frau präsidentin, meine damen und herren! die globale finanzkrise hat sich an den märkten mit unvorhersehbaren konsequenzen ausgebreitet.
manchem fällt es vielleicht leicht, ein bisschen freude darüber zu äußern, dass der eine oder andere banker abrutscht und arbeitslos wird.
aber so eine freude ist ausgesprochen dumm, denn die echten verlierer sind nicht die wirtschaftsbosse und nicht die wertpapierhändler.
die kreditkrise, die sinkenden aktien- und finanzwerte treffen nämlich am allerhärtesten die einfachen familien.
deren finanzielle sicherheit wird erschüttert, da das ersparte und die pensionen gefährdet werden.
deswegen ist es nötig – und ich finde es gut, dass wir es an solcher stelle heute machen –, die finanzkrise und ihre auslöser genau zu analysieren, damit sich das nicht wiederholt.
martin schulz nutzte seine rede, um gegen die märkte zu wettern.
vielleicht ergibt sich ja für sie sogar eine zuverdienstmöglichkeit als orakel, nachdem sie ihr zitat vom vergangenen herbst noch einmal erwähnt haben.
sie müssten aber auch wissen, geld ist der motor der märkte, nicht heiße luft.
die antwort auf die jetzige krise ist nicht die abkehr vom freien unternehmertum.
unternehmer schaffen arbeitsplätze und wohlstand.
brauchen die finanzmärkte also mehr regulierung?
ludwig erhard, der vater des deutschen wirtschaftswunders, hat es schon auf den punkt gebracht.
er sagte: „der staat soll die spielregeln für die wirtschaft und das finanzsystem bestimmen, aber so wenig wie der schiedsrichter soll er mitspielen.
“das heißt natürlich, dass fouls und jeder regelverstoß geahndet werden müssen.
regulierung ist notwendig und richtig, um exzesse zu verhindern, aber nicht die marktwirtschaft ist schuld an der krise, sondern diejenigen, die sich rahmen und regeln verweigern.
seit jahren warnen experten schon vor waghalsigen verleihgeschäften, vor unsicheren krediten und einer blase auf dem finanz- und immobilienmarkt.
wir brauchen gemeinsame und transparente regeln für ganz europa und für die ganze welt.
ja, wir brauchen eine internationale kontrolle – mit augenmaß.
denn keinem ist geholfen, wenn wir mit mehr regeln das kapital immobil machen und einen wirtschaftlichen abschwung herbeiführen.
vor allem müssen wir das vertrauen in einen offenen und freien markt wieder aufbauen.
die wirtschaftliche stabilität der bürger europas und der ganzen welt hängt von unserer fähigkeit zum handeln ab.
die internationalen finanzmärkte warten aber nicht auf die entscheidungen in europa und warten nicht darauf, was wir als parlament äußern.
herr kommissar, herr minister jouyet, meine fraktion wartet darauf, dass es ihnen gelingt, jetzt schnell und vernünftig zu handeln.
herr präsident! übergewicht und adipositas stellen ein großes problem für unsere gesellschaft dar.
wir wissen, dass wir die verhaltensweisen der verbraucher nicht durch gesetze ändern können.
vielmehr wirkt das veränderte verhalten der gesamten gesellschaft auf die einzelnen menschen ein.
wer will schon gerne außenseiter sein! unser gesundheits- und essverhalten ist durch unser gesellschaftliches umfeld geprägt.
es wurde beklagt, dass der fleischkonsum zunehme.
er nimmt aber auch deshalb zu, weil sich mehr menschen ein stück fleisch leisten können, nicht nur, weil einzelne menschen mehr fleisch essen.
am wichtigsten ist es, ein gesundes verhältnis zu essen und trinken zu haben.
extremes schlankheitsdenken ist genau so krankhaft wie die esssucht.
essverhalten kann man nicht per gesetz steuern.
es gibt keine kalorien- und fettmenge, die für alle menschen gleich ist.
so unterschiedlich wie die menschen, so unterschiedlich ist auch der individuelle energiebedarf, abhängig von alter, geschlecht, beruf, von der tätigkeit.
verbote sind ein schlechter ratgeber für situationen, in denen die einsicht greifen müsste.
wir brauchen nicht neue gesetze, sondern informationskampagnen – wissen vermitteln –, nicht gängelung, sondern freiheit.
mut zur freiheit heißt auch mut zur verantwortung.
wir haben mündige bürger in europa, die selbst denken können.
eine ampel in der kennzeichnung ist jedenfalls nicht repräsentativ, wenn nur bestimmte angaben unabhängig voneinander betrachtet werden und den verbraucher verwirren.
was will ich wählen, wenn gleichzeitig rot und grün und gelb gezeigt werden?
die lebensmittelindustrie legt die kosten der neuen kennzeichnung dann auf die preise um, und es treibt die preise zusätzlich in die höhe.
ich spreche mich gegen eine gängelung der bevölkerung und gegen eine zwingende farbkodierung auf der verpackungsvorderseite aus und bitte daher die kolleginnen und kollegen, gegen ziffer 37 des berichts zu stimmen.
das können wir, wenn es notwendig ist, bei einer anderen aufgabe dann erledigen – wenn es um die kennzeichnung geht.
nutzen wir das weißbuch „ernährung, übergewicht, adipositas“ als meinungsbildungsinstrument und denkanstoß für die gesellschaft und nicht für neue auflagen und neue gesetze!
herr präsident, meine sehr verehrten damen und herren! wir sprechen heute morgen über das gesetzgebungs- und arbeitsprogramm der kommission für das kommende jahr – ein wahljahr.
im nächsten jahr wird ein neues parlament gewählt, es wird eine neue kommission geben.
wir alle stehen zur disposition, sogar die kommissare, selbst der kommissionspräsident, der bedauerlicherweise heute morgen nicht da sein kann, um sein programm persönlich vorzutragen.
im wahljahr haben wir stets die versuchung, es allen wählern recht zu machen, vorausgesetzt wir wissen, was die wähler wollen, oder wir wissen mindestens, was sie wollen sollen.
also: wie soll die europäische union im kommenden jahr ihren europäern gegenübertreten?
wie alle politiker haben wir die aufgabe, auf die sorgen der menschen antworten zu finden.
die europäische union hat dazu auch eine hervorragende gelegenheit.
wir haben möglichkeiten, auf die sorgen und nöte der menschen zu antworten.
die europäische union hat in europa über jahrzehnte frieden gesichert – eine grundsorge in der ganzen geschichte der menschheit.
wir können antworten finden auf bedrohungen von außen durch den internationalen terrorismus oder auf das verhalten von großen nachbarstaaten, die die regeln des völkerrechts gelegentlich mit füßen treten.
wir können dazu beitragen, dass europa mit energie nachhaltig und sicher versorgt wird, und gleichzeitig können wir das mögliche zum schutz des klimas tun.
wir können für die soziale sicherheit in europa sorgen und für gerechtigkeit, indem wir die wachstumskräfte unserer erfolgreichen wirtschaft freisetzen, für
innovationen sorgen, die wettbewerbsfähigkeit der europäischen wirtschaft gewährleisten und damit die möglichkeit bieten, dass arbeitsplätze entstehen und gesichert werden.
europa kann ein hort der sicherheit in einer sich wandelnden welt werden.
zu vielen einzelheiten werden meine kolleginnen und kollegen noch stellung nehmen.
was sind die voraussetzungen für erfolgreiches handeln in der europäischen union?
ich will zwei nennen: erstens brauchen wir dazu geeignete institutionelle grundlagen, das heißt, wir brauchen entschieden den vertrag von lissabon.
der schafft mehr transparenz, mehr demokratie, mehr handlungsfähigkeit und versetzt damit die europäische union besser in die lage, ihren aufgaben gerecht zu werden.
wir alle können an die irischen bürgerinnen und bürger nur appellieren, sich die sache mit diesem vertrag noch einmal gründlich zu überlegen.
ich teile viele kritik, die es an der europäischen union gibt. aber es ist doch unübersehbar, dass gerade dieser vertrag auf vieles kritische in der europäischen union gute antworten gibt.
deswegen brauchen wir den vertrag.
zweitens brauchen wir aber auch die zustimmung der bürgerinnen und bürger in europa, die wir in erschreckendem ausmaß verloren haben.
das ist sichtbar geworden bei den referenden in frankreich, den niederlanden und nicht zuletzt auch in irland.
es ist nicht die frage, ob wir mehr oder weniger europa brauchen, wie ich gelegenheit hatte, dem kommissionspräsidenten kürzlich zu sagen.
die frage ist, wo wir europa brauchen und wo nicht.
das muss entschieden werden! wenn ich ein beispiel nennen darf – ich gebe zu, es ist mein leib- und magenbeispiel –: bodenschutz ist nichts, was wir in europa brauchen.
bodenschutz macht arbeit, aber er schafft keine arbeit, jedenfalls keine arbeitsplätze.
deswegen wird europa dann erfolg und zustimmung haben, wenn es dort handelt, wo zwingend gemeinschaftlich in europa gehandelt werden muss und wo europäisches handeln dem nationalstaatlichen handeln überlegen ist.
deswegen glaube ich, dass die kommission gut beraten ist, wenn sie gerade im kommenden jahr der frage der subsidiarität ihres handelns mehr bedeutung beimisst, als das bisher der fall gewesen ist.
dann wird europa akzeptanz haben, und wir alle werden wahrscheinlich von mehr bürgerinnen und bürgern wiedergewählt werden, als das bei der letzten wahl der fall war.
herr präsident, frau kommissarin, meine damen und herren! der eu-indien-gipfel ist ein neuer schritt zur vertiefung der beziehungen zwischen der europäischen union und indien.
wir wollen die wirtschaftliche entwicklung in indien fördern.
wir beobachten aber sehr genau, was in den regionen indiens im bereich der menschlichkeit und der menschenrechte passiert.
die kolleginnen und kollegen haben fast alle auf die christenverfolgungen, die neuerlich dort stattfinden, hingewiesen.
auf dem gipfel müssen auch diese themen angesprochen werden.
die ermordung eines geistlichen führers des welthindurates am 23. august dieses jahres löste einen neuen konflikt aus.
es ist nicht der erste übergriff auf christen, denn es gibt allein im staat orissa mittlerweile etwa 60 000 religiöse flüchtlinge.
christen werden verfolgt, gedemütigt, missbraucht und ermordet.
häuser, kirchen und klöster in christlichen gemeinden werden verwüstet und zerstört.
der indische staat muss den dort lebenden christlichen minderheiten das recht auf leben und auf freiheit garantieren.
wirtschaftlicher erfolg und stabilität sind nur in freiheit der menschen möglich.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! ich habe gegen den bericht zimmer gestimmt, spreche mich jedoch ausdrücklich für das ziel des berichts aus, die soziale integration zu fördern und die armut, insbesondere die kinderarmut, in der europäischen union zu bekämpfen.
ich begrüße ausdrücklich den ansatz, dass jedem menschen ausreichend zuwendungen gewährleistet werden müssen, um ein menschenwürdiges leben zu führen.
dieser grundsatz muss für menschen mit arbeit wie auch für solche ohne erwerbstätigkeit gelten.
ich kann jedoch einem bericht nicht zustimmen, der die mitgliedstaaten an zahlreichen stellen auffordert, mindestlöhne einzuführen, und der sich auch an den rat wendet, damit dieser eu-vorgaben für mindestlöhne initiiert.
diese forderung verletzt das subsidiaritätsprinzip und die ureigenste kompetenz der mitgliedstaaten im bereich der sozialgesetzgebung.
der bericht begrüßt außerdem ausdrücklich den vorschlag der kommission für eine horizontale richtlinie zum thema antidiskriminierung.
ich bin gegen diskriminierung, halte aber den ansatz für den falschen weg.
herr präsident! nachdrücklich unterstütze ich die parlamentsinitiative in sachen flagge und hymne.
die europäische einigung braucht diese symbole, weil sie europa den menschen näher bringen und identität stiften. deshalb gehörten sie auch offiziell anerkannt.
vor diesem hintergrund verstehe ich unsere heutige entscheidung als einen kleinen, aber dennoch wichtigen schritt, möglichst bald zur eigentlichen normalität zurückzukehren.
die streichung von hymne und flagge aus dem vertrag, über deren hintergründe ich mir natürlich vollkommen im klaren bin, ist und bleibt im kern ein barbarischer akt an der europäischen einigung. dafür tragen jene die verantwortung, die diese forderung ultimativ erhoben haben.
fakt ist allerdings, dass damit vor allem den ganleys, klaus und haiders in die hände gespielt wird, denn ihre gegen die europäische integration gerichteten nationalistischen parolen vom so genannten superstaat erlangen dadurch den anschein von glaubwürdigkeit.
aber das ist nur die eine seite der medaille.
es gibt noch eine zweite, und die bereitet mir nicht weniger sorgen.
die bürgerinnen und bürger in der europäischen union brauchen und wollen kein hickhack um flagge und hymne in brüssel.
sie wollen ein soziales und demokratisches europa, eine europäische union, die sie vor den negativen begleiterscheinungen der globalisierung wirksam schützt.
sie wollen eine klare antwort auf die frage: wen schützt die union: die menschen oder die märkte?
sie wollen, dass ernsthaft gegen lohn-, sozial und steuerdumping vorgegangen wird und dass aktuell dem schwindsüchtigen casino-kapitalismus der finanzjongleure ein definitives ende bereitet wird.
und dafür brauchen wir eine politische europäische union.
herr präsident! es gibt eine tradition europäischer außenpolitik, die maßgeblich mitgeprägt worden ist von hans-dietrich genscher, der selbst in den schwierigsten zeiten des kalten kriegs noch einen dialog mit der sowjetunion führte, aber immer auf der grundlage einer nüchternen analyse der russischen interessen.
für die sowjetunion galt damals die verteidigung des status quo als oberstes ziel, für russland gilt heute als oberstes ziel, den status quo zu seinen gunsten zu verändern.
das ist eine ganz andere interessenlage.
es gibt ein objektives interesse an eingefrorenen konflikten, an kritik an der charta von paris durch die anerkennung von abchasien und südossetien.
es gibt ein interesse daran.
es gibt ein interesse an einer instabilen ukraine.
das ist alles nicht schön.
es ist eine herausforderung für uns.
aber es ist viel weniger schlimm als die existenzielle bedrohung durch die sowjetunion, und selbst da hatten wir einen dialog mit den russen.
deswegen gilt für uns ganz klar: wir wollen keine rhetorik des kalten kriegs, aber wir wollen auch keine naivität.
wir wollen einen kritischen dialog mit moskau.
wir sagen ja zum langfristigen ziel der strategischen partnerschaft, aber nein zur naiven annahme, wir seien an diesem ziel bereits angekommen.
im übrigen würde ich mich freuen, wenn wir diese debatte in brüssel führen würden und nicht in straßburg.
frau präsidentin! zu den meistbeachteten erfolgen des europäischen parlaments gehört die abänderung der bolkestein-richtlinie durch die ersetzung des herkunftslandsprinzips durch das dienstleistungsprinzip.
die beschäftigten brauchen faire arbeitsbedingungen, die unternehmen, speziell der mittelstand, brauchen schutz vor existenzgefährdender billigkonkurrenz.
achten wir darauf, dass das ergebnis auf dauer gesichert wird! zweifel daran gibt es – das hat die debatte gerade ergeben – aufgrund der jüngsten rechtsprechung in sachen viking, laval und rüffert.
stimmt es, dass die dienstleistungsfreiheit vom eugh höher eingeschätzt wird als der schutz der arbeitnehmer?
ordnet er das streikrecht dem recht der freizügigkeit unter?
so sehr an einzelurteilen gezweifelt werden darf, so wenig ist hinnehmbar, die unabhängigkeit oder die legitimität der institution in frage zu stellen.
um klärung zu erreichen, brauchen wir keine modifizierung der entsenderichtlinie, wir brauchen eine konsequente umsetzung in den mitgliedstaaten.
sie ist die notwendige balance zwischen der sicherung der freizügigkeit und dem arbeitnehmerschutz.
das prinzip gleicher lohn für gleiche arbeit am gleichen ort darf nicht aufgeweicht werden.
arbeitsbedingungen, die über das mindestniveau hinausgehen, behindern nicht den wettbewerb, und tarifverhandlungen dürfen auf keinen fall eingeschränkt werden.
wir brauchen eine klare absage an jedes sozialdumping und wir brauchen eine klare absage an die versuche, briefkastenfirmen ins leben zu rufen, die mindeststandards für lohn- und arbeitsbedingungen verhindern sollen.
soziale grundsätze dürfen nicht ökonomischen freiheiten untergeordnet werden.
erst wenn es gerecht zugeht in der europäischen union, erzielen wir die dringend notwendige zustimmung zum konzept der sozialen marktwirtschaft bei den unternehmern und beim mittelstand.
herr präsident, meine sehr verehrten damen und herren! zu recht ist heute vormittag festgestellt worden, dass die europäische union in zwei bedeutenden krisen handlungsfähigkeit gezeigt hat,
damit vertrauen in der welt und auch in ihre rolle geweckt hat, auch vertrauen wiedergewonnen hat bei ihren bürgerinnen und bürgern und dass dies nicht zuletzt das verdienst des amtierenden ratspräsidenten ist.
herr präsident sarkozy, diese feder können sie sich zu recht an den hut stecken.
natürlich kann man sich unschwer vorstellen, dass präsident sarkozy auch ohne den hut des ratspräsidenten energisch und phantasievoll gehandelt hätte.
aber er ist nun mal ratspräsident und deswegen kommt sein handeln der europäischen union zugute.
und das ist gut so.
freilich sollte man sich bewusst sein: es ist ein glücksfall, dass er gerade jetzt ratspräsident ist, und wir sollten die krisenfähigkeit der europäischen union nicht von glücksfällen abhängig machen.
das bedeutet, wir brauchen den lissaboner vertrag.
das ist ein argument mehr dafür, dass dieser vertrag in kraft trifft, und ich bin überzeugt davon, dass es in diesem parlament eine breite mehrheit für diesen vertrag gibt.
wir haben das aus gründen der zurückhaltung bisher nicht laut und schallend geäußert, aber ich denke, es ist an der zeit zu sagen, dass dieses parlament hinter dem lissaboner vertrag steht, und es wäre gut, wenn es gelänge, ihn vor der europawahl in kraft zu setzen.
das liegt nicht in unserer hand, aber ich denke, es ist unsere position.
nun hat der liebenswürdige kollege schulz die finanzielle krise analysiert, die ursache im system gefunden und die verantwortung kurzerhand den konservativen und liberalen und christdemokraten aufgebürdet.
lieber herr schulz, was für ein schlichtes weltbild, offensichtlich dem wahlkampf geschuldet! sie wissen sehr genau, dass das für weite teile der welt immer noch ungewöhnliche ausmaß an wohlstand, das es bei uns in europa gibt, das hohe maß an sozialer sicherheit, das
beispiellos hohe maß an umweltschutz, der damit verbundene technologische fortschritt und nicht zuletzt das mit all diesen errungenschaften verbundene maß an persönlicher freiheit auf der grundlage der sozialen marktwirtschaft gewachsen sind, und nicht auf der grundlage sozialistischer vorstellungen.
das wollen wir auch jetzt festhalten.
und nicht das system hat versagt, aber einige seiner akteure, und die müssen zur rechenschaft gezogen werden.
dafür brauchen wir in der tat neue regeln.
eine anmerkung zum klimaschutzpaket.
ich möchte hier gerne auch für die fraktion festhalten, dass die ziele unumstritten sind, aber dass wir über die methoden reden müssen.
in einer zeit, in der der emissionshandel nach berechnungen der kommission 70 bis 90 milliarden euro pro jahr erfordern wird, die von den
betroffenen aufzubringen sind, kann man doch nicht im ernst davon ausgehen, dass dieses ganze gebilde von der finanziellen krise und der krise der realwirtschaft nicht betroffen sein würde.
deswegen erklären wir, dass wir an den zielen ganz unbeeinträchtigt festhalten.
dazu brauchen wir zeit, und die sollten wir uns auch nehmen.
aber ich denke, es ist angemessen, dieses dossier sorgfältig und so gründlich zu beraten, dass wir uns keinen gesetzgeberischen fehler leisten und dass wir vor allem die betroffenen einbeziehen.
in aktuellen oder ehemaligen konfliktgebieten wie georgien, kosovo, palästina, afghanistan oder pakistan wollen wir verbesserungen für die menschen und eine friedliche und menschenwürdige entwicklung erreichen.
herr präsident! ich konzentriere mich auf die rubrik 4, also das auswärtige handeln der union.
es darf insbesondere keine einschränkung bei den aufgaben und zusagen in unserer unmittelbaren nachbarschaft geben. beitrittskandidaten, osteuropäische nachbarn sowie partner am mittelmeer sollen die eu als verlässlichen und berechenbaren partner erleben.
da unsere finanzplanung zu geringe mittel vorgesehen hat, müssen wir auch 2009 zusätzliche mittel für die erneut gewachsenen aufgaben von den mitgliedstaaten erhalten.
wenn ich mir den vollzug des haushalts 2008 – z. b. allein für palästina – anschaue und die zahl von berichtigungsschreiben, dann weiß ich heute schon, dass wir 2009 in eine vergleichbare lage kommen.
deswegen appelliere ich an die ratspräsidentschaft mit blick auf die konzertierungssitzung.
am 21. november mobilisieren wir gemeinsam das flexibilitätsinstrument entsprechend unseren vorschlägen. wir werden im nächsten jahr nämlich nicht so einfach für anpassungen zur verfügung stehen.
wir haben im auswärtigen bereich einen weiteren akzent gesetzt, den ich für positiv halte.
sie wissen, wir haben wahlkampf, und dann wissen sie auch nicht, wer ihnen nach der wahl vielleicht gegenübersitzt.
ich glaube, es ist wichtig, dass wir unsere politische sichtweise in diese gebiete hinein ausstrahlen, damit die menschen wissen, welche haltung europa einnimmt.
wir haben zusätzliche mittel dafür eingesetzt, dass wir europäische nachrichten in farsi – also der sprache irans und afghanistans – senden können.
ich erwarte, dass diese lage für das nächste jahr geändert wird.
herr präsident! ich danke zunächst den beiden berichterstattern, janusz lewandowski, der sehr überlegt und mit ruhiger hand den parlamentshaushalt gestaltet hat, und jutta haug, die uns mit großem engagement eine sehr zielführende strategie für den kommissionshaushalt vorgelegt hat.
in einem weiteren punkt möchte ich die kommission bitten, ihre politik zu ändern.
die große übereinstimmung, die wir hoffentlich auch morgen bei der abstimmung haben werden, soll eine sehr deutliche politische botschaft gerade für die konzertierung am 21. november werden.
es ist völlig klar: gerade in der jetzigen zeit müssen wachstum, beschäftigung, transeuropäische netze, lebenslanges lernen, klimaschutz, europäische verkehrsnetze und sicherung der außengrenzen so gestaltet werden, wie wir es formuliert haben.
und in der außenpolitik sind eine konsequente nachbarschaftspolitik und ein globales entwicklungs-, krisenmanagements- und vernetzungskonzept der europäischen union notwendiger denn je.
sie wissen, es gibt inzwischen ein netzwerk europäischer politischer stiftungen, das fünf politische familien umfasst, und da machen wir leider die erfahrung, dass diese bei der ausführung unserer politik, bei der demokratieunterstützung, faktisch ausgesperrt werden.
und deswegen, frau kommissarin, die frage der zahlungen.
sie haben über die frage der reserven gesprochen, und ich stelle einfach fest: ansonsten haben sie nichts gegen die prioritäten und die schwerpunkte des parlaments eingewendet.
die höhe der zahlungen wird am ende des verfahrens von kategorie zu kategorie sehr unterschiedlich zu bewerten sein.
das ist ein gutes zeichen für die behandlung.
wir sind sehr froh, herr minister jouyet, dass die französische präsidentschaft heute hier ist. denn nicht immer war die präsidentschaft während der oktoberdebatte zum haushalt anwesend.
dies belegt die gute form der zusammenarbeit, wie wir sie begonnen haben.
natürlich mussten sie zunächst wie ein finanzminister sprechen: alles viel zu teuer, alles viel zu hoch.
wir bewegen uns, auch mit dem, worüber wir abstimmen, weit unter der obergrenze der mehrjährigen finanzplanung.
aber zwischen den zeilen ist ja schon deutlich geworden, dass sie bereit sind, zu verhandeln, denn sie haben gesagt: es kommt bei der „food aid facility“, und ich betone, nicht nur da, sondern auch bei den anderen
außenpolitischen prioritäten – gasp, kosovo, palästina, afghanistan und georgien – darauf an, über die optimale kombination der instrumente zu verhandeln und diese zu finden.
dazu sind wir bereit, unter nutzung aller möglichkeiten, die die interinstitutionelle vereinbarung und die haushaltsrechtsgrundlagen uns dafür bieten.
.
− herr präsident, herr kommissar, herr ratspräsident, liebe kolleginnen und kollegen! kürzlich habe ich gelesen: bosnien ist ein gut gemeinter staat, der nicht funktioniert.
in diesem sinne freuen wir uns auf konstruktive verhandlungen!
zwei politiker im land dominieren die politische szene und bedingen sich gegenseitig wie kommunizierende röhren.
das land hat eine politische klasse, die so gut wie keine verantwortung tragen will.
das land muss mit dem vertrag von dayton – der 1995 gott sei dank den krieg beendete – leben. er beinhaltet aber zu wenig zum funktionieren des gesamtstaates und auch wieder zu viel, um ihn ganz zugrunde gehen zu lassen.
der andere will jedoch aus seiner entität einen staat im staate machen.
der eine will die rückkehr in die zeit vor 1999, d. h. er will die auflösung der zwei entitäten.
der staat bosnien-herzegowina kann aber nur funktionieren, wenn alle die realitäten anerkennen und einsehen, dass änderungen an der verfassung nur im einvernehmen mit allen drei volksgruppen möglich sind.
beide entitäten müssen den gesamtstaat stärken.
daher müssen alle bosnischen politiker selbst eine verfassungsreform über die zuständigen institutionen, insbesondere das parlament, angehen und dabei die zivilgesellschaft mitnehmen.
der von ihr nicht verschuldete, funktionsunfähige aufbau in gemeinden, zehn kantone und eine föderationsregierung ist unsinnig.
die kroatisch-muslimische föderation könnte das beispiel sein.
die ebenen der entscheidungsträger müssen auf das notwendige maß reduziert werden und den bürgern so nahe wie möglich gebracht werden, damit die anforderungen des stabilisierungs- und assoziierungsabkommens und eines eu-beitritts überhaupt erfüllt werden können.
die rivalität zwischen zwei schon genannten politikern und ihren anhängern hat fatale konsequenzen.
circa 167 minister mit allem, was dazugehört, sind der größte batzen im etat.
sie mobilisieren die volksgruppen gegeneinander in bewährter manier durch erzeugung von angst und misstrauen.
die ethnische trennung ist tiefer geworden anstatt flacher.
anstatt im eiltempo eine gemeinsame energieversorgung anzugehen, einen funktionierenden gemeinsamen markt zu schaffen, das allgemeine bildungswesen zu
verbessern, durch eine glaubwürdige politik endlich investoren ins land zu holen, beherrschen parteipolitisches gezänk und grenzenloses misstrauen die aktuelle politik.
braucht sarajewo noch einen hohen repräsentanten?
er nutzt seine großen befugnisse schon lange nicht mehr.
keiner fürchtet mehr sein machtwort, das ja gar nicht kommt; also kann man sich fragen, warum sollte nicht der eu-sonderbeauftragte seine stelle übernehmen und auf die eu-konditionalitäten achten, damit die bosnische politik endlich die wichtigsten reformen in angriff nimmt, die das land voranbringen.
eine größere untätigkeit der politiker, als wir sie jetzt haben, kann es auch nach seinem abgang nicht geben.
die eu bemüht sich seit jahren, mit finanziellen mitteln und mit know-how das land aus seiner agonie zu befreien. aber die resultate sind nicht berauschend.
zu hoffen bliebe, dass sie dann vielleicht aufwachen und ihre geschicke selbst in die hand nehmen.
den menschen, die zurückkehren wollen, wird dies kaum ermöglicht, und die ethnische teilung wird dadurch immer unüberwindlicher.
über drei jahre hinweg hat die polizeireformdiskussion als dauerthema das politische geschäft beherrscht, bis ein fast inhaltsloser gesetzentwurf die zustimmung fand.
dennoch hat die eu diesen strohhalm ergriffen und das abkommen unterzeichnet, um endlich mit anderen wichtigen politischen vorhaben im lande voranzukommen.
undurchsichtige privatisierungen und korruption, mangelnde pressefreiheit in teilen des landes, einschüchterung von ngo, all das lässt viele menschen den mut verlieren und dem land den rücken zuwenden.
auch wir im parlament unterstützen diesen schritt und erwarten, dass die politiker diese chance wahrnehmen.
wer dessen funktionsfähigkeit untergräbt, will dieses ziel trotz aller lippenbekenntnisse nicht erreichen.
ich möchte noch einmal betonen, dass nur der gesamtstaat bosnien-herzegowina einmal mitglied der eu werden kann.
herr präsident! ich möchte nur den kollegen warnen. mir wird seit jahren jedes mal gesagt, dass das in der nächsten präsidiumssitzung besprochen wird, und es ändert sich gar nichts.
darum kann ich nur an alle mandatsträger in der region appellieren, dass sie sich endlich besinnen und ihre politik am wohle ihrer bürger ausrichten.
herr präsident! ich möchte nur darauf hinweisen, dass wir über einen gemeinsamen entschließungsantrag von vier fraktionen abstimmen, die vereinbart haben, keine änderungsanträge zu dem gemeinsamen text zu stellen.
deswegen müssen wir uns zu unserem bedauern gegen weitere änderungsanträge wenden, auch gegen mündliche änderungsanträge.
mündliche änderungsanträge sind auch änderungsanträge, und die alde-fraktion hat die gemeinsame entschließung unterschrieben.
.
herr präsident! der brutale mord an herrn soto ist der vorläufige höhepunkt eines dramatischen verfalls von demokratie und rechtsstaatlichkeit in venezuela, das eine zeit lang eine positive rolle in lateinamerika gespielt hat.
doch unter dem jetzigen regime ist es nicht nur so, dass elementare menschenrechte mit füßen getreten werden, sondern ein größenwahnsinniger diktator versucht sogar, sein
aus diesem grunde ist es dringend notwendig, dass wir ihm in den arm fallen, zugunsten seiner eigenen bevölkerung, aber auch zugunsten jener
unmenschliches terrorsystem auf den ganzen kontinent und über diesen kontinent hinaus sogar nach europa zu exportieren, wenn man etwa seine verbindungen nach weißrussland betrachtet.
völker, die er versucht, mit dem ölreichtum sozusagen zu kaufen oder zu erpressen, um sie seinen ideologischen vorstellungen gefügig zu machen.
herr präsident! zum gegenwärtigen zehnjährigen jubiläum der wirtschafts- und währungsunion gibt es im moment wahrlich wenig grund zum feiern.
wenn er hier mit der nationalen souveränität argumentiert, dann kann ich nur sagen, dass es etwas gibt, was über jeder nationalen souveränität steht, und das sind die elementaren und universellen menschenrechte!
wir versuchen verzweifelt, mit einer vielzahl von rettungspaketen einen dammbruch unserer finanzsysteme zu verhindern, und schaffen es dabei gerade, die bruchstellen notdürftig zu kitten.
da werden von den banken staatsgelder in milliardenhöhe kassiert und gleichzeitig boni und gewinne ausbezahlt, und der durchschnittsbürger ist gleich mehrfach der genarrte. sein steuergeld landet beim bankenroulette, dafür drohen ihm arbeitslosigkeit und möglicherweise auch einbußen bei seinen ersparnissen und seiner pensionsvorsorge.
dabei hat der ausverkauf europas schon vor jahren begonnen, nämlich mit cross-border-leasing und ähnlichen machinationen.
mitten in diesem dilemma werden nun stimmen laut, die meinen, wir müssten endlich dafür sorgen, dass die europäischen konzerne nicht demnächst außereuropäischen, etwa chinesischen eigentümern gehören.
überdies droht der wwu angesichts des griechischen schuldenstrudels und der italienischen sorglosigkeit nach dem beitritt zum euroclub gewiss noch einiges an ungemach.
frau präsidentin, meine damen und herren. vor allem drei krisenhafte entwicklungen fordern unser handeln.
erstens: die finanzkrise – wie bereits erörtert – mit ihrem immer stärker werdenden ausgreifen auf die realwirtschaft.
wir müssen also dafür sorgen, dass fehler im zusammenhang mit dem euro nicht von neuen mitgliedern wiederholt werden und dass mit öffentlichen geldern, also mit volksvermögen, keine weiteren riskanten finanzspielchen getrieben werden können.
wir brauchen nicht nur eine eu-weite strenge überwachung dubioser finanzkonstrukte, wir müssen vielmehr auch von den profiteuren von spekulationsgeschäften einen solidarbeitrag verlangen.
zweitens, nicht zu vergessen: die krise unserer vertraglichen grundlagen, die sich im schicksal des vertrags von lissabon spiegelt.
herr präsident, sie haben uns ein arbeitsprogramm für den rest der amtsperiode des parlaments, aber auch ihrer kommission vorgelegt, und ich möchte ihnen sagen, die evp-ed-fraktion wird diesem programm in seinen grundzügen gerne folgen.
drittens: eine krise der eu bezüglich der akzeptanz bei ihren bürgerinnen und bürgern, worauf vor den wahlen hinzuweisen, denke ich, nicht falsch ist.
vor allem hat die eu ganz grundsätzlich einem völlig enthemmten kapitalismus abzuschwören, um stattdessen die bürger vor brutaler profitgier und den negativen auswirkungen einer unkontrollierten globalisierung zu schützen.
einige akzente werden wir anders setzen.
wir unterstützen sie dabei.
diese akzentuierung ist mit erwartungen verbunden.
wir sind uns bewusst, dass auch andere fraktionen zu recht dieses ansinnen an sie richten.
die evp-fraktion möchte sich im handeln der kommission wiedererkennen können.
diese erwartungen zielen auf die letzten monate ihrer amtszeit und vielleicht auch darüber hinaus.
wir überlassen die antwort ihrem politischen geschick.
die antwort ist zunehmend verknüpft mit der frage, wie wir auf die finanzielle krise reagieren.
wir unterstützen die notwendigen maßnahmen der regulierung und der transparenz der finanzmärkte.
die umsetzung des aktionsprogramms des weltfinanzgipfels ist sicherlich in erster linie eine angelegenheit der nationalstaaten.
richtigerweise setzen sie beschäftigung und wachstum an die spitze ihres katalogs.
wir brauchen möglichst rasch sehr konkrete vorschläge für die neugestaltung der finanzmarktregulierung.
aber angesichts der globalen vernetzung der märkte ist eine enge kooperation aller regulatorischen maßnahmen – schon um unterschiedliche standards zu vermeiden – zwingend notwendig.
daran sollten wir festhalten.
die regulierung – das sollte bei alledem nicht unterschlagen werden – ist kein zweck an sich, sondern in einer bestimmten krisensituation ein instrument, um bestimmte ziele zu erreichen.
sie haben das klimaschutzpaket erwähnt, das bis zum dezember verabschiedet werden soll.
da öffnet sich der koordinierenden tätigkeit der kommission ein breites und wichtiges arbeitsfeld.
dieses ziel findet hier im parlament sicherlich breiteste zustimmung.
das ist ein strategisches ziel.
aber sie muten dem parlament einiges zu.
nach lage der dinge können wir davon ausgehen, dass man uns kurz nach dem dezember-gipfel einen packen von einigen hundert seiten in einer sprache vorlegt, und von uns erwartet, dass wir dazu ja oder nein sagen.
auch die evp-fraktion – ich sage dies ganz ausdrücklich – will, dass dieses problem vor ende dieser legislaturperiode gelöst wird.
frau präsidentin! ich möchte als erstes feststellen, dass alles, was die kommission oder der rat heute über einen „new green deal“ angesichts der
bei allem respekt vor dem ziel, das wir teilen, ist das eine beträchtliche missachtung der rechte des parlaments und seiner parlamentarier, und vielleicht fällt uns noch etwas eleganteres ein, als diese grobe möglichkeit.
seit monaten mobilisieren europäische industrieverbände gegen unsere europäische klima- und energiestrategie.
weltfinanzkrise gesagt haben, meiner meinung nach falsch war, und dass bisher überhaupt keine politische entschlossenheit hinter dieser verkündigung des „new green deal" steht.
angesichts der finanzkrise ist das keineswegs aufgegeben worden, sondern die industrie hat damit angefangen, die finanzkrise zu nutzen, um noch mehr druck gegen konsequente klima- und energiepolitik zu machen.
ich glaube, dass das hier einmal festgehalten werden muss, weil lügen kurze beine haben und man nur mit der behauptung einer erneuerung der politik nicht mehr weiterkommt.
konsequent werden die vorschläge, die kommissar dimas, kommissar piebalgs oder auch louis michel für den bereich entwicklungspolitik gemacht haben, aufgeweicht, verwässert und verzögert.
ich wäre dafür, dass dieses parlament beschließt, sich endlich hinter diejenigen zu stellen, die wie herr dimas oder herr michel tatsächlich für nachhaltigkeitsstrategien antreten.
denn diese verhandlungen prägt keineswegs ehrgeiz, sondern genau diese überkommene industriepolitik, von der angeblich hier niemand etwas wissen will.
kommissionspräsident barroso und auch industriekommissar verheugen sind meiner meinung nach diejenigen, die dafür verantwortlich sind.
wenn sie in die aktuellen triloge, die verhandlungen zur klimapolitik zwischen rat, kommission und parlament hineinschauen, werden sie feststellen können, dass ich recht habe.
machen wir ernst damit, aber hören wir hier auf, leere reden zu halten, wie das im ersten teil der debatte erfolgt ist.
achim steiner von unep hat in der vorletzten woche in london ein sehr gutes programm vorgestellt.
wir werden in den nächsten wochen gelegenheit haben, die triloge zum abschluss zu bringen, und daran werden wir messen können, ob hier heute von seiten der kommission und des rates geheuchelt wurde oder ob das ernst war.
frau präsidentin! die eu kann sich derzeit über zunehmenden zuspruch und mehr vertrauen freuen, weil die staaten und bürger hinter den eu-mauern in der hoffnung schutz suchen, dass diese stark genug sind, um die finanz- und wirtschaftskrise abzuwehren.
was wir jetzt brauchen ist ernsthaftigkeit.
durch die größe des binnenmarkts und den euro hat die union zweifellos bessere chancen, die krise zu meistern.
jedenfalls aber hat sie pflichten, und diesen pflichten hat sie gegenüber dem souverän, gegenüber dem bürger auch nachzukommen, indem sie ihn vor grenzenloser profitgier und den folgen der globalisierung schützt.
keinesfalls dürfen die europäischen arbeitnehmer zugunsten einer „blue card“ -welle an fachkräften aus drittländern zur arbeitslosigkeit verdammt werden.
die eu hat also dafür sorge zu tragen, dass die bürger nicht bald in einem europa ohne die letzten reste ihres volksvermögens, in einem europa der massenzuwanderung aufwachen!
eine antwort auf die krise darf nicht nur aus vielen milliarden an krediten für die autoindustrie bestehen, die klein- und mittelbetriebe, die ja die größten arbeitgeber sind, müssen ebenfalls unterstützt werden.
ich danke ihnen für die sehr gute antwort.
vielen dank, herr ratspräsident! das war meine anfrage.
ich möchte eine zusatzfrage stellen: mor gabriel ist ja über die religiöse funktion hinaus das kulturelle und wirtschaftliche zentrum für die minderheit der assyrischen christen in der region.
wie steht der rat zu der frage des baus von kirchen, der ja nach wie vor in der türkei sehr schwierig ist, was die anderen christlichen gemeinschaften betrifft?
frankreich war ja auch traditionell immer mit den orientalischen christen verbunden.
was unternimmt der rat speziell zum schutz dieser minderheit, die in ihrer existenz bedroht ist?
frau präsidentin, frau kommissarin, meine damen und herren! auf dem weg zu freien agrarmärkten sind wir ein stück weiter, sowohl was die öffnung der marktordnung als auch die soziale und wirtschaftliche abfederung der europäischen politik betrifft.
danke auch an den berichterstatter, der viele anregungen des regionalausschusses zur modulation und zur ländlichen entwicklung aufgegriffen hat.
eine sache liegt uns aber noch am herzen: wir wollen die kleineren betriebe von den zusätzlichen mittelkürzungen stärker ausnehmen.
ich begrüße ausdrücklich, dass die kommission bereits einer reihe von anregungen des parlaments sehr positiv gegenübersteht.
sehr geehrte frau kommissarin, dieser vorschlag ist nicht lächerlich, ich denke, sie wissen, welches zitat ich hier meine! uns ist der vorschlag sehr ernst, denn es geht darum, den betrieben auf dem weg in die marktwirtschaft planungssicherheit zu geben, und es geht dabei auch darum, die versprechen der agrarreform von 2003 einzuhalten.
der regionalausschuss und eine ganze reihe weiterer kollegen halten eine anhebung auf bis zu 10 000 euro freigrenze für erforderlich.
aber uns muss hier der fehler im system bewusst werden.
wir sollten sie deshalb politisch stützen.
dieser vorschlag könnte natürlich spezielle branchenprogramme einschränken.
gerade die kleineren betriebe haben mit den marktturbulenzen der letzten monate extrem zu kämpfen.
wir fordern als regionalausschuss deshalb planungssicherheit für die programme der ländlichen entwicklung und für die einkommen der landwirte.
dennoch wird die agrarpolitik solange widersprüchlich und unkalkulierbar bleiben, wie zwischen erster und zweiter säule hin- und hergeschoben wird.
wir können doch den milchbauern einerseits nicht die prämien kürzen und dann den so finanzierten milchfonds als rettung anpreisen.
dazu bitten wir die kommission schon heute um vorschläge.
herr präsident, frau kommissarin, herr ratsminister! ich möchte mich kurz fassen und darauf eingehen, dass wir eine verantwortung haben zu allererst für 500 millionen verbraucher in dieser europäischen union und dann für die landwirte in dieser europäischen union, die nahrungsmittel für diese verbraucher produzieren.
wenn hier für den strukturwandel geld erforderlich ist, muss es aus ungenutzten agrar- und strukturgeldern kommen.
beides wird nur gehen, wenn wir den betrieblichen ansatz der ausgleichszahlung und die regionalen programme künftig strikt voneinander trennen.
wir haben verantwortung für die großen betriebe und wir haben verantwortung für die kleinen betriebe.
wir haben verantwortung für die betriebe in den benachteiligten gebieten, in den grünlandregionen, und hier besonders in allen bereichen, die milch und fleisch angehen.
herr präsident! ich habe für den bericht capoulas santos und für den änderungsantrag 186 gestimmt, der sich für einen freibetrag von 10 000 eur bei der modulation ausspricht.
ich bin der festen überzeugung, dass wir mit diesem instrument helfen können, wenn wir das geld nicht den anderen landwirten zuerst wegnehmen, sondern wenn wir die freien mittel, die wir durch die abschaffung der marktstützungsmaßnamen bekommen, dazu benutzen.
frau kommissarin, ich bedanke mich herzlich, dass sie nun positiv über den milchfonds nachdenken, den ich seit zwei jahren, nämlich seit der debatte des mini-milch-paketes und der abschaffung von stützungsmaßnahmen in diesem bereich gefordert habe.
modulation muss mit maß und ziel gemacht werden.
hier geht es um die kleinstrukturierte bäuerliche landwirtschaft in europa.
bäuerliche landwirtschaften in europa brauchen die von der eu gewährte unterstützung, um auch im lohngefüge der europäischen union bestehen zu können.
wir wollen gepflegte naturlandschaften.
deswegen habe ich den bericht capoulas santos unterstützt.
frau präsidentin, sehr geehrte präsidentschaft, sehr geehrter herr kommissar! wie schon gestern muss ich sagen, dass ich große zweifel an der aufrichtigkeit habe, mit der die kommission diese debatte führt.
wenn wir das alles wirklich wollen, dann müssen wir auch unsere bauern unterstützen, damit in europa – in einer der klimatisch begünstigten zonen auf der welt – künftig auch gesunde lebensmittel produziert werden können.
wir wollen die produktion von gesunden lebensmitteln in europa, wir wollen diese lebensmittel zu erträglichen preisen.
meiner meinung nach, herr kommissar, müssten sie als derjenige, der die strategische gruppe cars 21 gegründet hat, zunächst einmal die verantwortung dafür übernehmen, dass es nicht geglückt ist, die europäische automobilindustrie tatsächlich zukunftsfähig aufzustellen.
wenn jetzt tausende oder zehntausende familien in europa zittern, wie es mit den jobs in der automobilindustrie weitergeht, dann hat auch die kommission, hat auch der kommissar, hat cars 21 dafür eine verantwortung.
dass man in der automobilindustrie in europa ein strategisches problem hat, das ist ja das eine.
aber dass sie sozusagen ihre strategischen schwächen der letzten jahre, ihr unvermögen, sich für ökologische innovationen einzusetzen, nicht mit in diese bilanz hineintun, das halte ich für unlauter.
woran kann man eigentlich erkennen, dass die kommission und insbesondere sie, herr kommissar, nichts dafür getan haben, dass die strategischen ziele, die
was haben sie eigentlich in den letzten jahren gemacht, dass jetzt die finanzkrise genutzt wird, um zu bilanzieren?
herr kommissar, sie haben als person die vorschläge ihres kollegen dimas zur co regulierung für personenkraftfahrzeuge jahrelang blockiert.
sich aus den volatilen ölpreisen wegen der endlichkeit des öls und aus klimaschutzanforderungen ergeben, nicht umgesetzt worden sind?
sie sind derjenige, der auf der bremse steht, wenn es darum geht, ein verbindliches ziel für effiziente autos, das mitte der 90er jahre schon freiwillig unterschrieben wurde, für mitte des nächsten jahrzehnts verbindlich zu machen.
ich halte diesen doppelsprech, diese verlogenheit der diskussion um ökologische innovation für einen skandal.
seit gestern wissen wir, dass im rat wegen des drucks aus deutschland noch nicht einmal die bereitschaft da ist, verbindliche ziele, die immer noch in der nähe der ziele aus der mitte der 90er jahre liegen, für das jahr 2020 zu unterschreiben.
ich fordere sie auf, in diesem trilog endlich das zu tun, was sie in dieser diskussion über innovation der automobilindustrie versprechen.
sie wollen weniger ökologische innovation als schon mitte der 90er jahre selbstverständlich war.
wer sich aber bei den autohändlern etwas umgehört hat, weiß, dass schon seit monaten auch in der eu dieselfahrzeuge als schwer verkäuflich gelten.
frau präsidentin, herr kommissar! die vorboten der krise im automobilsektor, wie etwa erste auftragsrückgänge, wurden wahrscheinlich nicht ernst genug genommen.
alles andere führt wirklich dazu, dass sie weiter die verantwortung dafür übernehmen, dass diese industrie und ihre zulieferer nicht zukunftsfähig werden.
so braucht sich die europäische union über den immer größer werdenden strudel an problemen nicht zu wundern, denn sie hat am niedergang dieser einst blühenden branche fleißig mitgewirkt, etwa durch eine flut von vorschriften, die auf den automobilsektor niedergeprasselt sind.
wenn die eu hier ständig die regeln ändert, treibt sie möglicherweise jede branche irgendwann in den ruin.
zuerst wird man möglicherweise nur haben, dass nur die sprit fressenden amerikanischen autos betroffen sind.
nicht zu vergessen sind auch das kontinuierliche drehen an der steuerschraube bei dieseltreibstoff und zuletzt das biokraftstoffabenteuer.
firmen brauchen aber einen stabilen vorhersehbaren rechtlichen rahmen, um planen zu können.
zur krisenlösung reicht es also nicht, wenn die eu die geplanten 40 milliarden an krediten locker macht.
herr präsident! die geschichte des volkes israel ist eine schier endlose geschichte von vertreibungen.
zuerst vor zwei jahrtausenden die vertreibung aus der ursprünglichen heimat, die zerstreuung über die ganze welt.
sie muss künftig planbare vorhersehbare rahmenbedingungen schaffen, und das für alle branchen!
dann über die jahrtausende hinweg immer wieder vertreibung und verfolgung in den ländern, in denen sie aufnahme gefunden hatten.
schließlich als höhepunkt das menschheitsverbrechen des holocaust, das dazu geführt hat, dass wieder eine große welle von israelischen
rückkehrern in das heilige land zurückgekehrt ist, in das land der vorfahren, mit der folge, dass es dort wieder auseinandersetzungen gegeben hat, vertreibungen, rechtskonflikte.
und des friedliebenden teils der palästinenser, dessen größe ich nicht einzuschätzen vermag, zu unterstützen, zu einer friedlichen und einvernehmlichen lösung zu gelangen.
wir wollten uns in diesen diskussionsprozess einbringen, und wir halten menschenrechte für unteilbar.
warum wir uns trotzdem an dieser entschließung beteiligt haben, hat klare gründe.
es hat überhaupt keinen sinn, wenn wir in einer dringlichkeit einen einzigen fall herausgreifen und dann apodiktisch entscheiden, dass er an einem donnerstag in straßburg so und so gelöst werden soll.
das europäische parlament kann in einer solchen situation nichts anderes tun, als nach kräften den erklärten willen des israelischen staates
natürlich ist uns das schicksal der familie al-kurd nicht gleichgültig, und wir wollen uns mit diesem schicksal auseinandersetzen.
deshalb unterstützen wir diese entschließung nachdrücklich, bitten aber bei punkt 4 um getrennte abstimmung, weil das etwas ist, was an ort und stelle kompetent entschieden werden muss.
deshalb ist es unsere linie, für menschenrechte einzutreten, für den friedensprozess einzutreten und natürlich auch für die familie al-kurd einzutreten, aber wir können dies nur im dialog mit beiden seiten tun, und nicht, indem wir einseitig partei ergreifen.
deshalb glauben wir, ist dieser punkt 4 in einer art und weise apodiktisch, was der sache nicht gerecht wird.
wir glauben aber nicht, dass man das so „ex cathedra“ tun kann.
frau präsidentin! die mitgliedstaaten, europol und eurojust werden sich jetzt regelmäßig mit den erkenntnissen von olaf befassen müssen.
dazu bieten wir unsere guten dienste an.
die informationen des amtes für betrugsbekämpfung fließen so unmittelbar in die polizeiliche arbeit und auch in die rechtsprechung ein, und zwar verpflichtend und verbindlich.
als mitglied im ausschuss für regionale entwicklung begrüße ich diese reform ausdrücklich.
deshalb ist es gut, dass wir jetzt kontrolle und strafverfolgung verbessern.
die zahl der unregelmäßigkeiten ist dramatisch gewachsen, die schadenssumme stieg dabei von 43 millionen euro im jahr 1998 auf 828 millionen euro im jahr 2007! diese entwicklung ist nicht hinnehmbar.
wir müssen aber auch stärker darauf drängen, dass die mitgliedstaaten ihre fördermittelempfänger veröffentlichen.
olaf muss diese neu gewonnene stärke nutzen, denn die strukturfonds sind unser sorgenkind.
wir sollten an einer ursache für den missbrauch ansetzen.
deshalb müssen wir die verpflichtende mitfinanzierung der regionen und projektträger erhöhen und wir müssen mehr programme auf darlehensbasis anbieten.
wenn sich die empfänger der gelder mit der nachhaltigen erfolgsaussicht ihrer projekte stärker identifizieren, dann wird es auch weniger missbrauch geben und weniger arbeit für die olaf-betrugsbehörde.
frau präsidentin, meine damen und herren! ich möchte einen anderen ansatz wählen.
mehr als zwei drittel der österreichischen bevölkerung – aber nicht nur diese – sind der ansicht, dass wir die krise nur mit hilfe der europäischen union – das heißt gemeinsam – bewältigen können.
ich bin der meinung, dass wir bei der vergabe der gelder zu wenig auf eigenverantwortung der regionen setzen.
der gipfel findet in einer phase wachsenden vertrauens der bürger in die europäische union statt.
die bedeutung der gemeinsamen währung, des euro, wird nicht nur in der eurozone bewusster, sondern vor allem außerhalb.
die menschen spüren, dass wir nur miteinander als kontinent europa in der welt eine rolle spielen und eine chance haben.
suchen wir nach dem gemeinsamen fahrplan für die ratifizierung des reformvertrags! schaffen wir eine kohärente, effiziente, professionelle gesetzgebung als antwort auf die finanzkrise! suchen wir nach der europäischen aufsicht, nach dem modell der europäischen
nützen wir diese chance, entsprechen wir verantwortungsvoll der erwartung der bürger.
zentralbank! zeigen wir am beispiel der klimaschutzgesetzgebung wie soziale marktwirtschaft als europäisches ordnungsmodell verantwortungsvoll funktioniert! wir haben nicht nur eine krise oder viele baustellen, sondern wir haben auch eine chance.
die reduzierung der energieabhängigkeit, das engagement gegen den klimawandel, die bewältigung der finanzkrise, die schaffung einer glaubwürdigen verteidigungs-, sicherheits- und außenpolitik benötigen mehr europäische gemeinsamkeit, entschlossenheit und handlungsfähigkeit.
nützen wir sie, lernen wir aus den fehlern der vergangenheit! vieles haben wir gewusst, und zu spät oder zu feige gehandelt.
es ist die zeit gekommen, mit den bürgern einen neuen aufbruch zu wagen.
die partner in der europäischen nachbarschaftspolitik in die umsetzung bestimmter politiken sowie in eine reihe von gemeinschaftsprogrammen voll zu integrieren.
im vordergrund unserer überlegungen standen dabei bereiche wie forschung und entwicklung, innovation, wettbewerbsfähigkeit, verbraucherschutz und informationsgesellschaft, um nur einige zu nennen.
er hat im märz 2007 den vorschlag der kommission unterstützt, dass allen partnerländern grundsätzlich die teilnahme an bestimmten gemeinschaftsprogrammen ermöglicht werden soll.
der rat hat diesen vorschlag bei mehreren gelegenheiten aufgegriffen.
herr präsident, herr ratspräsident, meine sehr verehrten damen und herren! die kommission hatte im dezember 2006 vorgeschlagen,
die hohe qualität israelischer forscher und israelischer universitäten macht israel zu einem sehr interessanten und geschätzten partner.
israel ist das erste unserer partnerländer in der nachbarschaftspolitik, das in diesem jahr formell ein protokoll zu einem rahmenabkommen mit der europäischen gemeinschaft zu den allgemeinen prinzipien seiner teilnahme an gemeinschaftsprogrammen abgeschlossen hat.
die kommission begrüßt dieses ergebnis, denn es unterstreicht unsere langjährige enge zusammenarbeit mit unserem partner israel.
die enge zusammenarbeit hat über die jahre zu einer vielzahl von gemeinsamen projekten geführt, übrigens mit substantiellen ergebnissen, wovon ich mich selber im vergangenen jahr in israel an ort und stelle überzeugen konnte.
bereits seit 1995 ist israel voll an das rahmenprogramm für forschung und entwicklung assoziiert.
darüber hinaus nimmt israel bereits heute am programm für innovation und unternehmertum teil, einem der drei pfeiler unseres programms für wettbewerbsfähigkeit und integration.
der seinerzeit von ministerpräsident olmert und mir angeregte dialog zwischen unternehmen aus der eu und israel ist inzwischen gut in gang gekommen und zeitigt erfolge.
auch im bereich der innovation kann israel einen bedeutenden beitrag leisten, der für beide seiten vorteilhaft ist, denn auf mittlere sicht wird sich die tür zu einer viel engeren industriellen zusammenarbeit öffnen.
das ist ein programm, das insbesondere für kleine und mittlere unternehmen von bedeutung ist.
deshalb hat der letzte eu-israel-assoziierungsrat im vergangenen juni unterstrichen, die beziehungen mit israel auf der grundlage des gemeinsamen aktionsplanes intensivieren zu wollen.
alles, was dazu beiträgt, die begegnung von menschen zu erleichtern, journalisten, künstler, forscher und unternehmer zusammenzubringen, alles, was dem dialog dient und gegenseitiges verständnis fördert, verdient unsere vorbehaltlose unterstützung.
das wird sich positiv auf unseren existierenden dialog zu menschenrechten auswirken.
beide seiten verbinden große erwartungen und hoffnungen mit einer verstärkten zusammenarbeit.
ohne jeden zweifel sind unsere beziehungen ausbaufähig.
in diesen kontext fügt sich die hier heute diskutierte ratsentscheidung ein und leistet damit einen wichtigen beitrag zur vertiefung unserer zusammenarbeit mit israel.
deswegen bitte ich sie, sehr geehrte abgeordnete, den entschließungsentwurf zu unterstützen und damit dem vorschlag der kommission zuzustimmen.
die bürger quer durch europa beschleicht allerdings seit langem eher das gefühl, die union rücke gemeinsam mit der wirtschaft gegen die menschen zusammen.
herr präsident! es heißt, in krisenzeiten rücken die menschen zusammen.
arbeitszeit wurde zum wettbewerbsfaktor hochstilisiert, arbeits- und lebensarbeitszeit verlängert, bei sinkenden löhnen und steigenden lebenskosten, während die profite explodierten und die managergehälter ins astronomische stiegen.
die weitere vertiefung unserer beziehungen mit israel, einem kernland in der europäischen nachbarschaftspolitik, liegt im strategischen interesse der europäischen union.
während wir hier über eine verlängerung der arbeitszeit reden, durch die hart erkämpfte soziale rechte beschnitten werden, melden die firmen tausende mitarbeiter zu kurzarbeit an, und es geht das gespenst von massenentlassungen um.
ehemalige vorzeigemodelle, wie die viel gepriesenen arbeitszeitkonten, die binnen wochen verbraucht sind, zeigen die grenzen von arbeitszeitflexibilisierung auf.
in der momentanen krise darf der kleine mann bereits mit seinem sauer ersparten für die fehler der finanzwelt haften und den banken unter die arme greifen.
einerseits propagiert man bessere vereinbarkeit von beruf und familie, um die seit jahren sinkenden kinderzahlen zu verbessern, andererseits verkommen sonn- und feiertage immer mehr zum normalen arbeitstag. traditionen und familienleben bleiben dabei zwangsläufig auf der strecke.
wieder einmal wird in zwei gegensätzliche richtungen gearbeitet.
seine renten sind gefährdet, und bald muss er möglicherweise sogar seinen arbeitsplatz räumen, während die manager bleiben.
die europäischen bürger werden die eu unter anderem daran messen, wie weit sie für soziale sicherheit sorgen kann.
in diesem zusammenhang muss man vielleicht auch überlegen, ob der türkei-beitritt nicht zu stoppen wäre, bevor dieser die europäische union zum finanziellen kollaps bringt.
die eu muss sich also entscheiden, ob sie wirtschaftsinteressen an die erste stelle setzt oder ob der mensch in den mittelpunkt rückt.
ich bin der ansicht, dass wir den gemeinsamen standpunkt hier abändern müssen.
herr präsident! es muss der grundsatz gelten, dass der gesamte bereitschaftsdienst als arbeitszeit anzusehen ist. insoweit stimme ich dem berichterstatter zu.
dann wird die zuletzt kurzfristig gestiegene zustimmung der bürger zur eu als sicherer hafen schnell dahin sein, und es wird im wirtschaftlichen gebälk noch viel schlimmer krachen als dies derzeit der fall ist!
aber wenn sie den kurs des abenteuerlichen neoliberalismus und des grenzenlosen erweiterungsfanatismus weiter vorantreibt, braucht sie sich weder zu wundern über sinkende kinderzahlen noch über soziale unruhen.
der gemeinsame standpunkt sieht sogar die möglichkeit vor, dass inaktive zeiten während des bereitschaftsdienstes als ruhezeit gewertet werden.
es gibt zum beispiel auch feuerwehrleute, die während ihrer bereitschaftsdienstschichten schlafen oder freizeitaktivitäten nachgehen können.
ich gebe jedoch zu bedenken, dass die arbeitszeitrichtlinie nicht nur für ärzte, sondern für die unterschiedlichsten berufsgruppen gilt und arbeitnehmer, die bereitschaftsdienst leisten, sehr unterschiedlich ausgelastet sind.
das darf in keinem mitgliedstaat möglich sein! deshalb freue ich mich, dass der ausschuss meine änderungsanträge diesbezüglich angenommen hat.
das kann zu marathondiensten von 72 stunden und mehr führen.
die feuerwehrleute setzen sich deshalb für die möglichkeit ein, von der wöchentlichen höchstarbeitszeit abweichen zu können.
ich spreche mich daher für die möglichkeit aus, dass vor ort durch ein tarifvertragliches – kein individualvertragliches! – opt-out passgenaue lösungen gefunden werden.
die tarifvertragsparteien haben hier in der vergangenheit praxisgerechte tarifverträge ausgehandelt.
ich spreche mich explizit für diese stärkung der tarifautonomie aus.
wenn wir gegen diese tarifvertragliche möglichkeit stimmen, dann besteht die gefahr, dass es überhaupt keine revision der arbeitszeitrichtlinie gibt, und wir gefährden auch die möglichkeit, dass es ein arbeitnehmerfreundliches opt-out gibt.
ein opt-out ist nur mit der zustimmung des arbeitnehmers möglich, und diese zustimmung darf nicht zusammen mit dem arbeitsvertrag gegeben werden.
deshalb werde ich gegen die änderungsanträge zur streichung des opt-out stimmen, weil ich für diese tarifautonomie bin und für passgenaue lösungen vor ort.
das neue, tarifvertragliche opt-out ist außerdem wesentlich arbeitnehmerfreundlicher als die derzeit gültige regelung.
.
das ist die einzig mögliche lösung für einen sehr schwierigen bereich, und ich möchte der berichterstatterin, frau rühle, ganz ausdrücklich für ihre intensive und effiziente arbeit danken.
gleichzeitig lassen wir das recht jedes mitgliedstaats unberührt, über seine exportpolitik auf diesem sensiblen gebiet allein zu entscheiden.
ich danke ebenfalls den schattenberichterstattern, die einen großen anteil am heutigen erfolg haben.
mein dank geht auch an die französische und die slowenische präsidentschaft, die die verhandlungen im rat so schnell vorangebracht haben. dass ein so schwieriger vorschlag in gut einem jahr – heute bereits – entschieden werden kann, ist wirklich bemerkenswert.
wer hätte vor zehn jahren, als die kommission zum ersten mal die idee eines binnenmarkts für rüstungsgüter vorangebracht hat, geglaubt, dass sie es tatsächlich einmal schaffen würden?
herr präsident, meine damen und herren! wir machen heute einen großen schritt hin zu einem binnenmarkt für rüstungsgüter.
wir stehen vor einem durchbruch. die mitgliedstaaten werden bei ihren rüstungsgüterexporten nunmehr andere mitgliedstaaten nicht mehr als drittstaaten betrachten, sondern als partner. ein klares und politisch wichtiges bekenntnis zur europäischen integration.
ich glaube, die meisten haben das nicht geglaubt. aber es hat sich gelohnt, beharrlich zu bleiben.
das geld der steuerzahler wird künftig effizienter verwendet werden, denn spezialisierung wird an die stelle von derzeit üblicher kostspieliger doppelarbeit treten.
unsere industrie wird international wettbewerbsfähiger werden. das gilt ganz besonders für kleine und mittlere unternehmen, denen der zugang zu diesem markt durch klarere und berechenbarere regeln erleichtert wird.
auch die ökonomische bedeutung sollte niemand unterschätzen.
ich rechne schließlich auch mit einem gewinn an sicherheit für uns alle.
ich weise auf das hin, was frau rühle eben über die heutige praxis ausgeführt hat, und ich stimme ihr vollkommen zu, dass hier mehr kontrolle angemessen ist.
wir sparen konkret innergemeinschaftliche kontrollen ein, was den mitgliedstaaten zusätzliche mittel in die hand gibt, die ausfuhrkontrollen in drittstaaten zu verstärken.
schließlich werden auch unsere streitkräfte in den mitgliedstaaten mehr versorgungssicherheit und mehr auswahl bei der qualität ihrer rüstungsgüter haben, – ganz unproblematisch, wenn sie innerhalb der europäischen union nachfragen können, und das dürfte schon den anreiz erhöhen, europäische statt außereuropäische güter zu erwerben.
sie haben der europäischen union mehr politisches gewicht und mehr ansehen in der welt verschafft.
ich danke ihnen allen noch einmal sehr herzlich dafür.
für dieses ergebnis haben viele intensiv gearbeitet, und heute erreichen wir es gemeinsam.
ich möchte ihnen, herr präsident sarkozy, namens der evp-fraktion versichern: in der tat, sie haben eine herausragende und überaus erfolgreiche präsidentschaft geführt! sie haben in den beiden krisen dieses jahres entschlossen und erfolgreich agiert.
meine herren präsidenten! wenn selbst der herr abgeordnete schulz der präsidentschaft ein gut attestiert, dann muss diese präsidentschaft in wirklichkeit brillant gewesen sein. denn die sozialisten haben sich bisher ja nicht als überschwängliche bewunderer von herrn präsident sarkozy hervorgetan.
mit dem klimapaket hat der rat einen erfolg errungen.
kurz und gut: sie sind zu unserem glück der richtige mann zur richtigen zeit am richtigen platz! ich wünschte mir, dass wir diese feststellung nach der nächsten präsidentschaft auch treffen könnten.
allerdings sollten wir uns bewusst sein: es ist eine entscheidung, die weit in die zukunft hineinreicht, deren volle wirkungen dann eintreten werden, wenn kaum einer derjenigen, die jetzt in der verantwortung sind, noch im amt ist und für die folgen einstehen kann.
wir werden eine schwierige abwägung zu treffen haben zwischen den klimapolitischen zielen, die wir uneingeschränkt unterstützen, und dem, was wir der wirtschaft unvermeidlicherweise an belastungen zumuten müssen.
sie haben zweifellos ein stück vertrauen der bürgerinnen und bürger zurückgewonnen, und sie haben nicht zuletzt deutlich machen können, welch heilsam stabilisierende wirkung in dieser zeit unsere gemeinsame währung, der euro, hat.
wenn der kollege schulz die evp auffordert, diese entscheidung zu treffen.
natürlich werden wir diese entscheidung treffen, aber wir versuchen vorher zu lesen, was dort zu entscheiden ist.
sie haben „blind links“ entschieden! und was ihre kritik an dem „first reading agreement“ angeht – auch der kollege cohn-bendit hat krokodilstränen vergossen –, so teile ich diese kritik voll inhaltlich.
hat der rat uns geknebelt in dem verfahren?
aber wer hat uns denn dazu gezwungen?
wenn sie die entscheidung schon gestern getroffen haben, können sie nicht einmal die texte zur kenntnis genommen haben.
hat die kommission uns erpresst?
es war die mehrheit des parlaments, die so entschieden hat! in der konferenz der präsidenten hat nur joseph daul für eine erste lesung gestimmt, die ein geordnetes verfahren gewesen wäre.
es war eine gute und faire verhandlungsführung, und ich glaube, das ergebnis kann sich sehen lassen.
ich hoffe, dass wir daraus den schluss ziehen, in zukunft „first reading agreements“ wenigstens bei solch entscheidenden projekten nicht mehr zu akzeptieren!
in wesentlichen punkten spiegelt das verhandlungsergebnis im trilog das wieder, was der industrieausschuss gefordert hat.
wir wollen die nischenfahrzeuge und kleinserien gesondert behandeln, und der einzige punkt, über den es noch diskussionen gibt, ist die strafenhöhe.
wir haben für 2020 ehrgeizige ziele gefordert, wir haben ein langsames hineinwachsen – „phasing in“ – gefordert; wir wollen eine gerechte lastenverteilung, wir wollen ökologische neuerungen, die anerkennung von ökoinnovationen, auch das hatte eine breite mehrheit.
− herr präsident! im namen des industrieausschusses möchte ich dem berichterstatter guido sacconi herzlich danken.
meiner überzeugung nach hätte man die strafen noch weiter abmildern und den effekt trotzdem erreichen können.
es ist ein ehrgeiziges programm, und deshalb hat es die zustimmung verdient.
andere wollen sie dauerhaft melken, ohne sie zu füttern.
wenn man das alles beurteilt wie die grünen, dann muss man sagen, sie wollen die kuh schlachten, die die milch geben soll.
denn es sind zum ersten mal verbindliche ziele da, und diese verbindlichen ziele werden den notwendigen druck machen.
dennoch haben wir dem am wochenende zwischen den staats- und regierungschefs ausgehandelten kompromiss zum europäischen emissionshandelssystem nicht zugestimmt.
wir haben den vernünftigen kompromiss gefunden, und das ist gut so!
eine gesetzgebung im hau-ruck-verfahren – genau das ist nämlich der punkt – ist untragbar und undemokratisch, und durch das extrem schnelle gesetzgebungsverfahren und die vorlage der ratsdokumente erst vor wenigen tagen war eine qualifizierte durchsicht und eine prüfung der dokumente und somit eine ordentliche gesetzgebung unserer meinung nach nicht möglich.
herr präsident, geschätzte kollegen! für die landesgruppe der abgeordneten der cdu aus baden-württemberg gebe ich folgende stimmerklärung ab: wir unterstützen ausdrücklich die anstrengungen, den sehr wahrscheinlich menschlichen anteil am klimawandel deutlich zu reduzieren.
herr präsident, kommissar figel ’, meine lieben kolleginnen und kollegen! wenn es um bildung in europa geht, redet alle welt von bologna – zu recht! seitdem die eu-mitgliedstaaten 1999 beschlossen haben, bis zum jahr 2010 einen gemeinsamen europäischen hochschulraum zu schaffen, konnten viele barrieren für mobilität abgebaut werden.
nach verschiedenen untersuchungen kostet das klimapaket die europäische wirtschaft und die europäischen bürger rund 70 bis 100 milliarden euro, es droht die verlagerung ganzer industrien in andere teile der welt durch einem paket dieser tragweite konnten wir nicht im schnellverfahren zustimmen.
dies ist umso weniger hinzunehmen, als durch diese gesetzgebung eine besonders hohe finanzielle belastung auf europas bürgerinnen und bürger zukommt.
das denken in bachelor und master und die anerkennung der studienleistungen durch das ects-system schaffen ein bewusstsein für notwendiges gemeinsames handeln.
derart wichtige gesetzgebungsvorhaben müssen in einem geordneten verfahren in mehreren lesungen entwickelt werden.
ein meilenstein ist der gipfel von barcelona im jahre 2002, auf dem die transnationale anerkennung von lernergebnissen gefordert wurde.
im selben jahr entstand der kopenhagen-prozess zur förderung der verstärkten zusammenarbeit in der beruflichen bildung.
im jahr 2006 setzten wir neue bedingungen, nämlich den europäischen qualifikationsrahmen.
damals war ich der verfasser des initiativberichts des europäischen parlaments.
der eqr hat drei funktionen: er soll erstens nationale und sektorale qualifikationen verbinden, zweitens die vergleichbarkeit zwischen der beruflichen und der allgemeinbildung herstellen und drittens für transparenz und durchlässigkeit sorgen.
nach genau diesem prinzip soll es auch in der beruflichen bildung vorangehen.
auf diese weise trägt ecvet zum ausbau der europäischen zusammenarbeit in der allgemeinen und beruflichen bildung bei.
getragen von der ernsthaften verpflichtung, qualitätskriterien bei der beruflichen aus- und weiterbildung einzuhalten, müssen nationale besonderheiten berücksichtigt werden.
die bereitschaft zur mobilität wird wachsen. karrierepläne werden sich leichter verwirklichen lassen. auch dürfte die soziale integration von arbeitnehmern und lernenden zunehmen.
damit diese lernergebnisse angerechnet und anerkannt werden können, entsteht jetzt ecvet, das europäische leistungspunktesystem für die berufliche bildung.
erst wenn fähigkeiten und fertigkeiten durchschaubar werden, steht ihrer übertragbarkeit und akzeptanz nichts mehr im wege, weder bei den mitgliedstaaten noch transnational.
die aktivitäten der mitgliedstaaten sollen ergänzt und ihre zusammenarbeit gestärkt werden.
wenn es dann um die leistungspunkte geht, muss gewährleistet sein, dass die einen module zur bewertung von kenntnissen und kompetenzen addieren und die anderen auf ihren abschlussprüfungen bestehen können.
den hohen aufwand an fertigkeiten, zeit und finanzen, bevor ein meisterbrief oder der abschluss als fachwirt erworben werden können.
nicht jedem ist geläufig, auf welche weise die enge zusammenarbeit zwischen beruf und schule funktioniert, also das duale system. und nicht jeder kennt
ich danke allen schattenberichterstattern dafür, dass sie sich diesem kompromiss angeschlossen haben.
ich hoffe, dass unsere gemeinsame arbeit als ein qualifizierter beitrag zu einer leistungsfähigen, transparenten und mobilen beruflichen bildung angesehen wird.
wir haben uns in bordeaux getroffen, am rande einer bildungskonferenz der französischen ratspräsidentschaft.
diese freiheit muss sein! liebe kolleginnen und kollegen, das fast einstimmige votum für meinen bericht im ausschuss für beschäftigung und soziale angelegenheiten hat mich motiviert, verhandlungen mit der europäischen kommission und dem rat zu führen.
möge ecvet zu einem wichtigen baustein für den lernraum europa werden!
aller voraussicht nach werden wir nur wenig zeit für die abstimmung benötigen.
morgen steht jedenfalls die zweite lesung des europäischen haushalts an.
dass wir nur noch über wenige dinge abzustimmen haben und davon noch weniger streitig sind, liegt an der guten zusammenarbeit aller kolleginnen und kollegen, sowohl in den fachausschüssen als auch im haushaltsausschuss.
frau präsidentin, frau kommissarin! die ratspräsidentschaft scheint noch nicht ganz im saal zu sein.
das gilt auch für die zuarbeit des gesamten haushaltsausschussteams, für die arbeit aller fraktionsmitarbeiterinnen und -mitarbeiter und für die unterstützung durch die persönlichen
für diese zusammenarbeit möchte ich mich ganz herzlich bedanken! ich weiß, dass das keine selbstverständlichkeit ist, umso mehr freue ich mich.
mitarbeiterinnen und mitarbeiter. vielen lieben dank! in den dank einschließen möchte ich auch die kommission für ihre an den tag gelegte kooperationsbereitschaft.
sie hat zwar nicht immer zu unserer aller freude mit uns kommuniziert, aber es war immer hilfreich, und vor allem hat sie auf den unterschiedlichen ebenen mit mir gesprochen. das kann man von der ratspräsidentschaft nicht behaupten.
sehr merkwürdig, sehr befremdlich! gar nicht merkwürdig und gar nicht befremdlich war das verhalten des gesamtrates bei der vermittlungssitzung.
nicht ein einziges mal. selbst auf einen brief, den ich vor dem trilog am 13. november geschrieben hatte, gibt es bis heute keine reaktion.
er hat sich verhalten wie immer, die attitüden waren die gewohnten.
die französische ratspräsidentschaft hat es hinbekommen, bis zum heutigen tag nicht ein einziges mal mit mir, der generalberichterstatterin, zu reden.
erstens: unter keinen umständen eine revision, auch keine kleine.
drittens: am besten sofort her mit den nicht verausgabten mitteln des laufenden haushaltsjahres.
immerhin werden rund 4,9 milliarden euro zurück in die kassen der nationalen finanzminister fließen.
wir als parlament sind heilfroh, dass wir die kommission dazu bewegen konnten, ein von 700 millionen euro für die ländliche entwicklung zu versprechen.
auch die gemeinsamen verpflichtenden erklärungen zur vereinfachung der verfahren und zur beschleunigung der durchführung der strukturfondsprogramme sowie die zusicherung, nötigenfalls zügig mehr mittel für zahlungen vorzuschlagen, halten wir für die bewältigung der aufgaben des kommenden haushaltsjahres für hilfreich.
diese aufgaben werden nicht gerade klein sein.
zweitens auf jeden fall runter mit den zahlungen, auch wenn die lücke zwischen zahlungen und verpflichtungen zur kluft wird.
wir werden in allen unseren mitgliedstaaten die auswirkungen der finanzmarktkrise und ihre folgen für die realökonomie zu spüren bekommen.
deshalb sind wir, das parlament, durchaus bereit, mittel zur schaffung oder zum erhalt von arbeitsplätzen, mittel für das setzen wirtschaftlicher impulse – zusätzlich zum ohnehin vorhandenen instrumentenkasten der europäischen union – locker zu machen.
zwar stimmen wir morgen in zweiter lesung ab, ich habe aber das dumpfe gefühl, dass wir nur über ein haushaltsgerüst abstimmen.
das parlament ist auch bereit für eine änderung der mittelfristigen finanzplanung, aber zu allererst braucht der ministerrat einen gemeinsamen standpunkt.
wir sind bereit, in der größtmöglichen geschwindigkeit alles zu tun, was nötig ist. natürlich nicht blind, aber wenn klar ist, für welche projekte die mittel zur verfügung gestellt werden sollen und wie sinnvoll sie sind, wird niemand bei uns vor verschlossenen türen stehen.
jahrelang hieß es, für den sozial- und gesundheitsbereich gebe es kein geld, und doch wurden für prestigeprojekte abermillionen verschwendet, etwa für die europäische grundrechtsagentur, deren budget sich trotz massiver rechnungshofkritik fast vervierfachte.
herr präsident! im ständigen wiederholen des dogmas vom sich selbst regulierenden markt wurde nicht nur verabsäumt, klare grenzen zu setzen, regeln aufzustellen und zu kontrollieren. die eu hat auch kontinuierlich eine emanzipation von den amerikanischen finanzmärkten unterlassen.
die ergänzungen werden nach und nach im laufe des jahres von uns verlangt werden.
sie hat damit ihre pflicht verletzt, die europäer vor den negativen folgen der globalisierung zu schützen.
frau präsidentin! bei vielen gelegenheiten haben wir unseren willen zur zusammenarbeit mit russland zum ausdruck gebracht.
.
im endeffekt wird es wahrscheinlich nicht so sehr auf die höhe der eingesetzten mittel ankommen, als darauf, wie treffsicher die tatsächlich durchgezogenen maßnahmen sind.
wir wollen den wirtschaftlichen austausch und den politischen dialog mit russland.
nun, wo sich der bürger angesichts drohender massenarbeitslosigkeit von der eu einmal mehr im stich gelassen fühlt, rüstet sich brüssel mit einem neuen 200-milliarden-konjunkturpaket, das meines erachtens eher eine mogelpackung ist.
umso besorgter sind wir über die entwicklung des rechtsstaats und der demokratie in diesem land, dessen menschen so viele jahrzehnte bereits unter der sowjetdiktatur gelitten hatten.
alle demokratischen indikatoren zeigen seit der amtsübernahme von wladimir putin nach unten: presse- und medienfreiheit, meinungsfreiheit, versammlungsfreiheit, die vereinigungsfreiheit – nicht nur für politische parteien –, die richterliche unabhängigkeit, der respekt vor minderheiten.
die stürmung des forschungs- und informationszentrums memorial am 4. dezember in sankt petersburg zeigt leider u. a., dass die gegenwärtige führung offenbar die last des stalinistischen erbes verdrängen und den terror stalins beschönigen will.
die verurteilungen russlands beim europäischen gerichtshof für menschenrechte hier in straßburg sind bedrückender beweis für die situation der bürgerrechte in diesem land.
das ist keine gute basis für die entwicklung einer demokratischen gesellschaft, die die voraussetzung für eine gedeihliche wirtschaftliche und soziale entwicklung, aber auch für das vertrauen der europäischen nachbarn in einen verlässlichen und friedlichen partner russland ist.
europa und russland brauchen einander.
wir müssen bei allen kontakten mit regierung und zivilgesellschaft und der wirtschaft im gemeinsamen interesse auf die rückkehr zu rechtstaatlichkeit und demokratie in russland drängen.
wir sind in der phase 2 der ära putin, garniert durch einen herrn medwedjew, und die dritte phase wird gerade vorbereitet.
seitdem breitet sich die sache aus, der rechtsstaat und die pressefreiheit werden zurückgedreht, menschenrechtsverteidiger wie frau moskalenko werden bis hierher in die europäische hauptstadt straßburg
frau präsidentin! die rechtsstaatsprobleme in russland sind keine punktuellen fehlentwicklungen, sondern ein krebs, der sich systematisch ausbreitet.
verfolgt, und wir erleben einfach, dass es keine fortschritte gibt und, wie gesagt, nicht nur punktuelle fehlentwicklungen, sondern einen systematischen verlust der geringen reste von rechtstaatlichkeit und demokratie, die noch da sind.
wer in russland offen darüber spricht, dessen leben ist schon gefährdet. und jedes mal ist es angeblich ein mysteriöser, nicht durchschaubarer hintergrund.
deshalb müssen wir als europäische union wesentlich energischer auftreten.
herr putin hat seine erste ära mit dem zweiten tschetschenien-krieg, einem völkermordartigen überfall auf ein kleines volk aus massiven rohstoffkolonialinteressen heraus, begonnen.
wir sind es im rahmen der verhandlungen um ein abkommen den menschen schuldig, die – wie z. b. frau politkowskaja, herr litwinenko und viele andere – dafür gestorben sind, dass sie es auch nur gewagt haben, diese fehlentwicklungen zu untersuchen oder beim namen zu nennen.
denn eine andere sprache verstehen sie nicht, wie frau bonner gestern auch eindrucksvoll deutlich gemacht hat.
sprechen wir die dinge so aus, wie sie wirklich sind.
nehmen wir uns am mut einer elena bonner und eines andrej sacharow ein beispiel, und hören wir endlich auf, zu heucheln und uns selbst in die tasche zu lügen.
damit leisten wir dem russischen volk den größten dienst, den wir ihm leisten können.
deshalb haben wir, die wir hier in freiheit und relativer sicherheit leben, die pflicht, dafür zu sorgen, dass endlich licht in dieses dunkel gebracht wird und dass wir hier im europäischen parlament wenigstens das tun, was wir tun können, nämlich in einer klaren und ehrlichen sprache mit den russischen machthabern zu reden.
dies spiegelte sich auch in den beratungen im parlament wider.
frau präsidentin, liebe kolleginnen und kollegen! wir stimmen morgen über neuregelungen zum thema pflanzenschutz ab, einem thema, das in der bevölkerung sehr viele emotionen weckt.
wir alle wünschen uns frische, gesunde nahrungsmittel aus der region zu bezahlbaren preisen ohne gefährliche rückstände von pflanzenschutzmitteln.
im vergleich zum ergebnis unseres parlaments in erster lesung ist das ergebnis des trilogs ein riesengroßer fortschritt.
die neue pflanzenschutzverordnung ist ein großer fortschritt für mehr verbraucher- und gesundheitsschutz.
bei der festlegung der ausschlusskriterien wurde aber wieder wissenschaftlichen kriterien statt politischen dogmen der vorzug gegeben.
das im trilog erreichte ergebnis schafft die voraussetzungen dafür.
es werden nicht mehr fast 80% aller wirkstoffe betroffen sein, sondern nur noch diejenigen, die ein risiko für die menschliche gesundheit oder die umwelt darstellen, und dies auf wissenschaftlicher basis.
bei der zulassung von pflanzenschutzmitteln wird es künftig nicht mehr 27 nationale zulassungen geben, sondern nur noch 3 zulassungszonen.
damit werden auch in zukunft ausreichend viele pflanzenschutzmittel zur verfügung stehen, um nachhaltig wirtschaften zu können.
in diesen zonen müssen die mitgliedstaaten ihre zulassungen dann grundsätzlich gegenseitig anerkennen.
wir haben damit ein einheitlich hohes schutzniveau, ohne dabei eine nachhaltige landwirtschaftliche produktion innerhalb europas zu gefährden.
die neue pflanzenschutzmittelverordnung bringt die lange zu recht eingeforderte harmonisierung auch im pflanzenschutzmittelbereich.
aber es werden auch die stoffe verboten, die wirklich gefährlich sind.
wir bekommen jetzt einen wirklichen binnenmarkt, einheitliche wettbewerbsbedingungen und einen großen fortschritt für den gesundheitsschutz.
das ist ein schöner erfolg für verbraucher und landwirte.
frau präsidentin, liebe kolleginnen und kollegen! wir können heute mit modernster analytik ein stück würfelzucker im bodensee feststellen.
.
vielen dank.
wir brauchen jetzt objektive gefährdungseinschätzungen, die eine balance zwischen den berechtigten gesundheits- und umweltanforderungen und den berechtigten anliegen der wirtschaft und der ernährungssicherheit finden – auch im weltweiten vergleich.
wir müssen uns aber auch fragen, wie wir mit diesen neuen erkenntnissen umgehen, was wir daraus machen.
die fragen – die kolleginnen und kollegen haben sie ja auch gestellt – sind meiner meinung nach von der kommission nicht ausreichend beantwortet worden.
es reicht nicht aus zu sagen, es fallen vier oder es fallen zwei stoffe weg und insgesamt sind es nur 25 stoffe.
die kommission muss jetzt die auswirkungen dieser neuen gesetzgebung gründlich evaluieren, damit wir wissen, wie es sich dann letzten endes auswirkt.
das muss man auch weiterhin begleiten, denn wissenschaftliche erkenntnisse gehen ja weiter.
da fehlt uns evaluierung.
nein, wir wollen schon eine richtige wirtschaftliche berechnung haben, eine berechnung, die nicht nur wirtschaftliche kriterien, sondern auch die gesundheitlichen kriterien erfüllt.
der gefundene kompromiss bringt eine neuausrichtung der europäischen pflanzenschutzpolitik.
für das neue jahr wünsche ich mir mehr positives denken.
ich bedanke mich als berichterstatterin für die unterstützung.
wir haben es geschafft, von unterschiedlichen ausgangspositionen zu einem guten kompromiss zu finden.
denn eines darf man auch sagen, das hat mir ein bisschen gefehlt: pflanzenschutzmittel sichern uns gesunde und ausreichende lebensmittel und eine gesunde kulturlandschaft in europa!
er bringt mehr europaweites gemeinsames vorgehen und er fordert von den mitgliedstaaten gezielte maßnahmen, die einen nachhaltigen einsatz von pflanzenschutzmitteln garantieren.
denn die zeit drängt.
frau präsidentin, meine damen und herren! die ständige verzögerung und ihre antwort, frau kommissarin, sind nicht zu akzeptieren.
nur mit einer anderen verkehrspolitik wird es der eu gelingen, die eigenen klimaschutzziele zu erreichen.
im kontext des klimawandels spielt der städtische verkehr eine zentrale rolle.
die größten potenziale liegen in den städten, denn 90% der dort zurückgelegten autofahrten sind kürzer als sechs kilometer – entfernungen, die bestens geeignet sind, um umzusteigen auf bahn, bus, fahrrad und zu-fuß-gehen.
hoffentlich hat die kommission die verzögerung zum nachdenken darüber genutzt, wie die eu den staaten und den städten wirksam helfen kann.
er ist in den städten für rund 70% aller treibhausgase verantwortlich.
wir grüne fordern, dass die eu-kofinanzierung umweltfreundlich umgeschichtet wird.
wir wollen mindestens 40% für die schiene, wie es das parlament in meinem bericht zum ersten eisenbahnpaket auch beschlossen hat.
denn wenn der bericht so vage und unverbindlich wie das grünbuch und der bericht rack ist, gibt es in der tat keinen europäischen mehrwert.
wir wollen zweitens eu-gelder nur dann gewähren, wenn städte einen nachhaltigen mobilitätsplan vorlegen können.
.
und wir wollen drittens die verkehrssicherheit erhöhen durch ein generelles tempolimit von 30 km / h mit der möglichkeit für städte, eigenständig für bestimmte straßen höhere geschwindigkeiten auszuweisen.
bisher werden 60% der eu-gelder im verkehrsbereich für straßenprojekte eingesetzt, nur 20% gehen in den öffentlichen verkehr und die schiene.
das ist nicht nur gut fürs klima, es reduziert auch die unfallzahlen, denn jedes jahr sterben 40 000 menschen auf europas straßen.
herr präsident, liebe vertreter der kommission, liebe kolleginnen und kollegen! die barroso-kommission hatte als eines ihrer großen politischen ziele angekündigt, europäische überregulierung abzuschaffen.
was jetzt auf dem tisch liegt, hat den geruch von überregulierung, und das können wir nicht gut heißen.
die anhörung der ppe-fraktion letzte woche hat deutlich gemacht, dass es große bedenken gibt, wie sehr sie jetzt in die kompetenzen der mitgliedstaaten hineinregieren.
es ist richtig, dass wir eine balance finden müssen zwischen den entwicklungsmöglichkeiten des öffentlich-rechtlichen rundfunks und des privaten rundfunks.
bei den vorschlägen, die sie jetzt gemacht haben, muss man den eindruck gewinnen, dass sie gerade überregulierung betreiben.
aber das heißt auch – gerade im digitalen zeitalter – dass der öffentlich-rechtliche rundfunk, der ja für qualität, für kulturelle vielfalt, für kulturellen und gesellschaftlichen zusammenhang steht, im digitalen zeitalter entwicklungsmöglichkeiten haben muss.
das verlangen wir ja auch im rahmen der lissabon-strategie.
wenn man dem öffentlich-rechtlichen rundfunk das aber nicht ermöglicht, dann machen sie ihn zu einem dinosaurier.
das gilt auch für das verhältnis, in dem sich private und öffentlich-rechtliche in zukunft, wenn wir denn den erfolg in der digitalen welt wollen, entwickeln können.
wenn wir an unsere wirtschafts- und finanzkrise denken, haben wir alle verstanden, dass man märkte regulieren muss.
dann wird er sich nicht gut entwickeln können.
sozial und ökologisch regulieren, das ist keine position gegen märkte, sondern für faire märkte – und das sind regulierte märkte.
herr präsident! der öffentlich-rechtliche rundfunk ist mehr als ein wirtschaftsfaktor.
wollen, ein aufwändiges prüfverfahren wie diesen obligatorischen ex-ante-test oder ein europäisches hineinregieren mit einem voluminösen bürokratischen entwurf.
wenn 22 mitgliedstaaten gegen die überarbeitung oder verschärfung sind, weil wir unterschiedliche rahmenbedingungen und unterschiedliche märkte haben, dann ist es doch falsch, eine umfangreiche administration zu
ich war beim evp-hearing letzte woche in brüssel dabei.
da hat man gemerkt, welchen stellenwert information und vielfalt der europäischen kultur und bildung haben.
es gibt doch bereits kontrollorgane des öffentlichen rundfunks: die rundfunkräte.
wir überwachen die anpassung an technologische veränderung, wir überwachen die maßnahmen, damit man sich dem fairen wettbewerb stellen kann.
wir wiederum werden völlig zu recht von der öffentlichkeit kontrolliert.
ich gehöre einem solchen an, als vertreter der föderalen europa-union beim.
unsere unabhängigkeit ist per gesetz gewährleistet.
herr präsident! ich bin nicht dafür, dass schon von kleinen kindern, ja sogar von kleinsten babys fingerabdrücke genommen werden.
so funktioniert eine wirksame medienpolitik.
kinder müssen von der pflicht zur aufnahme von biometrischen fingerabdrücken in reisepässen befreit werden.
würde man diese daten einfach verwenden, könnte also genau das gegenteil von dem passieren, was eigentlich erreicht werden soll, nämlich weniger statt mehr sicherheit.
daher ist es richtig, diesbezüglich ausnahmen für kinder zu schaffen.
für die verwendung von biometrischen fingerabdrücken von kindern unter zwölf jahren gibt es bislang keine gesicherten erkenntnisse.
unklar ist vor allem, wie lange fingerabdrücke von heranwachsenden eigentlich verlässlich sind.
daher ist es unverhältnismäßig, daten zu erheben und zu verwenden, deren verlässlichkeit nicht zweifelsfrei gewährleistet werden kann.
leider sieht der kompromiss aber auch ausnahmemöglichkeiten für jene mitgliedstaaten vor, die bereits per gesetz in ihren ländern die aufnahme von fingerabdrücken von kindern unter zwölf jahren erlauben.
der nun mit dem rat gefundene kompromiss reflektiert diese bedenken und stellt dank der beharrlichkeit des parlaments und dank der guten arbeit des berichterstatters auf die altersgrenze von
umso wichtiger ist, dass nun im zuge des gefundenen kompromisses ausdrücklich festgestellt wird, dass der europäische rechtsakt über sicherheitsmerkmale und biometrische daten in
zwölf jahren für eine übergangszeit von vier jahren ab. in dieser zeit soll mittels einer breiten studie untersucht werden, wie verlässlich biometrische daten von kindern sind.
herr präsident! grundsätzlich ist die erfassung biometrischer daten sicherlich eine möglichkeit, um pässe und reisedokumente fälschungssicher zu gestalten.
pässen und reisedokumenten in keinem fall als berufungsgrundlage dafür dienen kann, auf nationaler ebene mit diesen daten entsprechende datenbanken einzurichten.
vorrangig wird die neue technologie uns hoffentlich im kampf gegen die organisierte kriminalität und gegen die flut illegaler zuwanderer behilflich sein.
wenn es keine binnengrenzen gibt, müssen die außengrenzen entsprechend geschützt werden.
allen mitgliedstaaten muss in diesem zusammenhang aber klar sein, dass es nun gilt, frontex finanziell und auch personell so aufzuwerten, dass dieses seine aufgabe wirklich effektiv und tatsächlich erfüllen kann.
feststeht jedenfalls: bei der verwendung biometrischer daten muss für uns normalbürger der datenschutz garantiert sein!
wenn sich gegenwärtig allerdings hacker im internet brüsten, wie leicht fingerabdrücke auf deutschen meldeämtern gefälscht wurden, und darauf hinweisen, dass bei einer reduktion des ausweises auf scheckkartenformat die fotos digital zugeschnitten werden, was die biometrische erkennbarkeit erschwert, können leicht zweifel an dieser technologie entstehen.
michael cashman – ein sehr guter und normalerweise unglaublich effizienter kollege – hat ja schon darauf hingewiesen, dass es vor allen dingen darum geht, der öffentlichkeit zugang zu dokumenten zu geben, über die hier diskutiert und entschieden wird.
herr präsident, willkommen, frau vizepräsidentin! wir werden morgen über den bericht meines kollegen marco cappato über den zugang der öffentlichkeit zu dokumenten abstimmen.
das ist sicherlich interpretationsfähig und in diesem fall auch nicht ganz gerechtfertigt.
man mag, wie herr herrero-tejedor oder wie michael cashman das gemacht haben, marco cappato vorwerfen, er sei über das ziel hinausgeschossen.
die diskussion, ob grundsätzlich fraktionssitzungen übertragen werden sollen oder nicht, ist mit sicherheit etwas, worüber man sprechen kann.
ansonsten würden wohl kaum parteitage in solch einer ausgedehntheit übertragen werden.
es ist meines erachtens normal, dass man seine schmutzige wäsche zuhause wäscht und nicht draußen auf der straße.
die frage ist, ob dann das recht eingeräumt wird, dass z. b. eine solche sitzung auf wunsch der mehrheit der fraktionsmitglieder in klausur abgehalten wird, weil es sicherlich sensible themen gibt – das wissen wir alle aus eigenen sitzungen –, die man erst einmal untereinander klären muss, bevor man damit an die öffentlichkeit geht.
im übrigen zeigt dieses beispiel, dass politische parteien – in diesem fall nicht fraktionen der parteien – immer ein gewisses interesse an öffentlichkeit haben: dann, wenn es ihnen nützt.
interessanterweise beschwert sich niemand darüber, wenn parteitage von politischen parteien, bei denen es durchaus heiß hergehen kann, in ihrer vollen länge übertragen werden können.
im vergleich zu den anderen beiden institutionen kann aber das parlament nach wie vor als vorreiter bezeichnet werden, wo es um transparenz geht. insofern würde ich da meinen schwerpunkt auch nicht zwingend darauf legen. denn
ich glaube also sagen zu können, dass marco cappato hier gute arbeit geleistet hat, auch wenn, was wir aber auch gewohnt sind, aus anderen fraktionen vielleicht verbesserungsvorschläge kommen.
in einigen fällen sind sie tatsächlich sogar so gut, dass man darüber nachdenken sollte.
sowohl bezüglich der zugangsmöglichkeiten zu dokumenten als auch im hinblick auf transparenz von sitzungen und die tätigkeit der abgeordneten des europäischen parlaments sind wir offener als jedes nationale parlament.
das bedeutet nicht, dass da nicht verbesserungsbedarf wäre, auch bei anderen institutionen, vor allen dingen beim rat, der bedauerlicherweise jetzt nicht da ist.
michael cashman hat es eben schon angesprochen: man muss wissen, wer welche entscheidung wie getroffen hat, um auch eine verantwortung für politisches handeln herstellen zu können.
noch viel wichtiger ist es aber, dass zugang zu dokumenten geschaffen wird, die z. b. im rahmen des komitologieverfahrens entstehen.
ein besonderes beispiel war die verordnung zu flüssigkeiten im handgepäck, bei denen der anhang für bürger, aber auch für parlamentarier nicht einsehbar war.
viel erfolg, marco.
vielen dank für die extrazeit, herr präsident.
das transparenzgebot ist nicht umsonst in den meisten mitgliedstaaten der europäischen union eingeführt worden, nämlich um der bevölkerung die möglichkeit zu geben, das politische handeln nachzuvollziehen, verantwortung herstellen zu können und dann gegebenenfalls auch bei wahlen anders entscheiden zu können.
ich bin bei dir bei den abstimmungen morgen, und ich glaube, wir bringen das zu einem guten ende.
gleichzeitig wissen wir alle, dass es noch viel mehr krisenherde gibt, dass die nachfrage nach einem europäischen beitrag in der internationalen politik eher wachsen als schrumpfen wird, und wir wissen leider auch, dass wir europäer
herr präsident, meine damen und herren, liebe kolleginnen und kollegen! es gibt zurzeit weltweit 13 eu-missionen, mit denen wir helfen, frieden und stabilität zu schaffen.
bei vielen dieser einsätze kommen streitkräfte, oft auch polizeikräfte unserer mitgliedstaaten in schwierigem umfeld zum einsatz.
neun missionen sind bereits abgeschlossen.
oftmals nicht in der lage sind, unsere missionen so durchzuführen, wie wir das eigentlich tun müssten, mit optimaler ausrüstung, interoperabel, strategisch verlegbar.
doch wir sind weit davon entfernt.
einer der gründe ist unser zersplitterter rüstungsmarkt.
das müssen wir erreichen, denn das schulden wir unseren soldaten und polizisten im weltweiten einsatz.
unsere 27 mitgliedstaaten leisten sich 89 verschiedene, gelegentlich sogar doppelte forschungsprogramme.
so genannte historische lieferanten werden den nichthistorischen, vielleicht aber besseren vorgezogen. das wollen wir ändern.
die usa haben gerade einmal 29. es gibt viel zu wenig zusammenarbeit zwischen den mitgliedstaaten bei der produktentwicklung.
davon werden im schnitt gerade einmal 13% europaweit ausgeschrieben.
auf dem europäischen rüstungsmarkt werden jährlich güter und dienstleistungen im wert von ca. 91 milliarden euro beschafft.
manch wichtige innovation in dieser hightech-branche kann nicht genutzt werden, unsere streitkräfte bekommen nicht die beste ausrüstung, und steuergelder werden verschwendet.
trauriges schlusslicht ist dabei übrigens deutschland mit nur ca. 2%.
unter dem strich heißt das, der binnenmarkt für rüstungsgüter funktioniert nicht.
dabei werden hoch entwickelte rüstungsgüter immer teurer, gleichzeitig bleiben die verteidigungshaushalte gleich oder schrumpfen sogar.
darum geht es.
in dieser situation ist klar, worum es geht.
das schulden wir unseren steuerzahlern.
nicht um mehr rüstungsausgaben geht es, sondern darum, das vorhandene geld schlauer auszugeben.
es war für uns und auch für mich als berichterstatter wichtig, dass präsident sarkozy in seiner rede zu den schwerpunkten der französischen präsidentschaft ausdrücklich den europäischen rüstungsmarkt erwähnte.
deswegen hat dieses parlament 2005 in einem bericht die kommission aufgefordert, eine richtlinie für diesen sektor vorzulegen.
das hat sie getan, in abstimmung sowohl mit dem parlament als auch mit dem rat.
die einigung in erster lesung ist ein ergebnis dieses gemeinsamen politischen willens.
damit war klar, dass parlament, rat und kommission hier an einem strang ziehen würden.
wir müssen diese richtlinie auch im kontext betrachten.
wir werden damit morgen – hoffentlich gemeinsam – die grundlage legen für einen neuen europäischen rechtsrahmen, der für eine echte öffnung des marktes und für mehr transparenz und wettbewerb bei der auftragsvergabe sorgt.
im dezember haben wir bereits erfolgreich die richtlinie zur innergemeinschaftlichen verbringung von rüstungsgütern verabschiedet.
die heute vorliegende richtlinie ist der zweite wichtige baustein des europäischen rüstungspakets.
auch deshalb ist der abschluss unserer arbeit am rüstungspaket morgen so wichtig.
beide richtlinien funktionieren zwar theoretisch unabhängig voneinander, praktisch aber brauchen sie einander.
er wird keine revolution im markt über nacht bringen, das ist klar, aber er ist ein wichtiger fortschritt und er kann die europäische sicherheits- und verteidigungspolitik entscheidend voranbringen.
gemeinsam konstruktiv politik für europa zu machen, das schulden wir alle hier unseren bürgerinnen und bürgern.
ich möchte sehr herzlich meinen kolleginnen danken, den schattenberichterstatterinnen charlotte cederschiöld, barbara weiler und gisela kallenbach für die stets faire, gelegentlich kritische, aber immer konstruktive zusammenarbeit.
ich danke genauso auch dem rat und der kommission.
ich hoffe, dass wir diese schuld morgen für unseren verantwortungsbereich mit der verabschiedung dieses pakets einlösen werden.
für alle beteiligten gilt, dass politischer wille, professionalität und kompromissbereitschaft hier eine glückliche mischung eingegangen sind.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! auch von meiner seite aus ein herzliches dankeschön an den berichterstatter im ausschuss für binnenmarkt und verbraucherschutz, aber auch an den unterausschuss für sicherheit und verteidigung und seinen vorsitzenden und den verfasser der stellungnahme, zum bericht lambsdorff, meinen freund karl von wogau.
ich danke ihnen.
diese debatte sollten wir im übrigen in brüssel und nicht in straßburg führen.
der verkauf und verkehr von waffen im europäischen binnenmarkt, in den 27 mitgliedstaaten der europäischen union, kostengünstiger und effektiver werden kann.
dass das parlament hier einen einheitlichen standpunkt eingenommen hat, begrüße ich außerordentlich, weil die bürgerinnen und bürger damit in einem markt von ungefähr 70 milliarden euro pro jahr endlich erhebliche einsparungen und damit in gewisser weise eine friedensdividende ausgezahlt bekommen können.
wir beraten hier heute nicht über den export von waffen in staaten außerhalb des europäischen binnenmarktes, sondern wir beraten ausschließlich über die frage, wie
so sehr ich die schwierigkeiten im trilog, die von der sozialdemokratischen seite angesprochen wurden, teile, so muss ich doch sagen, dass wir hiermit eines tages einen meilenstein in der europäischen verteidigungspolitik verzeichnen werden.
diese arbeit und – es enttäuscht ein wenig, dass der rat heute so spärlich vertreten ist – diese entscheidung ist vor dem hintergrund einer extrem schwierigen diskussion zwischen den mitgliedstaaten in der vergangenheit außerordentlich zu begrüßen.
umso trauriger bin ich gestimmt, dass nur so wenige kollegen dieser entscheidung beiwohnen wollen.
ich hoffe, dass wir in einigen jahren auch auf den heutigen tag zurückblicken, weil es ein meilenstein in der europäischen zusammenarbeit der mitgliedstaaten im bereich der verteidigung und im bereich der außen- und
sicherheitspolitik ist, weil in zukunft das prinzip gilt: was wir in unserem eigenen mitgliedstaat an anforderungen stellen, das gilt auch unbesehen in allen anderen mitgliedstaaten.
das ist ein großer vertrauensvorschuss, den die mitgliedstaaten inzwischen zu geben bereit sind.
heute morgen haben wir „10 jahre europäische währung euro“ gefeiert.
ich danke aber auch der kommission, die an dieser richtlinie mit sehr viel nachdruck gearbeitet hat, die die widerstände in den mitgliedstaaten übergangen hat, die versucht hat, konstruktiv dem parlament hier zu einem weg durch das dickicht des vergaberechts zu verhelfen.
dafür danke ich ausdrücklich.
mit dem zweiten teil des pakets zur schaffung dieses echten europäischen verteidigungsgüterbinnenmarktes legen wir wirklich einen weiteren wichtigen meilenweg zurück.
das stärkt auch die autonome reaktionsfähigkeit der europäischen union in internationalen krisen, eine arbeit, der sich der kollege von wogau im unterausschuss für sicherheit und zusammenarbeit besonders verschrieben hat.
auf diesem weg gilt es weiter zu gehen.
die punkte, die positiv sind, sind bereits angesprochen worden, auch welche verbesserungen im vergaberecht hier geschaffen werden, ich möchte das nicht wiederholen.
wenn dann, wie kürzlich beschrieben, ein autonomer einsatz der europäischen union in afrika unter leitung eines irischen generals mit einem polnischen stellvertreter und truppenmitgliedern aus 15 verschiedenen mitgliedstaaten möglich wird, dann zeigt dies, welchen weg die europäische union zurückgelegt hat, um ein europa der verteidigung aufzubauen.
vielen dank.
es geht hier darum, das inverkehrbringen von dichlormethan und seine verwendung in farbabbeizern zu beschränken, um die risiken zu vermindern, die wir in mehreren großen studien ermittelt haben, die im auftrag der kommission durchgeführt wurden.
frau präsidentin, meine damen und herren! lassen sie mich zunächst dem berichterstatter, herrn schlyter, für die intensive arbeit an diesem vorschlag danken.
es gibt keinen zweifel, dichlormethan ist für die menschliche gesundheit wegen seiner hohen flüchtigkeit gefährlich.
wir haben jetzt einen guten kompromiss mit dem rat gefunden, der in erster lesung angenommen werden kann.
die meisten unfälle und todesfälle ereigneten sich im gewerblichen und beruflichen bereich, und zwar vor allem bei ungenügender lüftung und mangelhafter verwendung persönlicher schutzausrüstung.
diese flüchtigkeit führt in der umgebungsluft zur entstehung von hochkonzentrierten dämpfen, und diese dämpfe werden von den anwendern von farbabbeizern leicht eingeatmet und wirken dann toxisch direkt auf das zentrale nervensystem.
in verbindung mit schlechten arbeits- oder betriebsbedingungen hat dies in mehreren mitgliedstaaten zu unfällen mit todesfolge geführt oder jedenfalls dazu beigetragen.
es soll auch verboten werden, dass verbraucher diesen stoff verwenden, und zwar deshalb, weil verbraucher in der regel nicht über die erforderliche persönliche schutzausrüstung verfügen und auch nicht geschult oder überwacht werden können, um die sichere anwendung zu gewährleisten.
der vorschlag der kommission zielt darauf ab, die von diesem gefährlichen chemischen stoff ausgehenden risiken so weit zu verringern, wie es möglich und technisch vertretbar ist.
in der fassung, die parlament und rat geändert haben, ist jetzt vorgesehen, die abgabe von farbabbeizern, die dichlormethan enthalten, an verbraucher vollständig zu verbieten.
aber auch verbraucher erlitten unfälle, wenngleich hier die zahl bekannter unfälle deutlich geringer ist.
das inverkehrbringen und die verwendung durch fachkräfte werden generell verboten.
fachkräfte erhalten die genehmigung erst nach absolvierung einer entsprechenden schulung.
da aber bestimmte mitgliedstaaten die verwendung durch fachkräfte auch künftig für unverzichtbar halten, erhalten diese mitgliedstaaten die möglichkeit, die verwendung unter bestimmten strengen bedingungen weiterhin zu gestatten.
diese schulung muss unter anderem die kenntnis der gefährlichkeit von dichlormethan und die verfügbarkeit von ersatzstoffen vermitteln.
diese mitgliedstaaten müssen dann spezifische genehmigungsvorschriften und regeln für die zulassung von fachkräften so erlassen, wie sie sich am besten in die nationalen systeme einfügen.
arbeitgeber und selbständige sollen dichlormethan vorzugsweise durch andere stoffe oder verfahren ersetzen, und zwar unter beachtung der jeweiligen arbeitsschutzbestimmungen.
in gewerblichen anlagen wird die verwendung von dichlormethan enthaltenden farbabbeizern weiterhin gestattet, sofern alle erforderlichen vorkehrungen zur verringerung der exposition der dort beschäftigten getroffen werden.
so muss für eine ausreichende entlüftung gesorgt werden, um arbeitsplatzgrenzwerte nach möglichkeit einzuhalten.
maßnahmen zur minimierung der verdunstung aus abbeizbehältern sind zu treffen.
herr schlyter empfiehlt, den mit dem rat ausgehandelten kompromisstext zu unterstützen.
ich denke auch, dass dieser kompromiss einen guten ausgleich schafft, und sehe mich deshalb in der lage, im namen der kommission diesen kompromiss ohne abstriche zu unterstützen.
zudem ist persönliche atemschutzausrüstung zu tragen, wenn die arbeitsplatzgrenzwerte nicht eingehalten werden.
herr präsident! als erstes brauchen wir einen sofortigen und dauerhaften waffenstillstand auf beiden seiten. darüber besteht hier im haus breiter konsens.
aber auch danach dürfen wir als eu und als internationale gemeinschaft das schicksal der menschen in gaza nicht allein hamas und israel überlassen.
und das nicht nur in wahlkampfzeiten! im verlauf des letzten jahres ergaben umfragen in gaza einen rückgang der politischen unterstützung für hamas zugunsten von fatah.
offenbar ist es teil des hamas-kalküls, dass durch die große zahl palästinensischer opfer die politische unterstützung für hamas auf zynische art und weise wieder zunehmen wird, aus solidarität unter den opfern.
hamas agiert nicht im interesse der bewohner von gaza, denn hamas wusste genau, dass israel auf dauernde raketenangriffe reagieren würde.
israel auf der anderen seite hat nahezu ausschließlich die interessen seiner eigenen bürger im blick. internationale kritik zielt deshalb vor allem auf den umfang der israelischen militäroperation und auf die inkaufnahme der großen zahl ziviler opfer.
ich sehe schon das berichtigungsschreiben der verehrten frau kommissarin: es ist bestimmt schon im entwurf fertig und wird dann dem haushaltsausschuss übermittelt.
es ist auch nicht ausreichend, auf die ägypter aufzupassen, ob sie an der grenze zum gaza-streifen das tunnelsystem für den waffenschmuggel blockieren.
lassen wir es als europäer daher nicht dabei, nur einen weiteren waffenstillstand auszuhandeln und die reparatur der infrastruktur zu finanzieren.
ich fordere, dass sich das gesamte nahost-quartett inklusive starker arabischer präsenz gemeinsam in und um gaza mit truppen unter einem robusten mandat zur friedenssicherung engagiert – im interesse der menschen in gaza, in israel und in ägypten.
deshalb meine fragen: können sie uns helfen, neue wege zu finden, um die frage der yukos-häftlinge nach jahren des redens einer lösung näherzubringen, also einen gewissen aktionismus zu entwickeln?
parallel dazu muss der eigentliche friedensprozess zügig vorangetrieben werden.
herr minister, ich schätze sie als einen erfahrenen menschenrechtsaktivisten, und ich schätze auch die tschechische kreativität sehr hoch.
sonst, so fürchte ich, werden wir zwischenfälle wie in gaza in immer kürzeren abständen erleben. das haben weder die palästinenser noch die israelis verdient!
sie sind angehörige einer der ältesten christlichen gemeinschaften der welt und gleichzeitig patriotische perser.
herr präsident! ich habe mein büro in münchen in einer straße, in der viele christliche armenier aus dem iran leben.
und wie kann man die menschenrechtsfrage auch praktisch in den verhandlungen mit russland etwas stärker in den mittelpunkt rücken, als das bisher der fall ist?
.
das zeigt, dass der iran oder persien eine uralte tradition der toleranz hat, der religiösen toleranz, aber auch der toleranz gegenüber den vielen völkern, die dieses große reich ausmachen.
es widerspricht den vornehmsten und besten traditionen eines der ältesten staaten der erde.
frau shirin ebadi, die das mit großem risiko getan hat und dafür den friedensnobelpreis bekommen hat, tut das immer wieder für alle ethnischen gruppen, für alle religionsgemeinschaften.
deshalb handeln wir im interesse des iranischen volkes und seiner zukunft, wenn wir diese missstände deutlicher als bisher anprangern.
es ist absolut uniranisch und unpersisch, so intolerant zu herrschen, wie es dieses mullah-regime tut.
wir können nicht dulden, dass sie auf eine derart schreckliche und erbärmliche art und weise verfolgt wird.
sie braucht unsere solidarität.
deshalb appelliere ich an die tschechische ratspräsidentschaft, ihre gute menschenrechtspolitik auch in dieser frage anzuwenden.
das ist die frage, die wir uns heute zu stellen haben.
herr präsident, meine damen und herren! sollen in der europäischen union häftlinge aus guantánamo aufgenommen werden?
die antwort muss davon abhängen, von welchen erwägungen wir uns dabei leiten lassen.
da sagen einige, die häftlinge sind gefoltert worden.
das ist ein grund, sie aufzunehmen, ein gebot der menschlichkeit.
es ist ohne frage richtig, dass folter zum menschenunwürdigsten gehört, was es gibt.
dass diese menschen gefoltert worden sind, gibt ihnen anspruch auf unser mitgefühl, unabhängig davon, was man ihnen im einzelnen vorwirft.
viele von denen, die dort inhaftiert waren oder sind, sind zum beispiel nach dem 11. september nach afghanistan in ausbildungscamps für terroristen gegangen.
diejenigen, die das getan haben, sind keine touristen, die die schönheit des landes bewundern wollen, sondern sie sind potenzielle terroristen.
aber ist es der einzige gesichtspunkt, den wir zu erwägen haben?
wir haben die verpflichtung, die europäischen bürgerinnen und bürger vor potenziellen terroristen zu schützen.
sondern wir haben daneben das sicherheitsbedürfnis in der europäischen union gewichtet.
das haben wir bisher nicht getan – aus guten gründen.
folter gibt es bedauerlicherweise – und wir geißeln das immer wieder – überall in der welt.
wir sind bisher nicht so weit gegangen zu sagen, wer gefoltert worden ist, hat einen anspruch, in europa aufgenommen zu werden.
das müssen wir hier auch tun.
wir haben ja verständnis dafür, dass es eine suche nach immobilien außerhalb des europa-viertels gibt.
ich möchte hier noch einmal nachfragen.
wir müssen dafür sorge tragen, dass europa nicht von potenziellen terroristen heimgesucht wird, und deswegen möchte ich bei der betrachtung dieses problems dem sicherheitsbedürfnis vor allen anderen erwägungen obersten rang einräumen.
ich denke aber auch, dass es immerhin europäische steuergelder sind, die letztlich zum einsatz kommen, und dass das europäische parlament da auch an einem transparenten verfahren beteiligt werden sollte.
meine frage ist folgende: es hat, wie sie selbst gesagt haben, herr kommissar, bereits neun interessenten für diese ausschreibung gegeben, die jetzt in der bewertung sind.
es ist doch aber so, dass bereits an einem standort konkrete nutzungsänderungen eingeleitet wurden, nämlich am heysel-standort.
wie passt die information, die sie uns gerade gegeben haben, mit dem, was dort offensichtlich schon in vorbereitung ist, zusammen?
da hätten wir schon gerne eine konkretere information, vor allem darüber, wann wir über den sachstand insgesamt und über das verfahren informiert werden.
.
herr präsident, herr vizepräsident! ich möchte der berichterstatterin für ihre mühe und ihre initiative bei diesem bericht danken.
der schutz von kindern bei der nutzung des internets und die bekämpfung der kinderpornographie sind dringendste themen, die wir behandeln müssen.
es ist mir ein wichtiges anliegen, diesen rahmenbeschluss zur bekämpfung der sexuellen ausbeutung von kindern und der kinderpornographie auf ein höheres schutzniveau zu bringen.
der missbrauch von kindern mit hilfe des internets kann nur als gemeinsame anstrengung auf europäischer ebene angegangen werden, zumal das internet keine landesgrenzen kennt.
zunächst muss das gleichgewicht zwischen der sicherheit des kindes und dem datenschutz gewahrt bleiben.
es gibt allerdings drei punkte, die ich in diesem bericht für verbesserungswürdig halten würde.
nicht nur die personenbezogenen daten des kindes, sondern auch personenbezogene daten in bezug auf personen und inhalte, die für den zweck eben diesen schutzes von kindern relevant sind, sollten hierin berücksichtigung finden.
des weiteren gilt es – neben der schaffung von straftatbeständen für internetnutzer und anbieter, die sich auf kinderpornographische inhalte beziehen – doch zuvorderst, die hintermänner dieser abscheulichen machenschaften festzustellen und dingfest zu machen.
neben der kriminalisierung von straftätern, worum es ja auch im bericht von frau angelilli geht, muss zudem das umfeld von kindern sensibilisiert und über risiken der internetnutzung aufgeklärt werden.
es muss verstärkt um die entwicklung neuer technologischer methoden und die festlegung des grundsatzes „privacy by design“ gehen.
nur wenn wir das übel an der wurzel packen, können wir mit der bekämpfung dieses missbrauchs erfolgreich sein.
wir müssen auf diejenigen abzielen, die diesen service, diese dienste, diese abscheulichen verbrechen anderen zur verfügung stellen und daraus nutzen ziehen.
ebenso muss der austausch von informationen und erfahrungen zwischen den einzelnen behörden der mitgliedstaaten verstärkt werden.
ich halte allerdings nichts davon, internetservice-provider zum verlängerten arm der strafverfolgungsbehörden zu machen.
kinderpornographie und all ihre auswüchse sind nicht mehr und nicht weniger als ein verbrechen an der menschlichkeit, das wir auf das energischste bekämpfen müssen.
den datenschutzbehörden der mitgliedstaaten kommt hier eine bedeutende mittlerfunktion zu, und nur ein allumfassender ansatz wird hier zielführend sein.
viel besser sind die übereinkommen, dass internetservice-provider auf freiwilliger basis mit den strafverfolgungsbehörden zusammenarbeiten, wie sie es in der praxis jetzt auch schon tun.
wir müssen darauf achten, dass die mitgliedstaaten mit uns zusammenarbeiten und dass wir in diesem parlament an einem strang ziehen.
insofern gehe ich davon aus, dass wir als alde-fraktion den beschluss von frau angelillis bericht durchaus mittragen können.
herr präsident, meine damen und herren! die bekämpfung des klimawandels und die neuordnung der weltwirtschaft werden wir nur meistern, wenn wir sie gemeinsam anpacken.
der einbruch bei den autokonzernen ist auch die quittung für ihre größer-schneller-schwerer-philosophie der letzten jahre.
wir brauchen den grünen „new deal“.
die krise der automobilindustrie ist keine reine wirtschaftskrise.
general motors, daimler und co. haben noch bis vor wenigen monaten auf spritschleudern gesetzt, sie haben in ihrem marketing den geländewagen zum neuen stadtauto erklärt.
sie haben den klimawandel schlicht und einfach ignoriert.
ich gebe ihnen ein beispiel aus meinem heimatland deutschland, wie man es falsch machen kann: wenn dort, sagen wir, der chef der deutschen bank, josef ackermann, seinen neun jahre alten dritt-, viert- oder fünftwagen verschrottet und sich einen neuen porsche cayenne kauft, kriegt er 4 000 euro geschenkt.
das rächt sich jetzt! wenn wir nun milliarden an steuergeldern bereitstellen, dann müssen die bedingungen klar sein: mit dem geld müssen die autokonzerne umsteuern hin zu einer
das ist weder sozial noch ökologisch.
kleineren, sparsameren produktpalette, hin zu alternativen antrieben – nicht nur für die umwelt, nicht nur für das klima, sondern auch für die langfristige sicherung hunderttausender arbeitsplätze.
das ist einfach bescheuert! das darf man nicht nachmachen.
frau präsidentin, frau kommissarin! wir reden heute abend über die verwendung von pcb-haltigem altöl in einer anlage zur speiseresteverwertung in irland.
und trotzdem gibt es in diesem bereich immer wieder probleme.
deswegen sind die fünf fragen, die frau mcguinness in ihrer mündlichen anfrage gestellt hat, ernst zu nehmen und auch ernst zu beantworten.
morgen werden wir über das inverkehrbringen und die verwendung von futtermitteln reden.
morgen werden wir feststellen, dass wir gemeinsam schon eine reihe wichtiger und zielführender vorgaben in diesem sektor gemacht haben.
frau kommissarin, sie selbst sprachen von lücken, die bei der umsetzung unserer gesetzgebung in manchen mitgliedstaaten noch nicht geschlossen sind.
und die kontrolle auf entsprechender risikobasis ist wohl in manchen mitgliedstaaten durchaus noch verbesserungsbedürftig.
da denke ich, dass das allgemeine lebensmittelrecht, lebensmittel- und futtermittelhygiene und ebenso die bedingungen zur zulassung von lebensmittelverwertungsbetrieben betrachtet werden müssen.
richtig ist, dass der futtermittelsektor im ganzen in den letzten jahren seine zuverlässigkeit durchaus bewiesen hat, aber einige betriebe sind sich entweder der risiken nicht bewusst, oder sie wollen diese risiken nicht sehen.
wir alle – wir hier, die abnehmenden landwirte und ebenso die verbraucher – erwarten eine korrekte anwendung der eu-gesetzgebung mit den entsprechenden kontrollen.
ja, wir wollen überschüssige lebensmittel verwenden.
ich zumindest will, dass wir das können und dass wir diese nicht vernichten.
aber die rückverfolgbarkeit muss gewährleistet werden.
unerwünschte stoffe und erzeugnisse müssen sicher und kontrolliert ausgeschlossen werden können.
die berufliche befähigung des betriebspersonals im bereich lebensmittel- und futtermittelsicherheit muss gegeben sein, wenn futtermittelunternehmen zugelassen werden sollen.
futtermittel sind die grundlage von lebensmittelsicherheit, und die landwirte müssen die sicherheit haben, damit der verbraucher sichere und gute nahrungsmittel hat.
herr präsident! ich begrüße ausdrücklich das kernstück des kramer-berichts, das europäische sicherheitsnetz.
es werden emissionsobergrenzen festgelegt, die die mitgliedstaaten bei der genehmigung von großen industrieanlagen als absolute obergrenze einhalten müssen.
das bedeutet wettbewerbsgleichheit in ganz europa.
es gibt dann einen groben rahmen, in dem sich alles flexibel bewegt und damit ein level playing field entsteht.
so können wir gemeinsam einen hohen standard auf europäischer ebene etablieren.
damit wird die inflationäre ausnahmepraxis, die in einigen mitgliedstaaten bislang existiert, unterbunden.
allerdings muss ich auch ausdrücklich sagen, dass ich die regelungen zum bodenschutz nachdrücklich ablehne.
bodenschutz ist kein grenzüberschreitendes problem.
ich bin darum nach wie vor der meinung, dass die mitgliedstaaten selbst den bodenschutz regeln sollten.
ich bin der meinung, dass dem subsidiaritätsprinzip mehr rechnung getragen werden sollte.
hier wird aber versucht, durch die hintertür der ivu-richtlinie teile der bodenschutzrichtlinie einzubringen, die wir vorher erfolgreich bekämpft haben.
bodenschutzregelungen haben keine grenzüberschreitende wirkung.
ich bedauere ausdrücklich, dass meine streichungsanträge dazu mit sehr knapper mehrheit, teilweise mit nur sechs stimmen, abgelehnt wurden.
herr vizepräsident, meine sehr geehrten damen und herren! wir grüne unterstützen diesen endgültigen kompromiss.
für die zusammenarbeit möchte ich mich bei allen berichterstattern recht herzlich bedanken.
aus diesem grund habe ich mich entschlossen, den bericht insgesamt abzulehnen, obwohl ich das europäische sicherheitsnetz ausdrücklich begrüße.
wir sind froh, dass sich das parlament durchgesetzt hat, so dass alle acht legislativvorschläge in einem paket abgestimmt werden.
die sicherheit im bereich des seeverkehrs braucht dringend eine strengere europäische gesetzgebung, um durch die vermeidung von unfällen menschenleben zu retten und umweltkatastrophen zu vermeiden.
die schiffsunglücke, die mit den namen „“ und „“ verbunden sind, dürfen sich nicht wiederholen.
die überwachung von schiffen auf den hoheitsgewässern ist gerade bei ökologisch sensiblen zonen äußerst wichtig, denn die verschmutzung der meere und ozeane kennt keine grenzen.
deshalb ist grenzüberschreitendes handeln dringend geboten.
mit der hafenstaatkontrolle kann man nun die schiffe, die eu-häfen anfahren, besser kontrollieren und – das ist uns wichtig – sanktionen verhängen, wenn sie den sicherheitsbestimmungen nicht entsprechen.
bei der haftungsregelung zugunsten von fahrgästen auf passagierschiffen gibt es eine regelung leider nur für den maritimen bereich.
wir grüne hätten uns gewünscht, dass sie auch für die binnenschifffahrt gilt.
schließlich freuen wir uns, dass der rat nach langem zögern auch die verpflichtungen der hafenstaaten und die versicherung und haftung der reeder beschlossen hat.
− herr präsident! das ist eine sehr interessante idee, die von dem abgeordneten vorgeschlagen wurde.
diese idee wird zusammen mit den anderen uns vorliegenden ideen zur energieeffizienz beim häuserbau oder bei der renovierung von häusern selbstverständlich von der kommission analysiert werden.
wir haben mit diesem hafenpaket einen gewaltigen schritt vorwärts getan, wobei wir wissen, dass diese regeln in zukunft noch verbessert werden können und verbessert werden müssen.
ich kann auch darauf hinweisen, dass die kommission eine umstrukturierung der strukturfonds vornehmen wird, damit auch über die strukturfonds in diese energieeffizienten häuser investiert werden kann.
frau präsidentin, herr kommissar! zunächst einmal möchte ich dem kollegen schwab gratulieren zu dem kompromiss, den er hier auch gemeinsam mit dem rat ausgearbeitet hat.
zwar wurden nicht alle punkte berücksichtigt, aber so ist das nun mal bei kompromissen.
damit leisten wir einen entscheidenden beitrag für die sicherheit europas.
durch die verpflichtende einführung neuer sicherheitstechnologie wie etwa esp kommen künftig nicht nur die käufer von premiumautos in den genuss eines höheren sicherheitsstandards im straßenverkehr, sondern eben auch die fahrer von volumenfahrzeugen.
begrüßenswert ist insbesondere die einführung der verpflichtenden sicherheitssysteme für fahrzeuge.
dies muss ohne wenn und aber auch für die sicherheit der reifen gelten.
es ist richtig, die nasshaftung und damit die sicherheit der reifen in ihrer bedeutung eindeutig höher einzustufen als den rollwiderstand, der zur co reduzierung beiträgt.
jedoch muss man sich dessen bewusst sein, dass ohne rollwiderstand, der durch verformung des reifens und die elastischen eigenschaften entsteht, ein sicheres und komfortables fahren unmöglich wäre.
der rollwiderstand der reifen verursacht je nach fahrsituation und geschwindigkeit zwischen 20 und 30% des kraftstoffverbrauchs.
deswegen müssen wir hier sicherheit auch anders sehen.
da liegt es nahe, dass aufgrund der aktuellen umweltdiskussion und auch im sinne sinkender benzinkosten eine reduzierung erreicht werden soll.
die neuen entwicklungen der reifenhersteller zeigen, dass sicherheit und verringerung des rollwiderstands möglich sind.
dadurch erreichen wir auch, dass die europäische automobilindustrie weltweit eine vorreiterrolle einnimmt und behält.
die morgen zur abstimmung stehenden kompromissanträge liefern ein klares signal gegen die co hysterie hin zu mehr sicherheit im straßenverkehr.
davon allerdings kann ich im konkreten kommissionsvorschlag wenig spüren.
bürokratieabbbau bedeutet für mich, dass nicht neue berichtspflichten und komplizierte verfahren geschaffen werden, sondern dass vor allem doppelregelungen und unnötige auflagen vermieden werden.
herr präsident, herr kommissar dimas, liebe kolleginnen und kollegen! ein erklärtes ziel dieser richtlinie ist es, die geltenden rechtsvorschriften auf dem gebiet der industrieemissionen zu vereinfachen und in einer einzigen richtlinie zusammenzufassen und damit bürokratie abzubauen.
gerade für die landwirtschaft bringt der kommissionsvorschlag eine neue bürokratieflut.
durch die ausdehnung des anwendungsbereichs würden damit auch solche tierhaltungs- und aufzuchtbetriebe unter den geltungsbereich fallen, die in keiner weise mit den industrieanlagen zu vergleichen sind, auf die diese richtlinie eigentlich zugeschnitten ist.
darüber hinaus schlägt die kommission regelungen vor, die bereits inhalt einer nitratrichtlinie oder der wasserrahmenrichtlinie oder der grundwasserrichtlinie sind.
die berechnung der obergrenzen bei der tierhaltung muss auch bei geflügel vernünftig und nachvollziehbar sein.
bitte stimmen sie mit mir gegen das aufsplitten in masthähnchen, legehühner und truthühner! das nennen wir in deutschland erbsenzählerei.
ich bitte um unterstützung für unsere änderungsanträge zur vermeidung dieser doppelregelungen.
es darf auch keinen versuch geben, das thema bodenschutz mit dieser richtlinie durch die hintertür wieder einzuführen.
bodenschutz ist wichtig.
hier müssen effiziente nationale gesetze greifen.
das ist ein guter kompromiss.
mit emissionsobergrenzen, die die mitgliedstaaten bei der genehmigung von großen industrieanlagen als absolute obergrenze einhalten müssen, unterbinden wir die inflationäre ausnahmepraxis, die in einigen mitgliedstaaten bislang existiert.
wir garantieren damit ein hohes, gleiches sicherheitsniveau.
ausdrücklich begrüßen, herr berichterstatter, möchte ich persönlich wie auch andere in meiner fraktion das konzept des europäischen sicherheitsnetzes.
mitgliedstaaten können sich damit nicht mehr auf kosten der umwelt einen wettbewerbsvorteil verschaffen.
herr präsident, herr kommissar, liebe kolleginnen und kollegen! die richtlinie zu den industrieemissionen zu überarbeiten, ist mehr als überfällig.
gleichzeitig müssen wir gemeinsam konstatieren, dass trotz technischer entwicklung unsere mit der damaligen richtlinie verbundenen ziele keineswegs erreicht worden sind.
da ist die entwicklung der technik längst über uns hinweggegangen.
deshalb halte ich viel von dem im umweltausschuss gefundenen kompromiss.
ein gesetz, in dem alle wesentlichen maßnahmen zur verminderung der umweltverschmutzung auf der besten verfügbaren technik beruhen, sollte mindestens alle fünf jahre angepasst werden und nicht erst nach dreizehn jahren.
seine umsetzung wird zielführend sein.
die sozialdemokraten wollen ökologische ziele erreichen, ohne die ökonomischen tätigkeiten zu vereiteln.
die hysterie, wenn es um bodenschutz oder um wünsche der bauernverbände geht, kann ich nicht nachvollziehen.
herr präsident! man ist sich in der eu der entfremdung der bürger gegenüber der politik offenbar bewusst, daher versucht man ja auch immer wieder bürgerfreundlichkeit zu demonstrieren.
genau das ist zukunftsorientiert und nicht derart rückwärts gewandt wie das, was gerade die evp-ed aufführt.
dazu zählen auch regelmäßig wiederkehrende ansätze, den zugang zu den dokumenten von parlament, rat und kommission einfacher zu gestalten.
da ist das internet natürlich ein einfaches und kostengünstiges mittel.
die homepage der eu wurde zwar überarbeitet und ist immerhin logischer und übersichtlicher geworden als vorgängervarianten.
bei ihrem internetauftritt hebt die eu auch die bedeutung der vielsprachigkeit als wesentlichen faktor für größere transparenz, legitimität und effizienz der union hervor.
in der praxis könnte man nämlich bei konsequenter anwendung der drei arbeitssprachen deutsch, englisch und französisch einen großteil der bevölkerung erreichen.
sie trägt aber leider dem eigenen ansinnen nicht wirklich rechnung.
auch der internetauftritt des aktuellen ratsvorsitzenden, der auf englisch, französisch und tschechisch erstellt ist, nimmt nicht darauf rücksicht, dass deutsch mit einem anteil von immerhin 18% die am meisten gesprochene muttersprache innerhalb der eu ist und von 14% der eu-bürger als fremdsprache beherrscht wird.
es ist meines erachtens zeit, diesem umstand endlich stärker rechnung zu tragen!
frau präsidentin! ein punkt zur tagesordnung.
herr präsident, meine damen und herren! anlässlich der fünften debatte in dieser legislaturperiode über die erfolge oder misserfolge der lissabon-strategie möchte ich einmal die frage stellen, wie es sein kann, dass wir jedes jahr beteuert haben,
dass das eine erfolgreiche strategie ist, diese erfolge auch bilanziert wurden und wir plötzlich, als wenn das ein naturereignis wäre, in der tiefsten krise aller zeiten aufwachen.
das kann überhaupt nicht sein, und eine unehrliche bilanz dieser lissabon-strategie ist, glaube ich, eines dieser probleme, aus denen wir herauskommen müssen.
vielleicht könnten sie dem hause mitteilen, aufgrund welches geschäftsordnungsartikels der kollege schulz eben das wort ergriffen hat.
wir haben als europäisches parlament die kommission vor einem jahr in derselben debatte aufgefordert, für die stabilität der finanzmärkte zu sorgen, weil wir krisenzeichen gesehen haben.
auf diese aufforderung, herr kommissionspräsident, ist überhaupt nichts passiert.
meine analyse hierzu sieht ein bisschen anders aus als die der kollegen.
ich glaube, dass viele in der kommission und auch in den nationalen regierungen immer noch der überzeugung sind, dass ein deregulierter markt und starke akteure, spieler auf diesem markt sich selber regulieren können.
wenn wir uns darauf beschränken, das bankensystem wieder flott zu spritzen und öffentliche garantien zu geben, ohne eine neue komplette finanzmarktarchitektur zu bestimmen, dann werden wir scheitern und aus dieser krise nicht herauskommen, uns nicht wirklich erholen.
und jetzt debattieren wir, wie martin schulz gesagt hat, seit monaten über den zusammenbruch des systems, ohne neue regeln tatsächlich verbindlich zu machen.
genauso inkonsequent ist die diskussion um die verbindung von klimapolitik, nachhaltigkeitsstrategien und dem krisenmanagement.
auch dazu haben wir jedes jahr viele beteuernde reden gehört.
wenn man sich die aktuellen konjunkturprogramme auf europäischer und nationaler ebene anschaut, kann man nur sagen: viele große worte, aber das ziel von nachhaltigkeit, klimaschutz, ressourceneffizienz wird nach wie vor nicht ernst genommen.
frau präsidentin! ich stelle zunächst fest, dass ich im namen meiner fraktion zum thema türkei spreche und nicht im eigenen namen.
diese konjunkturprogramme dienen nicht dazu, die europäische wirtschaft zukunftsfähig zu machen, sondern sind eigentlich nur mehr vom alten.
für liberale und demokraten ist die entwicklung in der türkei besorgniserregend.
drei jahre nicht nur zu wenig fortschritte beim reformtempo, sondern teilweise sogar rückschritte.
wie kommissar rehn hier richtig festgestellt hat, ist die pressefreiheit ein kernwert der europäischen union.
in einem land, das der eu beitreten will, muss die achtung der pressefreiheit über jeden zweifel erhaben sein.
kritische journalisten haben schwierigkeiten bei der akkreditierung.
das was wir sehen, ist allerdings etwas anderes.
der neue eigentümer von atv hat noch viele fragen zu beantworten, es gibt aufrufe von höchsten stellen zum boykott bestimmter medien, die dohan-gruppe wird mit einer willkürlichen steuerstrafe in höhe von 400 millionen euro überzogen.
das ist eine willkürliche maßnahme, die uns zur frage der rechtsstaatlichkeit bringt, für liberale genauso wichtig wie die pressefreiheit.
auch die rechtsstaatlichkeit muss gewährleistet sein.
symbolische oder rein pragmatische maßnahmen wie die annahme eines neuen programms oder die ernennung eines neuen chefunterhändlers sind erfreulich, wenn man das rein praktisch betrachtet.
sie reichen allein aber nicht aus, um das reformtempo erneut zu beleben.
nach auffassung der liberalen und demokraten muss die türkei unabhängig von der beitrittsperspektive wirtschaft und gesellschaft, politik und verfassung reformieren, und zwar im eigenen interesse, im interesse der menschen.
die berichte über zunehmende fälle von folter und misshandlung in polizeigewahrsam beunruhigen uns zutiefst, insbesondere dann, wenn sie außerhalb von offiziellen gefängnissen oder polizeiwachen stattfinden. aber auch wenn sie dort stattfänden, würden sie uns selbstverständlich beunruhigen.
lassen sie mich noch ein wort zu dieser debatte sagen: mir kommt diese debatte vor wie ein kinderkarussell, auf dem manchmal ein türkisches, manchmal ein kroatisches, manchmal ein mazedonisches pferdchen vorbeifährt.
ich denke, wir sollten diese debatte demnächst anders strukturieren.
herr präsident! ich bin sehr glücklich darüber und möchte mich auch beim kollegen swoboda herzlich dafür bedanken, dass dieser wichtige bericht mit einem sehr großen konsens verabschiedet worden ist.
ich möchte die gelegenheit nutzen, um an die slowenischen kollegen, für die und für deren land ich große sympathie habe, zu appellieren, wieder zu einem weg zu finden, bei dem wir die großen leistungen sloweniens für die europäische integration fortsetzen.
im übrigen wäre ich dankbar, wenn wir sie in brüssel hätten und nicht in straßburg.
das land hat als erstes neues beitrittsland den euro eingeführt, war als erstes bei schengen dabei.
slowenien ist ein pionier der europäischen einigung.
ich wünsche mir, dass slowenien in seinem nationalen interesse auch der pionier des eu-beitritts kroatiens wird.
frau kommissarin, ich habe im nachgang zu meinen beiden vorrednerinnen nur eine frage.
stimmen sie mir zu, dass es länder auf dieser welt gibt, die es auch ohne wpa geschafft haben, in den letzten 20 jahren ihren wohlstand deutlich zu vermehren, und dass die wpa vielleicht doch auch für diese staaten eine chance darstellen können?
herr präsident! zunächst möchte ich den vom kollegen böge entwickelten und soeben vorgetragenen dreistufigen ansatz zur halbzeitrevision unterstützen.
er bietet gelegenheit zur sorgfältigen analyse unserer politischen ziele, der erforderlichen änderungen an unserem instrumentarium sowie der mittelausstattung.
: als außenpolitiker mahne ich erneut die beseitigung der chronischen unterfinanzierung im bereich der außenpolitik an.
die kommission hat zugesagt, eine entsprechende bewertung vorzulegen.
unter anderem sind angemessene finanzmittel für den auswärtigen dienst der eu vorzusehen.
wir wollen eine europäische union, die ihre verpflichtungen im bereich der außenbeziehungen erfüllt und auf krisen angemessen und schnell reagieren kann.
wir fordern kurzfristige lösungen im rahmen des aktuellen finanzrahmens sowie tragfähige optionen für den nächsten finanzrahmen.
davon hängt unsere glaubwürdigkeit und handlungsfähigkeit als starker partner in der welt ab.
wir begrüßen die weiterentwicklung der europäischen nachbarschaftspolitik zur ostpartnerschaft und zur union für den mittelmeerraum, damit den beteiligten partnern zwei funktionsfähige und zuverlässige rahmen zur verfügung stehen.
für die zusammenarbeit mit drittländern außerhalb des rahmens der öffentlichen entwicklungshilfe fordern wir neue rechtsvorschriften und entsprechende mittel im nächsten finanzrahmen.
wenn ich mir noch einen wunsch für die zukunft – auch über den lissabon-vertrag hinaus – erlauben darf: ich finde, dass sämtliche finanzmittel für das auswärtige handeln in den eu-haushalt einbezogen werden sollten.
das bezieht sich sowohl auf den europäischen entwicklungsfonds als auch auf den athena-mechanismus.
ob allerdings die finanzierungsmodalitäten tragfähig sind, wird sich vor dem hintergrund aller unserer außenpolitischen herausforderungen noch erweisen müssen.
unsere regierungen brauchen keine angst davor zu haben, transparenz in einem bereich zu schaffen, damit deutlich wird, wie viel wir tatsächlich schon gemeinsam im europäischen bereich in der außenpolitik unternehmen, auch und gerade bei militärischen engagements.
herr präsident, frau kommissarin, meine damen und herren! die reform der eu-finanzen ist überfällig, das hat der berichterstatter böge dankenswerterweise festgestellt.
wir brauchen ein gerechtes, einfaches, transparentes, verlässliches und nachhaltiges einnahmen- und ausgabensystem für die eu.
hier sollten die mitgliedstaaten maximal 1% ihres bne abführen.
statt mehr geld für die eu bereitzustellen, sollten die ausgaben in bereiche, in denen auf der europäischen ebene tatsächlich ein echter mehrwert erzielt werden kann, umgeschichtet werden, beispielsweise die gemeinsame außenpolitik, transeuropäische netze, schutz der außengrenzen und forschung.
die finanzierung des eu-haushalts sollte ausschließlich aus zwei quellen kommen, nämlich zum einen den traditionellen eigenmitteln und zum zweiten den abführungen auf der grundlage der wirtschaftskraft der mitgliedstaaten, also einem anteil des bruttonationaleinkommens.
dauersubventionierungen hingegen sollte es nicht mehr geben.
das heißt auch, die mehrwertsteuer-eigenmittel gehören abgeschafft, und vor allem darf es eine eu-steuer – egal in welcher form – nicht geben, solange die eu keine wirkliche repräsentative demokratie ist.
das richtige und geradezu vorbildliche verschuldungsverbot der eu muss bestehen bleiben, und es muss endlich eine nationale zuverlässigkeitserklärung aller eu-finanzminister vorgelegt werden.
frau präsidentin, liebe kolleginnen und kollegen, liebe kommissarin hübner! kohäsionspolitik ist wichtig in europa.
vielen dank und ihnen viel erfolg für ihre neuen aufgaben!
kohäsionspolitik ist ein ausdruck von solidarität.
kohäsionspolitik wird aber nicht nur von den vermeintlich schwächeren gebraucht – alle bürgerinnen und bürger brauchen eine politik der solidarität, eine politik der europäischen integration! umso schwieriger wird es, wenn in den
regionen – wir haben über 260 in der europäischen union – mittel der strukturpolitik nicht abgerufen werden, und zwar nicht, weil die hilfe nicht benötigt würde, sondern weil die hürden, diese tatsächlich zu erhalten, zu hoch sind.
einige dieser hürden sind hausgemacht.
das darf aber nicht dazu führen, dass antragsformulare und die erklärung, wie die fonds abgerufen werden müssen, so dick und unverständlich sind, dass man promoviert haben muss, um sie zu verstehen.
deshalb fordere ich in meinem bericht konkrete maßnahmen zum bürokratieabbau auf europäischer ebene, denn dafür sind wir zuständig.
so soll beispielsweise das kontrollsystem vereinfacht werden, der verwaltungsaufwand für die projekte soll gesenkt und der größe der projekte angepasst werden, und die operativen verfahren von projekten sollen vereinfacht, straffer, beschleunigt und stärker ergebnisorientiert sein.
natürlich ist es wichtig und grundvoraussetzung, dass die regeln eingehalten werden und eine kontrolle erfolgt, wie mit dem geld der europäischen steuerzahler umgegangen wird.
ich bin mir aber sicher, dass auch auf nationaler und regionaler ebene dazu einiges beigetragen werden könnte.
wir müssen das rad nicht zweimal erfinden. das ist weder effizient noch wirklich schlau.
deshalb müssen wir ein system finden, gute beispiele an projekten auch für andere nutzbar zu machen.
wenn wir jedes jahr zigtausende von projekten im rahmen der kohäsionspolitik haben, besteht die kunst eben darin, beispielhafte projekte in den regionen zu finden, auszuwählen und zu kommunizieren.
der zweite teil meines berichts beschäftigt sich mit in der kohäsionspolitik.
meines erachtens sind dabei bei der kommission bereits gute anfänge gemacht, z. b. mit der initiative regiostars. aber das muss weiterentwickelt werden.
der bericht gibt für einige – nach meiner überzeugung – schlüsselbereiche vorschläge für die kriterien der auswahl solcher projekte.
zu den schlüsselbereichen gehören unter anderem die bereiche forschung und innovation, schaffung hochwertiger arbeitsplätze, unterstützung von kmu, klimaschutzprojekte, die integrierte städtische entwicklung und die entwicklung von projekten, um nur einige zu nennen.
kriterien zur auswahl von projekten könnten die qualität und die nachhaltigkeit der projekte, die impulskraft für die regionen und für die europäische union, die effizienz des mitteleinsatzes und natürlich die übertragbarkeit auf andere regionen sein.
im anhang des berichts habe ich einige projekte angeführt, die mir dank der zuarbeit aus den regionen übergeben worden sind.
gute beispiele gibt es überall.
sie kommen aus allen mitgliedstaaten.
einige möchte ich hier erwähnen: ein exzellenzzentrum für umwelttechnologie in slowenien, die mobilitätszentrale burgenland in österreich, der wettbewerb in estland,
der neubau des fraunhofer-instituts für zelltherapie und immunologie in deutschland, der wissenschaftspark in granada in spanien und die entwicklung eines problematischen stadtteils im leipziger osten in deutschland.
ebenso möchte ich mich bei der kommission, dem ausschuss der regionen und bei allen mitarbeiterinnen und mitarbeitern für die gute zusammenarbeit bedanken und hoffe, dass wir diese in zukunft auch gemeinsam fortsetzen können.
zum schluss möchte ich mich als berichterstatterin und als koordinatorin meiner fraktion ganz herzlich für die gute zusammenarbeit der kolleginnen und kollegen bedanken, nicht nur bei diesem bericht, sondern während der letzten fünf jahre.
frau präsidentin, meine damen und herren! gerne nutze ich die gelegenheit, etwas näher auf den bericht roszkowski einzugehen.
dennoch habe ich den eindruck, dass beide politikansätze manchmal identische ziele verfolgen.
beide politikbereiche, um die es hier geht – die strukturförderung wie auch die unterstützung der ländlichen räume –, scheinen jeweils für sich gut zu funktionieren.
bei den themen demographie, energie und telekommunikation finden wir sowohl bei der strukturförderung als auch bei der ländlichen entwicklung projektförderungen, die wirklich in die gleiche richtung zielen, die aber von unterschiedlichen ministerien verantwortet werden.
ich habe den eindruck, dass manchmal eher gekleckert als geklotzt wird.
würden wir projekte ressortübergreifend zusammenfassen, ließen sich größere dinge für den ländlichen raum realisieren, etwa dezentrale energieinfrastrukturen, breitbandverkabelung auf breiter front, grenzüberschreitende infrastrukturen der wasserwirtschaft.
wir brauchen mehr projekte, die von mehreren ministerien gleichzeitig gewollt sind.
wir haben so zwar eine vielzahl von europäischen projekten, aber haben wir auch projekte mit europäischem mehrwert?
so bleiben wir nicht im kleinen stehen, sondern können mit europäischen geldern dauerhaft etwas für die regionen erreichen.
vielleicht müssen wir sogar über mindestprojektsummen ernsthaft nachdenken.
es nimmt den landwirten die versprochenen ausgleichzahlungen, ohne aber die programme der ländlichen entwicklung verlässlich auszustatten.
noch ein wort zur finanzierung. für mich ist modulation wirklich kein schönes wort.
dazu müssen wir die europäischen vorgaben zur ressortübergreifenden zusammenarbeit verbindlicher machen.
deshalb muss landwirtschaftspolitik in zukunft politik für die landwirte sein, mit klaren finanziellen bindungen ohne mitteltransfer irgendwohin.
und regionalpolitik muss politik für die regionen sein, hier mit einem besonderen augenmerk für die ländlichen regionen und deren erfordernisse.
so geben wir wirklich europäische impulse, die unsere regionen auch dauerhaft aufwerten.
herr präsident! lassen sie mich zum abschluss dieser debatte zwei bemerkungen machen.
die europäische strukturpolitik wird in der öffentlichkeit durchaus ambivalent wahrgenommen.
für die einen ist es eine selbstverständlichkeit, dass sie unterstützung bekommen, und lediglich die bürokratischen hürden sind zu hoch.
für die anderen – auch für einige aus unserem haus – scheint sie nur ein einfallstor für betrug zu sein.
keines dieser bilder stimmt! für meine fraktion ist solidarität wirklich wichtig, aber sie muss auch immer wieder gut begründet werden, und es darf keine einbahnstraße sein.
andererseits ist es aber auch nicht so, dass projektträger, gemeinden, verbände, die projekte beantragen, die europäische union betrügen wollen.
deswegen müssen wir in der praxis etwas ändern.
komplizierte verfahren tragen oft dazu bei, dass es zu fehlern kommt, aber nicht zu betrug.
der zweite punkt, den ich ansprechen möchte: die kohäsionspolitik ist ja unbestritten ein wichtiger teil europäischer politik.
gerade vor den herausforderungen von klimawandel, wirtschaftskrise, globalisierung, aber auch demographischer entwicklungen, entwicklungen auf dem arbeitsmarkt benötigen wir diese politik dringend.
für die zukunft müssen wir als europäisches parlament die kohäsionspolitik nach den erfordernissen der europäischen regionen neu definieren.
damit kann für die europäische union insgesamt ein europäischer mehrwert entstehen, aber bei der überarbeitung der strukturpolitik dürfen wir auch nicht so tun, als könnte strukturpolitik alle probleme dieser europäischen union lösen.
wir müssen uns wirklich auf unsere aufgaben konzentrieren.
danke schön!
herr präsident, herr kommissar verheugen! wieder einmal treffen wir uns hier zum thema auto, und zu recht.
und die berichte, über die wir eben diskutiert haben, sind dafür eine gute grundlage.
die krise trifft eine unserer schlüsselindustrien mit voller härte.
jetzt stellen wir aber fest, dass die eu gar nicht die geeigneten instrumente an der hand hat, um sich dieser krise anzunehmen.
die mitgliedstaaten preschen einzeln vor, der wettbewerbsrahmen geriet zeitweise in gefahr und die europäische investitionsbank, das allheilmittel, ist überfordert, sowohl was die mittel angeht, als auch was das personal angeht.
daher brauchen wir neue wege! ich bin kommissar verheugen dankbar, dass er sich sehr schnell dieser rahmenrichtlinien angenommen hat, um zu prüfen, wie wir jetzt wettbewerbsrechtlich vorgehen.
zwölf millionen arbeitsplätze, 6% der beschäftigten, größter investor in forschung und entwicklung – da lohnt es sich, darüber zu sprechen, auch lösungen zu finden.
wir brauchen aber eine bessere ausstattung der eib.
wir brauchen sonderkonditionen der eib bei der europäischen zentralbank – das erlauben die statuten im moment nicht –, was zugang zu frischem kapital angeht.
wir brauchen aber auch eine stärkere bindung dieser staatlichen hilfe an den paradigmenwechsel, an neue technologien, weg vom verbrennungsmotor.
wir brauchen auch die ausrichtung der fonds in diese richtung: die strukturfonds, die agrarfonds sollten sich stärker infrastrukturen für diese neuen technologien widmen.
lassen sie mich auf general motors eingehen.
ich pflichte dem kommissar und den vorrednern bei, es hat eine europäische dimension, weil dieses unternehmen in vielen staaten der eu aktiv ist.
grundsätzlich gilt: der staat – auch die eu – hat nichts in der wirtschaft zu suchen.
das wird auch durch die krise nicht anders.
die automobilindustrie ist zwar strategisch, aber sie ist nicht systemisch wie die banken.
was aber die bürgschaften angeht, da ist es der richtige weg, wenn es einen privatinvestor gibt, eine bürgschaft über die eib zu übernehmen.
das setzt aber voraus, dass dieser paradigmenwechsel, dieser weg in neue technologien, verfolgt wird.
deswegen sollten wir uns davor hüten, uns um beteiligungen zu bemühen.
wir erleben es gerade dieser tage, daimler und abu dhabi-staatsfonds gehen in diese richtung, also sollte das auch für uns möglich sein.
ich möchte mich beim kommissar für sein aktives handeln bedanken, möchte mich aber auch bei den kollegen bedanken, dass sie der initiative dieser entschließung gefolgt sind.
das ausmaß und die tieferen ursachen der weltweiten finanz- und wirtschaftskrise sind ein beleg dafür, dass das globale makroökonomische management der
finanzmärkte und auch der für sie geltende rechtliche rahmen neu gestaltet werden müssen – auf nationaler ebene, in der eu und weltweit.
die aufsichtsvorschriften müssen verändert und die vorkehrungen für das krisenmanagement verbessert werden.
vorschriften für den finanzsektor sollten dabei so wirken, dass sie die wirtschaftszyklen abschwächen und nicht verstärken.
herr präsident, meine damen und herren! die europäische union hat sich in der finanz- und wirtschaftskrise als ein glücksfall erwiesen. und auch die tschechische präsidentschaft hat bislang einen ordentlichen job gemacht.
staatliche fehlentscheidungen in der wirtschafts- und finanzpolitik sowie eine unzulängliche staatliche finanzaufsicht und das offensichtliche versagen einiger banken rufen nicht nach einem neuen wirtschaftssystem, sondern nach einem reformierten finanzsystem.
dabei gilt aber auch: mehr regulierung heißt nicht bessere regulierung, es kommt auf die richtige regulierung an! die dramatische krise auf den internationalen finanzmärkten und die durch sie hervorgerufenen verwerfungen sind eine herausforderung für die liberale wirtschaftsordnung.
es hat sich auch gezeigt, wie wichtig der gemeinsame markt für wohlstand und stabilität in europa ist.
der binnenmarkt spielt eine zentrale rolle dabei, die rezession in europa zu verkürzen und abzuschwächen.
die unabhängigkeit der europäischen zentralbank und ihre orientierung an der geldwertstabilität ist richtig und hat ihren wert bewiesen.
die europäische union muss daher weiter konsequent an der vollendung des binnenmarkts arbeiten und den rahmen für einen funktionierenden wettbewerb bieten.
die maßnahmen der mitgliedstaaten zur stützung der realwirtschaft sollten deshalb zügig, zielgerichtet und befristet durchgeführt werden, denn wir wissen, dass die eu wohlstand schaffen kann, wenn sie den binnenmarkt weiter entwickelt, aber nicht wenn sie subventionen verteilt.
klar ist aber auch: der test ist noch nicht bestanden.
die europäische union muss an ihren grundsätzen festhalten.
es darf keinen rückfall in überwunden geglaubtes denken, in protektionismus, abschottungspolitik oder einen subventionswettlauf geben.
dafür steht die tschechische präsidentschaft und ich hoffe, darauf können wir auch weiter setzen.
herr präsident! die große europäische vision hat brüssel leider für viele fehlentwicklungen der eu taub und blind gemacht.
dafür müssen die bürger jetzt im zuge der krise die zeche zahlen – etwa für neoliberale irrwege der vergangenen jahre oder für eine nicht wirklich solide vorbereitete osterweiterung, die sich heute als hypothek erweist.
auch der offenbar fest geplante beitritt der türkei wird nicht die erwünschte energiesicherheit bringen, sondern nur politische instabilität, islamismus und ein milliarden-finanzloch.
schließlich hat washingtons jahrelange ablehnung jeglicher regulierung der hochbrisanten finanzpapiere den grundstein für das jetzige finanzdilemma gelegt.
mitten in der krise ist der rotstift anzusetzen.
beim bevorstehenden g20-finanzgipfel hat die eu sich aus ihrer bisherigen vasallenrolle gegenüber der us-politik zu emanzipieren und strenge regeln sowie rigorose kontrollen durchzusetzen.
sparpotenziale gibt es genug, etwa beim wildwuchs der eu-agenturen.
die aufstockung der krisenfonds kann nur ein erster schritt sein, wir brauchen viel mehr pläne für den fall, dass ein land in die pleite schlittert, und wir brauchen konzepte für die massiven sozialen probleme, die so sicher auf uns zukommen wie das amen im gebet.
das ist ein wichtiger schritt für eine flächendeckende gewährleistung der nahrungsmittelsicherheit.
ohne die verordnung hätten wir keine kontrolle und keine beschränkung der zulassung.
wir sorgen mit dieser verordnung für strenge kriterien, die dem schutz der verbraucher dienen.
die europäische behörde für lebensmittelsicherheit wird bei der zulassung letztendlich über die sicherheit dieser neuartigen lebensmittel entscheiden, und dadurch bekommen wir die europaweite harmonisierung.
frau präsidentin! die verordnung zu neuartigen lebensmitteln bringt uns die harmonisierung der zulassung und verwendung dieser neuartigen lebensmittel und lebensmittelzutaten in der europäischen union.
neben sicherheitsbedenken sind aber auch ethische fragen in bezug auf neuartige lebensmittel sehr wichtig.
dazu zähle ich die frage der vermeidung von tierversuchen oder auch die verhinderung des einsatzes von geklonten lebensmitteln.
wir möchten, dass im falle ethischer vorbehalte eine stellungnahme der europäischen gruppe für ethik der naturwissenschaften und der neuen technologien berücksichtigt wird.
ich bedanke mich dafür, dass dies aufgenommen wurde. ich konnte deswegen dem gesamtbericht zustimmen.
deswegen begrüße ich es sehr, dass diese ethischen aspekte bei der zulassung berücksichtigung finden.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! zunächst auch von meiner seite ein ganz herzliches dankeschön an den berichterstatter, klaus-heiner lehne, der hervorragende arbeit geleistet hat und in enger abstimmung mit den kolleginnen und kollegen aus den anderen fraktionen bei einem sehr schwierigen thema zu sachgerechten lösungen gelangt ist.
wir sind uns – wie ich in der diskussion festgestellt habe – alle einig, dass wir einen horizontalen ansatz für alle kollektiven rechtsdurchsetzungselemente brauchen und deswegen die kommission auch darum bitten, nicht in einzelnen generaldirektionen für den jeweils eigenen bereich separate vorschläge zu
machen, sondern uns am besten einen über alle bereiche hinausgehenden, wirklich kollektiven rechtsdurchsetzungsmechanismus für den europäischen binnenmarkt und für die europäischen bürgerinnen und bürger und natürlich – wie frau wallis gesagt hat – auch für die europäischen mittelständler zur verfügung zu stellen.
denn uns eint der gedanke, dass die interessen der durch ein kartell geschädigten effektiv durchgesetzt werden müssen und dass wir die europäische wirtschaft nach dem prinzip der sozialen marktwirtschaft einer kartellkontrolle unterwerfen müssen.
wir wollen ebenfalls keinen missbrauch der verschiedenen nationalen regelungen, also kein.
aber wie wir dies am effektivsten erreichen, darüber hat mir die debatte heute abend nicht allzu viel auskunft gegeben, weil ich glaube, dass die möglichkeiten der kollektiven rechtsdurchsetzung oft überschätzt werden.
deswegen ist es wichtig, nochmals bestimmte benchmarks festzulegen, an denen wir sämtliche kollektiven rechtsdurchsetzungsverfahren zu messen haben.
wir müssen die frage beantworten, ob ein zusätzlicher rechtsschutz der verbraucher oder der betroffenen in den bereichen massenverfahren, grenzüberschreitende streitfälle und mehr als einen mitgliedstaat betreffende streitfälle wirklich notwendig ist.
wir müssen die verfassungsmäßigen zwänge der mitgliedstaaten – opt-out, opt-in und viele andere punkte – beim europäischen verfahren beachten.
wir wollen definitiv vermeiden, dass wir in europa sammelklagen nach us-amerikanischem vorbild bekommen.
wenn dies nicht einfach möglich ist – wie die kommission ja bereits selber teilweise eingestanden hat –, dann brauchen wir die mitgliedstaatlichen rechtsinstrumente mit an bord und brauchen mit den mitgliedstaatlichen parlamenten ein gemeinsames vorgehen, um dem europäischen verbraucher zu dienen.
wir wollen sicherstellen, dass schadenersatz geleistet wird, aber nur an diejenigen, die einen effektiven schaden erlitten haben.
frau präsidentin! ich war vor dreißig jahren dabei, als hier in straßburg zum ersten mal ein direkt gewähltes europaparlament zusammengetreten ist.
wir wollen von unbegründeten klagen soweit wie möglich mit nachdruck abraten, und wir wollen alternative streitbeilegungsverfahren fördern.
ihre rede war das geistige gründungsdokument des europaparlaments.
sie sprach damals von den europäischen menschen, die wir brauchen, auf der basis der gemeinsamen europäischen kultur.
grenzen sind zumindest auf dem kontinent meistens etwas sehr künstliches.
die alterspräsidentin war louise weiss, nach der dieses herrliche gebäude, selbst ein großartiges stück europäischer kultur, benannt ist.
diese europäische kultur ist nicht eine neuerfindung, wie manche glauben, sondern eine wiederentdeckung von etwas, das viel älter ist als die nationalstaaten, herr kollege heaton-harris.
die kultur wurzelt tief in regionen, die oft von künstlichen grenzen durchschnitten sind. die regionale kultur ist von überragender bedeutung als bindeglied zwischen den nationen.
diese tradition muss am leben erhalten werden, die kultur, die zerstört wurde durch nationalismus und vertreibung, die kultur der
minderheiten, die kultur der regionen, die kultur der grenzüberschreitenden euroregionen, und nicht zuletzt die vielfalt, die wir nur gemeinsam bewahren können.
eine der großen kulturellen persönlichkeiten war der böhmerwalddichter adalbert stifter, der in bayern, oberösterreich und böhmen gewirkt hat, der tschechen und deutsche verbunden hat.
franz josef strauß, der große bayerische europäer, hat gesagt: wir werden nur dann bayern und basken, deutsche und briten bleiben können, wenn wir rechtzeitig
europäer werden – europa nicht als zentralisierender faktor, sondern als gemeinsames dach gegen den regen einer globalisierung und uniformierung.
frau präsidentin, frau kommissarin fischer boel, meine damen und herren! seit 22 jahren leistet das programm für die abgabe von nahrungsmitteln an bedürftige in der gemeinschaft einen beitrag zur umsetzung ganz wichtiger ziele der gemeinsamen agrarpolitik.
es geht hier einerseits um die stabilisierung der märkte durch die verringerung der interventionsbestände, gleichzeitig aber auch um die unterstützung der ärmsten bevölkerungsschichten in der gemeinschaft mit lebensmitteln.
allein im jahr 2006 kamen 13 millionen menschen aus 15 mitgliedstaaten in den genuss von hilfsmaßnahmen aus diesem programm. eine wertvolle hilfe, die erhalten bleiben soll.
hier, frau kommissarin, wird definitiv sozialpolitik und nicht agrarpolitik betrieben.
nun gibt es aber berechtigte bedenken gegen den vorschlag der kommission, der von den alten prinzipien abweicht und nicht nur lebensmittel aus interventionsbeständen, sondern auch auf dem freien markt eingekaufte lebensmittel für das programm verwenden will.
auch die argumentation, nur mit zukauf könne die palette der angebotenen lebensmittel für eine ausgewogene ernährung sorgen, schießt meiner meinung nach über das ziel hinaus.
der berichterstatter siekierski schlägt nun eine streichung der kofinanzierung vor.
hunger und not darf es nicht geben! das haben alle diskussionsbeiträge heute morgen noch einmal klar herausgestellt.
dies jedoch bekräftigt noch einmal den aspekt der sozialpolitischen verantwortung, weshalb ich mich für eine kofinanzierung ausspreche.
allerdings müssen wir auf eine klare zuweisung der zuständigkeiten achten.
es ist nicht so, dass die agrarpolitik hilfe und unterstützung für die armen und ärmsten verhindern will.
die europäische union muss sich ganz klar am wohlbefinden der menschen ausrichten.
die europäische agrarpolitik steht heute und morgen vor großen herausforderungen.
deshalb bitte ich kommission und rat um sachlich angemessene entscheidungen und koordination im sinne der sozial- und der agrarpolitik.
.
aber in einer gerechten und richtigen zuteilung der aufgaben und hilfen liegt auch eine große chance der koordinierung und der optimierung.
inhaltliche änderungen müssen immer im gesamtkontext gesehen werden.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! zunächst möchte ich unserer berichterstatterin, frau kathalijne buitenweg, für ihre arbeit danken.
das parlament hat die richtlinie schon seit jahren gefordert, und daher ist es in der tat von grundlegender bedeutung, dass sie noch vor abschluss dieser legislatur angenommen wird.
zugleich ist es außerordentlich wichtig, dass die kommission baldmöglichst einen vorschlag zum schutz vor diskriminierung aufgrund des geschlechts einbringt, damit endlich die bestehende hierarchisierung von diskriminierungsgründen beendet wird.
bei ihr war gerade dieses thema in sehr guten händen.
ansonsten kann ich hier nur meine große verwunderung darüber zum ausdruck bringen, dass seitens der evp mit änderungsantrag 96 gefordert wird, den diskriminierungsgrund der weltanschauung vom anwendungsbereich der richtlinie auszuklammern.
also, werte kolleginnen und kollegen von der evp, muss man sie denn ernsthaft darauf hinweisen, dass die rechtsgrundlage, auf der dieser richtlinienvorschlag beruht – und zwar
darf ich sie daran erinnern, dass artikel 13 alle dort erwähnten diskriminierungsgründe unterschiedslos als gleichwertig ansieht?
artikel 13 eg-vertrag – schon seit inkrafttreten des amsterdamer vertrages im jahr 1999, d. h. seit 10 jahren, geltendes recht ist?
und, verehrte kolleginnen und kollegen der evp, ihnen kann doch nicht entgangen sein, dass artikel 10 der eu-grundrechtecharta das weltanschauliche und religiöse bekenntnis einer jeden person als gleichwertig behandelt.
ihr antrag 81, mit dem die gesamte richtlinie abgelehnt werden soll, kommt offen gesagt mit einer beinahe schon zynischen begründung daher, die umsetzung der richtlinie – so heißt es nämlich – sei – ich zitiere – „mit übermäßig viel bürokratie verbunden“.
wissen sie, herr weber von der csu, ihre argumente habe ich wohl gehört, nur muss ich ihnen ganz klar sagen, diese sind weiß gott uralt.
die eu muss im kampf gegen diskriminierung in unserer gesellschaft endlich einen weiteren schritt nach vorne tun!
wissen sie, herr weber, menschen ihre rechte vorenthalten zu wollen, noch dazu mit dieser begründung, ist für mich absolut nicht nachvollziehbar, und ich hoffe, dass ihr antrag 81 morgen bei der abstimmung im plenum eine deutliche zurückweisung erfährt.
er hat von anfang an sehr eng mit allen schattenberichterstattern zusammengearbeitet und dank seines engagements sicherlich das bestmögliche ergebnis, das mit dem rat zu erreichen war, erzielt.
.
der visakodex ist notwendig, um die bearbeitung von schengen-visa für den kurzfristigen aufenthalt einheitlicher zu gestalten, aber vor allem auch um einen besseren service bei der vergabe von visa zu gewährleisten und so die wahrnehmung der europäischen union in drittstaaten zu verbessern.
nach mehr als dreijähriger arbeitszeit am visakodex und komplizierten verhandlungen mit dem rat konnte nun endlich ein kompromiss erzielt werden.
herr präsident! zunächst möchte ich unserem berichterstattenden kollegen, henrik lax, herzlich für seine arbeit danken.
vor allem aber bringt er erleichterungen für die antragsteller, denn er gibt ihnen mehr rechtliche sicherheit und stellt transparenz her.
selbst wenn künftig eine größere zahl von personen von der visumgebühr befreit wird, dürfte die visumgebühr von 60 euro für so manchen drittstaatsangehörigen unbezahlbar sein und auf diese weise leider dazu führen, dass menschen eben nicht in die europäische union einreisen können.
bedauerlich ist allerdings, dass die visumgebühr mit 60 euro unverändert bleibt.
auch wenn dabei leider einige, der vom parlament gestellten forderungen nicht durchgesetzt werden konnten, enthält der visakodex dennoch zahlreiche verbesserungen, so etwa im hinblick auf die kooperation zwischen den mitgliedstaaten.
besonders wichtig ist, dass künftig jede ablehnung eines visumantrags begründet werden muss und dass jeder antragsteller gegen die ablehnung seines antrags beschwerde einlegen kann.
abschließend möchte ich mich noch einmal beim berichterstatter und bei allen kolleginnen und kollegen für die sehr gute zusammenarbeit in den vergangenen jahren bedanken und kollegen lax zu seinem bericht gratulieren.
herr präsident, meine damen und herren! ich begrüße diesen initiativbericht und möchte mich vor allem auch im namen meines kollegen ján figel 'bei dem berichterstatter, hannu takkula, und dem kulturausschuss für die arbeit bedanken.
die europäische kommission glaubt, wie sie, herr abgeordneter, dass die mehrheit unserer mitgliedstaaten aufgrund der zunehmenden zahl von kindern mit migrationshintergrund vor erheblichen herausforderungen hinsichtlich ihrer bildungssysteme steht.
.
bildung ist das zentrale problem im integrationsprozess.
die aneignung von qualifikationen ist unentbehrlich, will man die zukunft unserer bürger in einer wissensgesellschaft sichern, einer gesellschaft, die mehr und mehr dem wettbewerb unterliegt.
allerdings existieren im moment große probleme für schüler mit migrationshintergrund in europa.
aber ebenso wichtig ist es, dass die schule als soziales experiment die grundlage für ein beidseitiges wissen und ein gegenseitiges verständnis bietet, die für die verbesserung unseres zusammenlebens von entscheidender bedeutung ist.
migrantenkinder begegnen häufig einer doppelten herausforderung: einerseits die unzureichenden sprachkenntnisse des gastlandes, andererseits ein niedriger sozioökonomischer status.
der bericht betont deshalb mit recht, wie wichtig es ist, das erlernen der sprache des aufnahmelands angemessen zu unterstützen, aber gleichzeitig eben auch die muttersprache und die kultur des migrantenkindes zu fördern.
viele migrantenkinder weisen verglichen mit einheimischen schülern schlechtere schulleistungen auf, höhere schulabbrecherraten und niedrigere einschreibungsraten bei hochschulen.
die teilnahme an vorschulerziehung ist ebenso bedeutend, um eine erfolgreiche, frühe integration in die bildungssysteme zu erreichen und um sozio-ökonomische und sprachliche nachteile abzubauen.
lehrer sollten auf jeden fall über die notwendigen qualifikationen verfügen, die für ein multikulturelles umfeld von bedeutung sind.
ich denke, wir stimmen auch darin überein, dass es jetzt darauf ankommt, die guten absichten umzusetzen und tatsächlich die bildungschancen von migrantenkindern zu verbessern.
dabei sollte auch die mobilität ein wesentlicher bestandteil der lehrerausbildung und -fortbildung sein.
daher wollen wir die mitgliedstaaten unterstützen, um eine hohe bildungsqualität für alle zu sichern und gleichzeitig aktiv die sozio-ökonomische segregation von schülern zu verhindern.
es freut mich sehr, dass hinsichtlich dieser fragen eine so große übereinstimmung besteht.
wir wollen die mitgliedstaaten unterstützen, damit sie die schulen befähigen, die vielfältigen anforderungen zu meistern, so dass die ursprüngliche herausforderung von multikultureller gesellschaft und vielsprachigkeit zu einem vorteil dieser schulen wird.
ich muss aber auch sagen, dass die erfolgreiche integration von migrantenkindern europa insgesamt betrifft.
wir sind sicher, dass ihr bericht einen wichtigen schritt darstellt, um aufzuzeigen, was tatsächlich konkret geschehen kann, um die mitgliedstaaten in diesem bereich zu unterstützen.
natürlich sind die inhalte und die organisation der schulsysteme eine rein nationale kompetenz und die kommission hat auch nicht die absicht, in diese kompetenzen in irgendeiner weise einzugreifen.
herr präsident! wir, die cdu / csu-fraktion, haben gegen den bericht buitenweg gestimmt.
wir haben viel voneinander zu lernen, und wir können viel voneinander lernen.
wir sind gegen diskriminierung jeder art, aber wir halten eine umfassende rahmenrichtlinie auf europäischer ebene nicht für den richtigen weg, die betroffenen tatsächlich zu schützen.
trotzdem hat eine einfache mehrheit des parlaments – nicht die qualifizierte mehrheit – heute für diese ausweitung gestimmt.
auch die forderung nach einem verbandsklagerecht konnte abgewendet werden. wir sehen aber erhebliche probleme auf die mitgliedstaaten zukommen, wenn beispielsweise die weltanschauung in die unzulässigen diskriminierungsgründe aufgenommen werden müsste.
zehn mitgliedstaaten haben die bestehende antidiskriminierungsrichtlinie noch gar nicht umgesetzt.
sie würde erhebliche zusätzliche bürokratie und unnötige kosten verursachen – das verstehen die bürger nicht. zwar konnten verbesserungen im versicherungsbereich und zu den baulichen anpassungsmaßnahmen bezüglich eines behindertengerechten zugangs erreicht werden.
die folge wäre, dass sich auch extremisten und sekten, wie beispielsweise scientology, auf den schutz der richtlinie berufen könnten.
wir wenden uns auch gegen eine absolute gleichstellung der traditionellen und der gleichgeschlechtlichen ehe.
hiergegen wenden wir uns.
herr präsident, sehr geehrte kollegen! das parlament hat in dieser sache eigentlich gar nichts zu sagen; es wird angehört, und es macht sich zum instrument bei der vorbereitung einer richtlinie, die nicht zu mehr sicherheit im atomsektor beitragen wird, sondern der fortsetzung der unsicherheit dienen wird.
nach auffassung der kommission erfordert die umsetzung der richtlinie, dass gleichgeschlechtliche partner, sofern diese rechtlich in einem mitgliedstaat anerkannt werden, dann auch dieselben rechte wie ehepartner erhalten sollten.
deswegen haben wir gegen den bericht und für die rücküberweisung des vorschlags der kommission gestimmt.
diese richtlinie ist irrelevant für alle bestehenden atomanlagen in der europäischen union.
diese richtlinie ist auch nicht relevant für hochrisikoprojekte, wie sie derzeit in bulgarien, in der slowakei und in rumänien geplant werden.
ich frage mich, warum wir als parlament uns an dieser stelle in dieser alibiveranstaltung so instrumentalisieren lassen, der sicherheit von bürgerinnen und bürger dienen wir damit nicht.
sie kommt da überhaupt nicht zum tragen.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! ein herzliches dankeschön auch an den berichterstatter.
diese richtlinie wird auch dann, wenn sie trägt, nämlich bei zukünftigen planungen, die jetzt noch gar nicht begonnen haben, nicht die heute höchst verfügbaren standards von wissenschaft und technik festlegen, sondern sie empfiehlt die einhaltung von prinzipien.
im kontext des klimawandels spielt der städtische verkehr eine zentrale rolle, weil er für 70% aller klimaschädlichen emissionen verantwortlich ist.
nur mit einer anderen verkehrspolitik in der eu wird es gelingen, die eigenen klimaschutzziele zu erreichen.
wir bedauern, dass unser vorschlag keine mehrheit fand, in den städten ein generelles tempolimit von 30 km / h einzuführen mit der möglichkeit der städte, nach dem subsidiaritätsprinzip höhere geschwindigkeiten für bestimmte straßen auszuweisen.
die größten potentiale liegen in den städten, denn 90% aller dort zurückgelegten autofahrten sind kürzer als 6 km, also die ideale möglichkeit zum umsteigen auf bus, bahn, fahrrad oder zufußgehen.
das wäre nicht nur gut fürs klima, es würde auch die unfallzahlen reduzieren.
wir freuen uns, dass es eine mehrheit dafür gibt, dass eu-gelder nur dann gewährt werden, wenn städte mit mehr als 100.000 einwohnern auch einen nachhaltigen mobilitätsplan vorlegen können.
es sterben nämlich jedes jahr auf europas straßen 40.000 menschen – das sind 40.000 zu viel!
auch wir von der verts / ale-fraktion wollen mehr güterverkehr auf der schiene, aber nicht zu lasten der personenzüge.
die kommission ignoriert die realitäten von europas schienennetzen, auf denen güter und menschen auf denselben gleisen transportiert werden.
frau präsidentin, meine damen und herren! auch ich bedanke mich beim berichterstatter und bei den schattenberichterstattern für die gute zusammenarbeit.
die mobilität von menschen gehört zur daseinsvorsorge in europa.
eine dogmatische priorität darf es weder für die einen noch für die anderen züge geben.
wir grünen wollen mit den sogenannten one-stop-shops einen einzigen ansprechpartner für alle schaffen, die güterzüge grenzüberschreitend durch europa schicken wollen.
die kommission und sie, als hüter der verträge, müssen eine praxis unterbinden, die es staatsunternehmen erlaubt, kostenlos trassen zu reservieren, nur um wettbewerber außen vor zu halten.
zudem wollen wir mehr transparenz bei der trassenvergabe und bei betriebsstörungen, auch um unfaire wettbewerbsverzerrungen zu vermeiden.
wir grünen werden uns aber weiterhin dafür einsetzen, dass eisenbahnen umweltfreundlich bleiben, insbesondere durch die nachrüstung der bestehenden güterwaggons.
unsere anträge zur lärmreduzierung, insbesondere beim güterverkehr, wurden von der großen koalition hier im haus abgelehnt.
herr präsident, frau kommissarin, liebe kolleginnen und kollegen! wir wollen gemeinsam beste bedingungen für die gesundheitsversorgung in europa erreichen.
besonders in grenznahen ländlichen gebieten der europäischen union, wie z. b. meiner heimat in der großregion zwischen deutschland, belgien, luxemburg und frankreich, ist die förderung der eben diskutierten patientenmobilität ein besonders wichtiger baustein zur verbesserung und effizienzsteigerung in der gesundheitsversorgung.
seltene krankheiten brauchen verstärkt politische rahmenbedingungen für eine verbesserte erforschung und behandlung, denn firmen investieren vorrangig in große absatzmärkte.
wir müssen aber bei allem, was wir tun, die ethischen standards der mitgliedstaaten achten und bewahren.
im kampf um die gesundheit der menschen darf aber nicht von ausmerzung seltener krankheiten durch z. b. selektion von embryonen gesprochen werden.
das gilt für die dna-analyse genauso wie für die künstliche befruchtung, und das gilt auch für die seltenen krankheiten, mit denen sich der bericht trakatellis befasst.
es geht doch hier um heilung.
nicht die heilung, sondern die selektion steht im änderungsantrag 15 im vordergrund.
hier wird ein bericht mit einem guten ansatz in eine total falsche richtung gelenkt, die auch moralisch gefährlich ist.
meinen wir, dass prävention heißt, leben zu verhindern?
ich denke nicht.
wer aber soll entscheiden, welches leben lebenswert ist?
nicht nur in meinem heimatland, sondern auch in vielen anderen mitgliedstaaten ist die präimplantationsdiagnostik aus guten gründen nicht erlaubt.
dass in offiziellen europäischen dokumenten unbefangen begriffe wie ausmerzung und die auswahl gesunder embryonen gebraucht werden, ist für mich schockierend und widerspricht unserem erklärten ziel der anerkennung und integration von menschen mit behinderungen und krankheiten in unserer gesellschaft.
ich bitte die kolleginnen und kollegen dringend, gegen änderungsantrag 15 zu stimmen, damit der ansonsten so gute bericht trakatellis auch eine gute mehrheit erhalten kann.
es ging darum, vor der bevorstehenden invasion der sowjetunion in afghanistan zu warnen, die dann einige monate später tatsächlich eingetreten ist.
herr präsident, dieses haus hat vor 30 jahren im herbst 1979 zum ersten mal eine dringlichkeitsentschließung zu afghanistan verabschiedet, verfasst von otto von habsburg, dessen mitarbeiter ich damals war.
seitdem hat dieses land eine entsetzliche leidensgeschichte hinter sich, und wir sollten uns einmal fragen: was ist afghanistan?
es ist erstens eine in vielem sehr archaische stammesgesellschaft, die man nicht mit einem einzigen schlag ins 21. jahrhundert katapultieren kann.
es ist zum zweiten ein land, das sehr viel auf seine unabhängigkeit hält, die es gegen britischen und russischen imperialismus mit viel mühe bewahrt hat.
es ist zum dritten ein land, das im 20. jahrhundert sehr gelitten hat und durch eine eher fragwürdige intervention – das sage
das ist eine sehr diffizile gemengelage.
ich ganz offen – westlicher mächte im moment in einem zustand ist, in dem es einen präsidenten hat, der von vielen menschen dort nicht als der eigene empfunden wird.
damit kein missverständnis aufkommt: der kollege cappato weiß, dass ich nicht zu den sogenannten realpolitikern gehöre, ich bin, was die menschenrechte betrifft, kompromisslos.
wir müssen kompromisslos gegen dieses gesetz und gegen die unterdrückung von frauen eintreten.
aber wir müssen so vorgehen, dass wir auch erfolg haben, dass nicht der eindruck entsteht, dass es hier um fremdbestimmung geht.
das heißt, dass wir uns viel mehr für eine politische konzeption für afghanistan einsetzen müssen als nur für eine militärische antwort, wie das bisher geschehen ist.
deshalb bedarf das gesetz einer revision.
deshalb müssen wir partner in dieser vielvölkergesellschaft in afghanistan finden und müssen schrittweise dort eine moderne gesellschaft aufbauen.
da wollen wir absolut kompromisslos sein, denn wir zahlen viel für das land, wir sind mit truppen präsent.
aber wir müssen es auch in einer art und weise tun, die die afghanen einbezieht, ihre würde einbezieht, und dazu gehört natürlich an vorderster stelle – ob das manchen passt oder nicht – die würde der frau.
herr präsident! die gesetzgebungskompetenz im gesundheitsbereich liegt eindeutig bei den mitgliedstaaten.
wir haben unterschiedliche regelungen in den mitgliedstaaten, die nicht miteinander verglichen werden können.
in einigen ländern wird mutterschutz aus steuerlichen mitteln gezahlt.
europa setzt mindeststandards für den mutterschutz fest.
in anderen – wie bei uns in deutschland – wird er dagegen über die krankenkassen finanziert, und die unternehmen tragen einen großteil der kosten mit.
sowohl die dauer als auch der finanzielle ausgleich des mutterschutzes sind unterschiedlich.
in jedem fall aber ist der schutz der mutter bei krankheit auch über die fristen hinaus sichergestellt.
meine frage: würde zum beispiel deutschland in der summe von mutterschutz und elternzeit den ansprüchen der neuen richtlinie dann genügen?
die verlängerung des mutterschutzurlaubs, der die gesundheit der mutter im fokus hat, sie ist nicht nur zum vorteil für die frauen, denn unternehmen werden weniger frauen einstellen, da männer diesen ausfall nicht haben.
sie vermischen hier die dinge: mutterschutz und elternzeit sind zwei verschiedene dinge – herr kommissar špidla, sie haben darauf hingewiesen.
auch eine verschärfung des kündigungsschutzes hilft nicht bei der arbeitsuche.
wir müssen auch dafür sorge tragen, dass frauen auf dem arbeitsmarkt angenommen werden und gleichberechtigt mitarbeiten können.
hier sind die unternehmen aufgerufen mitzuhelfen, für ein familienfreundliches arbeitsumfeld zu sorgen.
dazu brauchen wir die entwicklung von alternativmethoden, die vorangetrieben werden muss.
als drittes müssen wir einen kompromiss zwischen dem tierschutz und der forschung finden.
frau präsidentin, herr kommissar, meine verehrten kolleginnen und kollegen! die tierversuchsrichtlinie hat das 3r-prinzip als grundlage: die vermeidung, die verringerung und auch die verbesserung von tierversuchen ist anzustreben.
dabei muss die gesundheit des menschen im vordergrund stehen.
und herr kommissar, sie haben das betont, wir brauchen gleiche standards in den mitgliedstaaten.
das derzeitige gesetzesvorhaben basiert auf dem aktionsplan für den schutz und das wohlbefinden von tieren und auf der tiergesundheitsstrategie.
doch eine vollständige abschaffung von tierversuchen ohne gegenwärtig verfügbaren vollwertigen ersatz durch alternative methoden würde einen großteil der tierexperimentellen forschung in der eu beinahe unmöglich machen.
forschung würde abwandern, wir würden enormes wissen, das wir haben, verlieren, und wir würden uns völlig abhängig machen.
es gilt also, diesen kompromiss zu finden, und der landwirtschaftsausschuss hat einen guten kompromiss vorgelegt.
wir wollen in der eu und der übrigen welt einen hohen schutz und einen hohen standard gewährleisten.
zugegeben, es ist kein einfacher spagat, aber für kranke menschen bedeutet dieser spagat möglicherweise das überleben.
das ergebnis der abstimmung im landwirtschaftsausschuss am 31. märz kommt diesen anforderungen nach.
daher appelliere ich an alle abgeordneten, alle weiterreichenden änderungsanträge, die eingereicht wurden, abzulehnen und den änderungsanträgen der evp und der pse zuzustimmen.
mein herzlicher dank gilt nicht nur dem berichterstatter, sondern auch vielen kolleginnen und kollegen im gesamten parlament!
der mit 72% der stimmen angenommene kompromiss soll und muss hier unterstützt werden.
herr präsident! mahatma gandhi sagte: „die größe und den moralischen fortschritt einer nation erkennt man daran, wie sie ihre tiere behandelt.
“tierschutz für versuchstiere ist ein wichtiges, heikles thema, das viele gern ignorieren würden.
aber es ist äußerst sensibel, insbesondere, wenn es um forschung an affen und sogar menschenaffen geht.
wir wissen das von den reaktionen der öffentlichkeit.
ich möchte herrn kommissar dimas ausdrücklich gratulieren.
sie haben sehr gute vorarbeit geleistet, sie haben wichtige verbesserungen für den schutz von versuchstieren aufgenommen, wie etwa die vorabgenehmigung aller versuche sowie eine nachkontrolle aller versuche.
die kommission stand unter großem druck.
sie haben die richtlinie auf alle tierarten ausgedehnt, damit sie eben nicht nur für säugetiere gilt.
auch das höchst umstrittene thema der versuche an nichtmenschlichen primaten hat die kommission gut gelöst: die versuche wurden auf lebensbedrohende krankheiten und auf hirnkrankheiten begrenzt.
so wurden die standards, die ich gerade aufgelistet habe, durch die abstimmung im landwirtschaftsausschuss sogar ins gegenteil verkehrt.
nur ein beispiel: nach dem votum im landwirtschaftsausschuss wird ein versuch, wenn er nach 60 tagen von den behörden noch keine genehmigung bekommen hat, automatisch genehmigt.
leider wurde der kommissionsvorschlag durch die abstimmung in den ausschüssen in vielen details grob verbessert.
das ist doch ein unhaltbarer zustand für europa! deshalb mein appell an die kollegen: lesen sie sich das durch, worüber sie morgen abstimmen, und folgen sie nicht einfach den stimmführern! ich bin dem berichterstatter dankbar, dass er auf den letzten metern nun doch zu einigen kompromissen bereit ist.
ich freue mich darüber, dass neil parish morgen einen mündlichen antrag einzubringen gedenkt, durch den die genehmigungsdauer der projekte eindeutiger geregelt wird.
schade ist jedoch, dass artikel 15 nicht durchkommt.
in artikel 15 wird die möglichkeit für einige mitgliedstaaten geschaffen, noch härtere, schärfere standards beizubehalten, wie es z. b. in den niederlanden der fall ist.
unser aller ziel muss es sein, ein gleichgewicht zwischen hohem tierschutz und forschungsintensität zu finden.
das ewige totschlagargument, dass die forschung dann weggeht, kann ich auch nicht mehr hören! das ist auch nicht in allen punkten wahr! schopenhauer hat gesagt: „jeder dumme junge kann einen käfer zertreten, aber alle professoren der welt können keinen neuen käfer erschaffen.
warum wollen wir jetzt das niveau, das in den niederlanden sehr hoch ist, senken?
“wir müssen werte vermitteln – das ist unsere aufgabe!
frau präsidentin, herr kommissar, liebe kolleginnen und kollegen! dies ist die letzte plenarsitzung in dieser wahlperiode.
ich habe die letzten jahre als berichterstatter meiner fraktion das thema bearbeiten dürfen und ich muss sagen, ich bin sehr froh, dass wir in dieser letzten sitzung noch einmal zum herzen der debatte zurückkommen, nämlich zur frage der demokratie in der türkei.
es ist das erste kopenhagener kriterium, das in rede steht.
kollege öger hat es gerade gesagt, die türkei war eine priorität.
es herrschen unterschiedliche meinungen darüber, wie die türkei sich entwickelt hat.
aber ich glaube, in einer hinsicht gibt es einigkeit: der reformelan in der türkei scheint erlahmt zu sein, der eindruck am ende dieser wahlperiode ist, dass die türkei vom erreichen der beitrittsfähigkeit weiter entfernt ist als zu beginn sowohl des mandats der kommission als auch der legislatur dieses parlaments.
für die liberale fraktion ganz besonders wichtig in diesem zusammenhang sind probleme mit der pressefreiheit und der meinungsfreiheit.
sie wissen, dass man youtube in der türkei nicht anschauen kann.
die rechte von journalisten, verlegern, publizisten, kolumnisten und autoren werden durch bestimmte rechtliche vorschriften eingeschränkt.
diese probleme sind nach auffassung vieler beobachter größer geworden.
die kommission hat dankenswerter weise in ihrem fortschrittsbericht darauf hingewiesen, dass das ein problem ist.
ich wäre dankbar, wenn die kommission hierzu etwas sagen könnte, ob die probleme sich aus ihrer sicht verschlimmert haben oder ob es besser geworden ist.
das wäre wirklich überraschend.
das ohne zweifel kriminelle ergenekon-netzwerk, die übernahme der kontrolle der mediengruppe atv-sabah durch die scharlach-holding im besitz bzw. unter steuerung des schwiegersohns des premierministers, öffentliche boykottaufrufe
dennoch, im mittelpunkt steht im moment die frage der pressefreiheit, die widerrufung von presseakkreditierungen kritischer journalisten durch den premierminister, die zum teil ungerechtfertigten verhaftungen kritischer journalisten und verleger im zuge der ermittlungen gegen
auch der schutz religiöser minderheiten gehört dazu, die sicherung der rechte von frauen, das sind alles wichtige themen.
des premierministers gegen medien und die verurteilung der doğan-mediengruppe zu einer geldstrafe von 380 millionen euro mit dem ziel, sie aus dem geschäft zu drängen, weil sie über den leuchtturmspendenskandal und seine begünstigung der akp berichtet hat.
das ist nicht nur eine frage der pressefreiheit, das schreckt inzwischen auch investoren ab, die an der rechtssicherheit in der türkei ihre zweifel haben.
wir wollen die türkei weiter unterstützen, das ist die meinung in meiner fraktion.
aber wir sind der meinung, dass hier viel getan werden muss, dass die türkische regierung ihren ernsthaften willen demonstrieren muss, europäische grundrechte nicht mehr zu missachten, wie sie das im moment tut.
wir wären dankbar dafür, wenn das in der nächsten wahlperiode überzeugend dokumentiert werden könnte.
die türkei ist ein wichtiger nachbar, ein wichtiger, geachteter nato-partner.
im übrigen bin ich der meinung, dass wir diese debatte nicht in straßburg, sondern in brüssel führen sollten.
herr präsident! ich will ein paar worte zu dem beitrag von joost lagendijk sagen.
auch wir sehen selbstverständlich die positive diplomatische rolle der türkei in bezug auf armenien, in bezug auf den mittleren osten.
das vorgehen von premierminister erdogan gegen die verlagsgruppe von ahmed doğan macht uns wirklich große sorgen.
sogar der „spiegel“, der weder mit doğan noch mit springer irgendetwas zu tun hat, schreibt von einem privaten rachefeldzug von erdogan gegen doğan.
aber die diplomatie ist das eine, und die demokratie ist das andere.
ich habe eben schon den fortschrittsbericht der kommission erwähnt.
ich würde diese frage an die kommission gerne noch einmal präzisieren.
ist die kommission mehr oder weniger besorgt über meinungs- und pressefreiheit in der türkei als zum zeitpunkt der veröffentlichung des fortschrittsberichts?
wenn ja, welche konkreten maßnahmen beabsichtigt die kommission zu ergreifen?
wenn nein, warum ist sie nicht mehr besorgt?
welche bedeutung hat das thema presse- und meinungsfreiheit für die laufenden beitrittsverhandlungen?
wie gesagt, wir sind hier im kern der debatte beim ersten kopenhagener kriterium, dem politischen.
herr präsident! unter ihrer präsidentschaft haben sich die beziehungen zwischen dem europäischen parlament und der kommission sehr gut – um nicht zu sagen, reibungslos – entwickelt.
es ist ihr persönliches verdienst, dass auch in wahlkampfzeiten, wenn das potenzial für konflikte bekanntlich am größten ist, die normale politische debatte zu keinem zeitpunkt in eine krise zwischen den institutionen mündete.
sie haben höflich agiert, aber auch korrigierend eingegriffen, wenn es nötig war.
aber immer waren sie.
erlauben sie mir eine persönliche bemerkung: ich möchte ihnen herzlich für ihren allzeit freundlichen und zuvorkommenden arbeitsstil danken.
ich möchte auch unterstreichen, wie wichtig es für dieses parlament und die gesamte europäische union war, dass sie den mut und die
bereitschaft hatten, die demokratischen prinzipien und vorrechte dieses parlaments zu verteidigen, wenn nötig auch gegenüber staatschefs.
ihre persönlichkeit hat diese jahrzehnte sehr geprägt und sie haben die entwicklung des parlaments entscheidend mitgestaltet.
präsident barroso wäre heute sehr gerne selbst gekommen, aber leider ist er, wie sie wissen, auf dem eu-kanada-gipfel in prag.
und natürlich möchte ich ihnen auch zu 30 jahren als gewähltes mitglied des europäischen parlaments gratulieren.
im namen des präsidenten und der ganzen kommission erlaube ich mir deshalb, ihnen ganz herzlich für ihre erfolgreiche präsidentschaft zu danken! danke schön!
frau präsidentin! ich habe eine frage zur ordnung im saal.
kurz bevor wir abgeordneten vorhin abstimmen konnten, als die sitzung nur kurz unterbrochen war, gelang es offenbar einem mitglied unseres hohen hauses, eine kandidatin für das parlament einzuschleusen, eine paar kecke werbefotos mit ihr zu machen und – aus meiner sicht – unser gremium zu missbrauchen.
ist es nicht notwendig, diesen kandidaten zur rechenschaft zu ziehen?
die debatte war sehr offen.
sie hat auch die schwächen und die notwendigkeit der weiterentwicklung deutlich gemacht.
herr präsident, meine damen und herren! ich möchte mich zunächst einmal für die grundsätzliche unterstützung, für das signal, das wir heute an die sparer, unternehmen, banken und die finanzwelt geben, bedanken.
ich kann ihnen sagen, dass alle wünsche, aber auch die kritik und die bedenken in den verhandlungen eine rolle gespielt haben, dass wir versucht haben, sie in und in den auftrag an einzuarbeiten.
es gibt keinen punkt, der hier gesagt wurde, der nicht auch in der vorgelegten einigung eine rolle spielt – manchen zu wenig stark, aber alles spielt eine rolle.
das heißt, die debatte geht weiter, sie muss weitergehen, aber ich glaube, dass es wichtig ist, dass wir jetzt noch in dieser wahlperiode ein klares signal setzen,
dass wir handlungsfähig sind, dass wir vertrauen, sicherheit und stabilität schaffen wollen, dass wir schnell agieren und dass wir wissen, was in zukunft weiter zu tun ist.
daher ist auch völlig klar, dass das ein wichtiger schritt nach vorne ist, aber nicht der letzte schritt, weil wir selbst weitere schritte in dieser einigung ankündigen, einmahnen und fordern und die richtung für diese debatte festlegen.
daher bitte ich, diesen schritt gemeinsam und mit großer mehrheit zu gehen.
ein herzliches danke für die debatte!
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! dies ist meine letzte rede im plenum des europäischen parlaments, und ich freue mich, als berichterstatterin zur europäischen bürgerinitiative das wort zu haben.
ich hoffe, dass das parlament morgen, am letzten sitzungstag dieser wahlperiode, ein politisches zeichen setzen wird, ein zeichen für mehr bürgernähe, und endlich ein projekt auf den weg bringen wird, das mir seit jahren am herzen liegt.
zunächst eine vorbemerkung in eigener sache.
mit bedauern musste ich zur kenntnis nehmen, dass sich weder meine fraktion noch meine partei – vorsichtig ausgedrückt – für die europäische bürgerinitiative erwärmen konnten.
während einerseits keine gelegenheit ausgelassen wird, das demokratiedefizit in der eu zu beklagen, verweigert man sich andererseits den ernsthaften schritten, das europäische projekt demokratischer zu machen.
ein solches agieren ist weder glaubwürdig noch zukunftsfähig.
es blockiert den fortschritt in europa, den die bürgerinnen und bürger so nachhaltig einfordern, und all das kann und will ich nicht akzeptieren.
danken möchte ich jo leinen, dem vorsitzenden des konstitutionellen ausschusses, sowie insbesondere allen koordinatorinnen und koordinatoren sowie schattenberichterstattern dieser vier fraktionen.
ich danke euch dafür, dass wir über partei- und ländergrenzen hinweg so gut zusammengearbeitet haben, und dafür, dass wir gemeinsam das europäische integrationsprojekt voranbringen konnten.
vor dem ende meines mandats möchte ich mich bei allen kolleginnen und kollegen der ppe-de-fraktion, der pse-fraktion, der liberalen fraktion und der grünen fraktion bedanken, die mich bei meinem bericht unterstützt haben.
verehrte vizepräsidentin der kommission, werte frau wallström! die im vertrag von lissabon enthaltene bestimmung über die bürgerinitiative ist zweifellos ein meilenstein im europäischen integrationsprozess.
denn es stimmt: in der europäischen union vereinigen wir nicht staaten, sondern wir wollen menschen vereinen.
eine million bürgerinnen und bürger werden dann dasselbe recht haben, die kommission zur vorlage eines bestimmten verordnungs- oder richtlinienentwurfs aufzufordern, wie es der rat bereits seit 1957 und das europäische parlament seit 1993 besitzen.
in meinem bericht legt das parlament zentrale eckpunkte und leitlinien für eine zukünftige verordnung über die bedingungen und verfahren für eine europäische bürgerinitiative vor.
und, frau vizepräsidentin, ich erwarte von der kommission, dass sie im falle des inkrafttretens des lissabon-vertrags nicht nur so schnell wie möglich einen vorschlag vorlegt, sondern dass sie möglichst den leitlinien meines berichts folgt.
insbesondere sollte sich die kommission der sicht des parlaments anschließen, was eine erhebliche anzahl von mitgliedstaaten im sinne von artikel 11 absatz 4 des neuen eu-vertrags darstellt.
diesem anliegen wird in einer neuen qualität entsprochen, wenn die bürgerinnen und bürger wie in artikel 11 absatz 4 des neuen eu-vertrags vorgesehen erstmals selbst unmittelbar am europäischen gesetzgebungsprozess beteiligt werden.
in meinem bericht wird die zahl 7 vorgeschlagen.
es ist von zentraler bedeutung, dass hier nicht nach belieben irgendeine zahl festgelegt wird, denn sie muss einerseits die damit verbundene beschränkung des rechts der unionsbürgerinnen und
das heißt, mit der festlegung der mindestzahl der staaten muss gewährleistet sein, dass bereits der ausgangspunkt des europäischen rechtsetzungsprozesses in hinreichendem maße vom europäischen allgemeinwohlinteresse und nicht von nationalen partikularinteressen bestimmt ist.
außerdem bitte ich, besonderes augenmerk auf die ausgestaltung des verfahrens zu richten, insbesondere auf die frage der zulässigkeitsprüfung einer bürgerinitiative.
unionsbürger auf gleichberechtigte teilhabe an einer bürgerinitiative ungeachtet ihrer staatsangehörigkeit rechtfertigen können, und sie muss sich andererseits am zweck orientieren.
bürgerfreundlichkeit und rechtssicherheit müssen als kriterien an oberster stelle stehen.
wenn unionsbürgerinnen und unionsbürger den europäischen gesetzgebungsprozess mitbestimmen und eine bürgerinitiative auf den weg bringen wollen, dann ist es im kern eine frage der fairness,
dass sich die zuständigen unionsorgane so frühzeitig wie möglich und vor allem verbindlich dazu äußern, ob die geplante initiative die rechtlichen voraussetzungen des vertrags erfüllt.
dies sollte unbedingt noch vor der sammlung der unterstützungsbekundungen erfolgen, denn auch die mitgliedstaaten, die hierfür ressourcen zur verfügung stellen, brauchen rechtssicherheit.
abschließend möchte ich daran erinnern, dass die bestimmungen zur bürgerinitiative nicht vom himmel fielen.
sie fanden sich so bereits im verfassungsvertrag, denn sie sind im verfassungskonvent – einige der kolleginnen und kollegen waren mit dabei – in enger zusammenarbeit mit nichtregierungsorganisationen entwickelt worden.
ihre aufnahme in den verfassungsentwurf des konvents war weder ein selbstläufer noch ein zufallsprodukt.
sie war vielmehr das ergebnis intensiver beratungen von konventsmitgliedern mit demokratiepolitisch engagierten nichtregierungsorganisationen.
und inzwischen – das wissen sie – liegt diese idee schon sechs jahre lang auf eis.
herr präsident! zur feier des tages habe ich mich jetzt – wie sie sehen – bewusst auf den platz vom kollegen zahradil gesetzt.
ich finde, es ist höchste zeit, dass diese idee nach so langer zeit endlich zum leben erweckt wird, denn es ist höchste zeit für direkte demokratie im geeinten europa!
für den auswärtigen ausschuss möchte ich unterstreichen, dass wir den künftigen vizepräsidenten der kommission und hohen
beauftragten als voll rechenschaftspflichtig gegenüber dem parlament betrachten, schon deshalb, weil er – wie alle anderen kommissare auch – das vertrauen des parlaments benötigt, um ins amt zu kommen.
die derzeitige praxis des regelmäßigen politischen dialogs im plenum und im auswärtigen ausschuss muss bei der in einer person fusionierten doppelfunktion erhalten bleiben.
die politischen planungen und positionen unserer exekutive können regelmäßig im auswärtigen ausschuss auch in der form erörtert werden, dass der künftige vorsitzende des psk dort zu themen auskunft gibt, die im psk erörtert werden.
diese praxis muss auf anforderung auch für die sonderbeauftragten gelten.
künftig sollten auch im bereich der sicherheits- und verteidigungspolitik entsendebeschlüsse parlamentarisch erörtert werden, um so eine höhere demokratische legitimation für einsätze in drittstaaten zu erlangen.
was den europäischen auswärtigen dienst betrifft, sind wir der auffassung, dass das ep in vollem umfang an den vorbereitungsarbeiten beteiligt werden muss.
da wir in unserer großen mehrheit ein einheitlicheres und tatkräftigeres handeln der union im außenpolitischen bereich wollen, wird der künftige inhaber dieses amtes ja auch ein eigeninteresse haben, sich der unterstützung des ep für sein tun zu versichern.
wir sagen deutlich, dass dieser dienst verwaltungsmäßig der kommission zugeordnet sein sollte.
ich denke, wenn jemand schon gegenüber den eigenen abgeordneten keinen guten eindruck hinterließe, könnte man ihn schwerlich ins ausland schicken.
darüber hinaus fordern wir, dass das gesamte auswärtige handeln der union einschließlich der gemeinsamen sicherheits- und verteidigungspolitik künftig aus dem gemeinschaftshaushalt finanziert werden sollte.
und für den nächsten vertrag nach lissabon wünsche ich mir allerdings auch, dass dann auch die gemeinsamen militärausgaben in diesem haushalt erscheinen.
wir wollen im übrigen auch erreichen, dass sich künftig der leiter einer eu-delegation in einem drittland vor seiner endgültigen bestätigung dem auswärtigen ausschuss stellen muss.
herr präsident! ich freue mich, dass ein nachbar aus polen präsident dieses hohen hauses geworden ist.
ich bin ostdeutscher und wirke in der nähe von słubice.
słubice und frankfurt / oder sind schon ein stück gemeinsames europa.
ich möchte ihnen danken, dass sie ihre aufmerksamkeit besonders auch auf das weitere zusammenwachsen von ost- und westeuropa richten.
das wird ein langer weg sein, wie wir wissen.
ich möchte aber auch auf den großen beitrag der polnischen kultur aufmerksam machen, den sie in ein europa der kooperation und der kulturellen vielfalt einbringen können.
ich hoffe, ich kann sie demnächst mal ausführlicher sprechen.
ich habe begonnen, etwas dafür zu tun.
zwei meiner söhne sprechen polnisch.
andrzej wajda und andere polnische regisseure gehören zur europäischen kultur.
und ich hatte einmal die ehre, den andrzej-wajda-filmpreis in einer laudatio an den regisseur andreas dresen zu übergeben.
ich hoffe, dass westeuropa und osteuropa die besonderen leistungen der osteuropäischen kultur nicht vergessen.
herr präsident, sie werden unsere achtungsvolle unterstützung erleben!
herr präsident, frau kommissarin, herr minister, verehrte kolleginnen und kollegen! die gue / ngl-fraktion ist zutiefst besorgt über die andauernde gewalt im iran.
wir sind höchst besorgt über das schicksal unzähliger verhafteter und fordern ihre sofortige freilassung, und wir meinen auch, das sollte das europäische parlament in seiner gesamtheit tun.
wir kritisieren zugleich kommentare aus medien und regierungskreisen anderer staaten, die den legitimen protest iranischer bürger instrumentalisieren.
auch die jüngste entwicklung im iran rechtfertigt keine pläne eines militärschlags gegen iranische nuklearanlagen.
meine fraktion lehnt solche strategien ab.
auch wir verurteilen auf das schärfste die brutalen misshandlungen von demonstranten.
deshalb begrüßen wir die deutlichen worte obamas, der israel absolut kein grünes licht für einen angriff auf iran gegeben hat.
der iran ist souverän.
einzig seine bevölkerung besitzt das recht, über gesellschaftliche entwicklungen zu entscheiden.
die regierung eines souveränen staates muss den wunsch nach veränderung offen aufnehmen und eine politische lösung vorantreiben.
auch der amerikanische präsident setzt auf die diplomatie.
herr präsident! ich finde es gut, dass wir diese debatte in der ersten woche des neuen parlaments führen.
leider haben sich unsere fraktionsvorsitzenden gegen eine entschließung ausgesprochen.
ich habe mich gefragt, auf wen hier eigentlich rücksicht genommen wird.
eine entschließung wäre für die andersdenkenden im iran hilfreich gewesen, wenn wir ihnen mit einer vorzeigbaren stellungnahme bestätigt hätten, dass das, was offiziell als präsidentschaftswahl bezeichnet wurde, in keiner
weise internationalen demokratischen standards entsprach, weil die meisten kandidaten vom wächterrat aussortiert wurden und weil man selbst bei denjenigen, die antreten durften, nicht davon reden konnte, dass sie gleiche bedingungen gehabt hätten.
deswegen kann man politisch die schlussfolgerung ziehen und ohne einschränkung sagen, dass das bekanntgegebene ergebnis der wahl nicht den willen des iranischen volkes reflektiert.
nutzen wir als eu aktiv unser instrument für demokratie und menschenrechte, unterstützen wir die lebendige zivilgesellschaft oder auch rechtsanwälte wie shirin ebadi, die sich zum beispiel für die inhaftierten bahai dort einsetzt.
ich glaube, das ist die politik, die wir im augenblick auch kurzfristig realisieren können.
herr präsident, frau kommissarin, herr ratspräsident! ich verurteile die gewalt auf beiden seiten, auf der seite der han-chinesen und der uiguren, und ich betrauere alle unschuldigen opfer.
die uiguren sind ein unterdrücktes volk von neun millionen.
aber dies ist kein konflikt, in dem es gleiche kräfte gibt.
ich sehe eine gescheiterte minoritätenpolitik in der volksrepublik china.
es gibt eben keine harmonische gesellschaft, wie die kp chinas behauptet.
es gibt in xinjiang, im uiguren-gebiet, genauso wenig kulturelle autonomie wie in tibet.
aber die kp chinas kennt nur einen vorwurf, nur einen monotonen vorwurf, und zwar den des kriminellen separatismus.
es gibt keine wirkliche selbstverwaltung, auch wenn diese regionen so genannt werden, und vor allem – und das ist ganz entscheidend vor allem für die junge generation – gibt es keine gleichen sozialen und wirtschaftlichen rechte für die uiguren.
jeder, der für menschenrechte und demokratie in china eintritt, läuft gefahr zum kriminellen und separatisten erklärt zu werden.
nur mit der gewährung gleicher rechte wird es in china zu einer friedlichen inneren entwicklung und zu einer akzeptanz dieses landes kommen.
aber die volksrepublik china muss verstehen, dass es nur mit der garantie von minderheitenrechten eine echte chance auf inneren frieden gibt.
eine ganz wichtige letzte bemerkung an die schwedische ratspräsidentschaft: ja, es ist richtig, wir haben ein interesse an strategischer partnerschaft mit china wegen der klimapolitik, wegen allgemeiner fragen der außenpolitik.
herr präsident! wir führen diese diskussion auf der grundlage der universalität der menschenrechte, aber auch auf der grundlage der notwendigkeit globaler partnerschaft.
das ist eine parole der kp chinas, aber es ist auch mehr: es ist eine tiefe hoffnung des chinesischen volkes.
es ist von der harmonischen gesellschaft gesprochen worden.
aber wir können die menschenrechte und die kritik an der situation der menschenrechte in china nicht einem strategischen interesse opfern, sondern unsere strategische politik china gegenüber muss deutliche worte zur minoritätenpolitik und zur verletzung von menschenrechten in china beinhalten!
harmonische gesellschaft ist nicht einfach identisch mit der verhüllung autoritärer verhältnisse.
wenn wir über xinjiang reden, dann sollte das wort uiguren auch genannt werden! allerdings ist eine klare aussprache etwas ganz anderes als der geist der konfrontation, davon sollten wir abstand nehmen.
zur partnerschaft gehört eine klare aussprache.
eine letzte bemerkung zu herrn posselt: er hat von separatismus gesprochen.
ich finde, es könnte eine aufgabe für uns sein, dem chinesischen volk bei der realisierung einer harmonischen gesellschaft unterstützung zu leisten.
nun weiß ich, herr posselt, dass ihre bayrische partei davon etwas versteht, aber ich glaube, wir sollten lieber wie herr brok von der fortsetzung der ein-china-politik sprechen.
ich wünsche ihnen gutes gelingen und viel erfolg für die nächsten zweieinhalb jahre! auch ohne kopfhörer habe ich ihre letzte mahnung verstehen können: wir sollen uns an unsere redezeit halten.
herr präsident! erlauben sie mir, ihnen zuallererst meine glückwünsche zu ihrer wahl auszusprechen.
herr premierminister, ihr vorgänger hatte keinen leichten und auch keinen guten start.
im gaza-konflikt preschte die ratspräsidentschaft vor, ohne vorher eine gemeinsame europäische linie organisiert zu haben.
die schwerpunkte waren mit energie, wirtschaft und außenbeziehungen richtig gesetzt, aber wie so oft im leben sind planung und wirklichkeit manchmal zwei verschiedene paar schuhe.
im gasstreit zwischen russland und der ukraine mussten erst millionen von menschen frieren, bevor ihre regierung ihre zurückhaltung aufgab und vermittelte.
dann jedoch durchaus mit erfolg! erfolg gab es bei aller kritik auch anderswo.
es ist das bleibende verdienst der tschechischen präsidentschaft, dass die europäische union nicht den fehler beging, wie in den 30er jahren in den protektionismus abzugleiten.
hier hat die präsidentschaft, unterstützt insbesondere von der wettbewerbskommissarin, eine klare linie gezeigt.
das war und das ist bis heute eine reale gefahr.
manche wollen die krise für einen neuen wirtschaftsnationalismus nutzen.
aber wenn unsere bürgerinnen und bürger freien wettbewerb akzeptieren sollen, wollen und müssen sie sich sicher sein, dass er zu gleichen regeln für alle stattfindet.
das wäre fatal! für liberale und demokraten ist der freie und unverfälschte wettbewerb, wie ihn die verträge vorsehen, der weg zu wachstum und wohlstand.
wettbewerbsverzerrung, abschottung, die bevorzugung eigener nationaler unternehmen – all das führt nicht aus der krise, sondern geradewegs in die sackgasse.
nur gegen die ständigen störfeuer aus der prager burg und das misstrauensvotum war die tschechische regierung am ende hilflos.
ganz europa blickte mit verwunderung nach prag.
ihr sturz mitten in der präsidentschaft, das hatte es vorher noch nicht gegeben.
tschechien als neues mitglied hat in seiner präsidentschaft manch altem mitgliedstaat einen leider erforderlichen, aber richtigen ordnungsruf erteilen müssen: der binnenmarkt darf nicht ausgehöhlt und regeln müssen beachtet werden.
die tschechische politische klasse hat mit diesem schritt weder ihrem land noch europa einen dienst erwiesen.
auf dem europäischen rat im juni wurden die weichen für eine neuordnung der finanzmarktaufsicht gestellt.
jetzt ist es an der kommission, diese initiative mit entschlossenheit weiterzuführen.
sie haben die garantien für irland ausgehandelt, sodass das referendum am 2. oktober hoffentlich erfolgreich sein wird.
herr premierminister, sie haben allerdings gezeigt, dass man wie im fußball auch in der politik ein spiel noch drehen kann, wenn man erst in der nachspielzeit eingewechselt wird.
die mitgliedstaaten haben sich formell auf einen kandidaten für das amt des kommissionspräsidenten geeinigt und damit eine wichtige forderung unserer fraktion erfüllt.
herr premierminister, sie persönlich haben gute arbeit geleistet und sich großen respekt erworben.
die erste tschechische ratspräsidentschaft allerdings wird wohl nicht den platz in der geschichte einnehmen, den wir uns alle erhofft hätten.
was uns jedoch erhalten bleiben sollte, ist ihr motto „ein europa ohne grenzen“.
frau präsidentin! ich bin froh, dass ich in ihrer jungfernsitzung als leiterin hier das wort ergreifen darf.
ich freue mich sehr! ich möchte mich aber vor allem bei kommissar špidla bedanken, dass er deutsch gesprochen hat, und ich möchte kommissarin kroes ausdrücklich gratulieren.
viele denken, der fall opel-vauxhall sei ein deutscher fall.
nein! es ist ein europäischer fall! es geht um arbeitsplätze in ganz europa, und ein deutscher sonderweg hier wäre nicht richtig.
daher freue ich mich ausdrücklich über die bereitschaft der kommission, diesen fall zu prüfen.
es geht um europarechtliche fragen in sachen wettbewerbsrecht und beihilferecht.
ja, wir wollen jeden arbeitsplatz retten! aber um welchen preis?
als anwalt der bürger und der steuerzahler ist beim opel-magna-deal unklar, welche langfristigen verpflichtungen auf die steuerzahler zukommen.
der fall opel ist auch industriepolitisch fragwürdig.
es wird immer nur den großen geholfen.
sie sind aber das rückgrat der wirtschaft! die fixierung auf einen investor war eindeutig falsch.
günstigere und bessere angebote wurden frühzeitig abgelehnt – und zwar seitens der politik.
der fall opel hat mehr mit wahlkampf zu tun als mit ehrlicher und eu-rechtlich sauberer wirtschafts- und industriepolitik.
die kleinen und mittleren haben das nachsehen.
nochmals: es ist richtig, dass die eu-kommission jetzt aktiv wird, auch wenn es der bundesregierung nicht gefällt.
er könnte den teuersten wahlkampf in der geschichte deutschlands markieren.
wir wollen, dass opel lebt. wir wollen, dass opel gesund ist, und wir wollen um jeden arbeitsplatz kämpfen. aber wir wollen, dass keine kosten entstehen, und wir wollen auch keine lösung zulasten unserer europäischen partner, von denen auch deutschland als größter exporteur der welt abhängt.
frau präsidentin! die dimension der waldbrände übersteigt tatsächlich die möglichkeiten der kleineren mitgliedstaaten, gerade in den von trockenheit besonders betroffenen regionen.
deshalb will das parlament ja auch den europäischen solidaritätsfonds.
der opel-deal ist augenwischerei, das wird immer deutlicher.
wir fordern den rat auf, diese mittel endlich ohne hemmnisse freizugeben.
die regionen brauchen das geld dringend für den wiederaufbau und für die vorbeugung.
der solidaritätsfonds in verbindung mit bestehenden umwelt- und agrarprogrammen könnte wirklich nachhaltig helfen.
strengere strafen für brandstifter, veränderungssperren, die etwa für 30 jahre gelten, wenn brandstiftung nachgewiesen ist, schulung der feuerwehren – hier kann und hier muss einfach mehr getan werden.
ansonsten liegt aber die brandbekämpfung vor allem in der nationalen verantwortung.
aber auch europa muss mehr tun, vor allem besser koordinieren.
das know-how der europäischen feuerwehren muss in die regionen mit hoher katastrophenanfälligkeit getragen werden. und wir brauchen bessere regeln für den ablauf grenzüberschreitender einsätze.
dafür erwarten wir vorschläge von der kommission, die allerdings nicht in die kompetenzen der mitgliedstaaten eingreifen dürfen.
ich finde das außerordentlich wichtig: die nicht in die kompetenzen der mitgliedstaaten eingreifen dürfen! an europäische feuerwehren und europäische flugzeuge kann man sicher denken, aber doch erst dann, wenn wir alle nationalen möglichkeiten optimiert haben und wenn die finanzielle hilfe die betroffenen regionen endlich wirksam erreicht.
ich halte die diskussion über katastrophenschutz in europäischer verantwortung für verfrüht.
lassen sie uns den ersten schritt vor dem zweiten machen, das wichtigste zuerst, und das ist die europäische hilfe zur selbsthilfe, eben mit dem solidaritätsfonds, mit schulungen und mit einer verbesserten europäischen koordinierung.
herr präsident! südkorea ist der viertgrößte externe handelspartner der europäischen union mit rund 30 mrd. eur exportvolumen im jahr.
der abschluss des freihandelsabkommens liegt also zutiefst im interesse unserer arbeitgeber und unserer arbeitnehmer.
und, frau kommissarin, ich möchte ihnen heute noch keinen glückwunsch aussprechen, denn das abkommen ist ja noch nicht unterzeichnet, aber wenn sie es wirklich schaffen sollten, in dieser krisenzeit – in einer zeit, in der die
handelsabkommen sind oft sehr strittig, und südkorea ist aus meiner sicht eine sehr löbliche ausnahme.
exportraten weltweit zusammengebrochen sind wie noch nie in der geschichte – das freihandelsabkommen unter dach und fach zu bringen, dann wäre das ein riesenerfolg, den ich ihnen von herzen wünschen würde.
ich höre sehr positive rückmeldungen aus fast allen bereichen der europäischen industrie.
ich denke an maschinenbau, pharma, elektrotechnik, chemie, zahlreiche dienstleister.
ich habe es noch nie erlebt, dass selbst aus dem bereich der landwirtschaft positive rückmeldungen zu handelsverhandlungen kommen.
die ergebnisse sind sicher positiv, auch wenn sich manche branchen noch mehr gewünscht hätten.
es gibt aber eine ausnahme – den fahrzeugbau.
aber auch hier ist es nicht die komplette branche, sondern es sind nur einige hersteller, die das abkommen kritisch sehen.
andere hersteller und vor allem auch viele zulieferer sehen es in der jetzigen form sehr positiv.
das ist sicherlich ein novum, ich glaube, das kennen wir fast alle nicht.
ich fände es gut, wenn wir noch die chance nützen könnten, etliche der kritikpunkte der betroffenen industrie aufzugreifen und mögliche negative auswirkungen des freihandelsabkommens vielleicht noch im einen oder anderen detail nachzubessern.
vermeiden oder besser noch ausräumen und vor allem auch darauf drängen, dass in südkorea die zusagen, die uns gegenüber gemacht wurden, wirklich auch durchgesetzt werden.
ein klares monitoring möglicher neuer nichttarifärer handelshemmnisse wäre sicherlich sinnvoll.
ich hoffe, dass das abkommen sehr bald in kraft tritt und die verbraucher und arbeitnehmer der europäischen union sehr bald davon profitieren können.
ich denke da an stichworte wie den an standards bei den diagnosen, an umweltstandards, die schutzklausel etc. hier sollten wir missverständnisse
vielen dank und ihnen im endspurt weiterhin viel erfolg!
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! zunächst einmal möchte ich ihnen, sehr geehrte frau kommissarin ashton, im namen der alde-fraktion für die informationen danken, die sie uns heute abend in der außerordentlichen ausschusssitzung und auch hier im plenum gegeben haben.
offensichtlich steht das freihandelsabkommen mit südkorea unmittelbar vor dem abschluss.
aus sicht der liberalen und besonders auch aus sicht der fdp ist das ziel eines freien und fairen welthandels gerade jetzt von großer bedeutung, denn im zuge der wirtschafts- und
finanzkrise haben wir ja tendenzen des protektionismus, und diesen tendenzen müssen wir im interesse des wohlstands und der arbeitsplätze in der europäischen union entschieden entgegentreten.
in diesem zusammenhang stellt sich die frage, welche bedeutung die kommission dem freihandelsabkommen mit südkorea beimisst. denn lange zeit hat man sich ja auf fortschritte bei der doha-entwicklungsrunde konzentriert, jedoch ohne bislang hier zu einem abschluss zu kommen.
deshalb, sehr geehrte frau kommissarin ashton, meine frage: sehen sie im abschluss des freihandelsabkommens mit südkorea einen ersten schritt zu weiteren bilateralen freihandelsabkommen, und bedeutet dies aus ihrer sicht eine abkehr von doha?
oder sind diese bilateralen abkommen lediglich eine ergänzung bzw. eine erweiterung der freihandelspolitik der europäischen union?
wie ihnen ja außerdem bekannt ist, stößt besonders die zollrückerstattungsklausel bei einigen mitgliedstaaten und industriezweigen – hier insbesondere bei der automobilindustrie – auf bedenken.
sehen sie einen weg, diesen bedenken einiger mitgliedstaaten gegen solche zollrückerstattungen noch rechnung zu tragen?
sie kann die konsequenz haben, dass der handel mit niedrigkostenländern wie indien und china unterstützt und die europäische herstellung gefährdet wird.
herr präsident, meine damen und herren! warum jetzt?
warum barroso?
das sind die beiden fragen, auf die wir eine antwort geben müssen.
“ist hier bereits erörtert worden.
wir stecken mitten in einer finanz- und wirtschaftskrise, und die rahmenbedingungen für ein starkes wirtschaftswachstum und mehr arbeitsplätze werden nicht über nacht geschaffen.
wir brauchen eine handlungsfähige kommission, wir brauchen eine gemeinsame, europäische, langfristig wirkende strategie.
die frage „warum jetzt?
damit können wir nicht erst nächstes jahr anfangen, damit müssen wir sofort anfangen.
deswegen müssen wir auch jetzt abstimmen.
ich freue mich über das klare bekenntnis des kommissionspräsidenten – des kandidaten – zur sozialen marktwirtschaft, zum wettbewerb und zum binnenmarkt.
wir als liberale haben da auch hohe erwartungen und forderungen.
warum barroso?
wir erwarten, dass gemeinsam mit den mitgliedstaaten tatsächlich eine gemeinsame strategie entwickelt wird.
es wird mittelfristig nicht ausreichen, dass nur ein netzwerk von regulatoren die finanzmärkte überwacht.
wir brauchen eine einheitliche europäische finanzaufsicht.
guy verhofstadt hat es eben gesagt: diese halbzeitüberprüfung wird für uns entscheidend sein.
wir wollen, dass er wirkliche kompetenzen bekommt.
wir als liberale sehen es positiv, dass der grundrechtekommissar kommt.
für alle, die nicht wissen, was damit gemeint ist: datenschutz, die behandlung von flüchtlingen an den außengrenzen europas – das sind alles themen, die nach mehr aufmerksamkeit verlangen.
lassen sie mich ein paar worte zu dem sagen, was hier gerade zur politischen konstellation angeführt worden ist.
ich bedaure es ausdrücklich, dass die mehrheit der sozialdemokraten morgen nicht für sie stimmen wird.
die herren schulz, bisky und cohn-bendit organisieren hier eine rot-rot-grüne blockade europas oder sie versuchen es zumindest.
entscheidend ist folgendes: wir können uns gegen die zustimmung der europäischen konservativen nicht wehren, aber entscheidend ist, dass liberale und christdemokraten die handlungsfähigkeit europas erhalten.
die sozialdemokratie verabschiedet sich damit aus der pro-europäischen allianz, die wir gerade bei europapolitischen fragen haben wollen.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! ich will es vorab sagen: die deutschen cdu / csu-abgeordneten werden sie, herr barroso, für eine zweite amtszeit unterstützen.
wir haben allerdings klare erwartungen an diese zweite amtszeit – das will ich überhaupt nicht verschweigen –, an sie und natürlich an die künftige kommission.
unsere forderungen richten sich nach vorne, aber wir haben natürlich fünfjährige erfahrungen hinter uns, und deshalb möchte ich kurz beleuchten, was wir geändert haben wollen.
zu den schatten gehörten die mangelnde finanzmarktregulierung – weil der kommission der mut gefehlt hat, auch gegen einzelne blockierende mitgliedstaaten vorzugehen –, der erkennbare machtzuwachs des rates und die selbstherrlichkeit einzelner kommissare, die sich nicht um das thema subsidiarität gekümmert haben.
wir werden ihr programm, ihre leitlinien mittragen, wir finden sie im ansatz richtig, und wir wollen, dass einige unserer schwerpunkte durchgesetzt werden – und ich bin sicher, sie werden das berücksichtigen.
zum einen muss das leitbild der sozialen marktwirtschaft richtlinie unserer gemeinsamen politik in europa sein: freiheit und verantwortung und nicht nur freiheit, wie sie am finanzmarkt vorhanden war.
die letzten fünf jahre haben nach unserer überzeugung licht und schatten gebracht.
die wettbewerbsfähigkeit europas und die sicherheit der arbeitsplätze in europa müssen gegen umweltschutz und klimaschutz abgewogen werden.
ich habe mich ein bisschen gewundert, dass sie diese zusammenschau jetzt durch einen eigenen klimakommissar möglicherweise gefährden wollen.
und die bürgerinnen und bürger müssen europa mittragen.
überregulierung stranguliert den leistungswillen und entfremdet den menschen von der europäischen idee, und deshalb wollen wir eine unabhängige gesetzesfolgenabschätzung.
wir brauchen eine industrielle basis in europa, und die probleme der welt – wie hunger, armut, seuchen – können nur gelöst werden, wenn europa als wirtschaftsstarke macht diese basis hat.
und viertens und letztens: wir wollen eine substantielle neuauflage der interinstitutionellen vereinbarungen.
unter diesen bedingungen werden wir eine gute fünfjährige amtszeit erleben.
welche investitionsanreize soll es denn geben, um auch bei privaten haushalten und nicht nur bei industrie- und gewerbebetrieben den umstieg auf erneuerbare energien zu forcieren?
ein interessantes phänomen ist ja auch, dass zwei drittel der bevölkerung afrikas in nur acht von 53 staaten leben.
inwieweit fließen denn diese tatsachen in die entwicklungspolitik der europäischen union ein?
das problem der überbevölkerung afrikas ist also klar auf einzelne staaten eingrenzbar.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! wer soll wen wie regulieren?
das wird eine der strittigen fragen auf dem g20-gipfel sein.
wenn auch einigkeit darüber herrscht, dass es keine rückkehr zur ungezügelten finanzmarktentwicklung geben darf, so sind die wege und das ausmaß der regulierung doch heftig umstritten.
man wird streiten über boni, und man wird streiten über die forderung aus europa, eine tobin-steuer einzuführen.
das heißt, wir als europäer haben eine verantwortung, unabhängig von den ergebnissen des g20-gipfels unsere eigenen hausaufgaben zu machen. da ist die kommission auf dem richtigen weg, indem sie sich nicht ausschließlich davon abhängig macht.
man wird sich noch über eigenkapitalregeln einigen können, über rating-agenturen, möglicherweise auch über fragen im zusammenhang mit den derivaten und ihrer zulassung. aber schon in der frage des unlauteren wettbewerbs, bei steuern und kontrolle wird man streiten.
das motto muss sein: kein finanzmarktakteur, kein finanzprodukt und kein finanzplatz darf in zukunft unbeaufsichtigt bleiben.
aber es steht auch die globale erholung der wirtschaftsentwicklung auf der agenda.
hier kann es nicht so sein, dass wir fortfahren wie in der vergangenheit und die ungleichgewichte in der welt zugunsten der usa und zugunsten der großen industrieländer aufrechterhalten bleiben.
ich will einen punkt anfügen, der bisher außer von kommissar almunia nicht angesprochen wurde.
es wird notwendig sein, in europa den stabilitäts- und wachstumspakt einzuhalten, ihn nicht zu begraben.
nur weil wir diesen pakt hatten, weil wir ihn auch in reformierter form eingehalten haben, war es überhaupt möglich, dass europa handlungsfähig geblieben ist.
wir müssen uns der überwindung von armut und hunger in der welt widmen, und dazu muss dieser g20-gipfel neue impulse setzen.
das sollte ein europäisches ziel bleiben: eine schnelle exit-strategie aus der übermäßigen verschuldung hin zu einer stabilen wirtschaft, zum stabilitäts- und wachstumspakt, wie er uns genützt hat.
herr präsident! ständig reden die präsidentschaft und die kommission von der stärkung der bürgerrechte und vom europa der bürgerinnen.
mit aller macht werden die parlamente ausgeschlossen und informationen zurückgehalten.
ein solch intransparentes vorgehen ist für ein demokratisches europa untragbar! es reicht nicht, nur leise anzuklopfen – ein verantwortliches parlament hat diese fehlentwicklung zu stoppen! die präsidentschaft muss die verhandlungen aussetzen, bis sie die rechte der bürgerinnen und der parlamente garantieren kann.
tatsächlich aber werden grundrechte abgebaut und eine echte öffentliche debatte darüber verhindert.
der von ihnen geplante kuhhandel mit den bankdaten ohne verbindliche schutzmechanismen kommt einem ausverkauf der datenschutzrechte der bürgerinnen und bürger europas gleich und schafft einen präventiven generalverdacht gegenüber allen bürgerinnen.
mit uns grünen ist das nicht zu machen! auch nicht übergangsweise und auch nicht, wenn wir server hier in europa haben und nicht mehr nur in den usa, denn die daten werden trotzdem weiterhin in die usa übertragen und rechtsschutz wird nicht gewährleistet.
herr präsident! ich bin ein begeisterter europäer und befürworter einer europäischen verfassung und auch des lissabon-vertrages.
ich bin auch ein kämpfer für die menschenrechte.
das litauische gesetz hat nichts mit menschenrechten zu tun, und wenn überhaupt, dann schützt es die menschenrechte litauischer kinder und verletzt sie nicht.
aber diese entschließung schadet europa schwer, vor allem im vorfeld des irischen referendums, und sie missbraucht das thema menschenrechte für ideologische zwecke.
deshalb empfinde ich diese entschließung als eine ideologische schande.
die linke und die liberalen dieses hauses haben mit dieser entschließung europa und den menschenrechten schwer geschadet.
herr präsident! das überleben vieler landwirtschaftlicher betriebe ist ernsthaft gefährdet.
ich bedauere zutiefst, dass sich die fraktion der grünen an der erarbeitung dieses antrags nicht beteiligt hat.
es muss deutlich gesagt werden, dass dieser krise mit den von der kommission vorgeschlagenen maßnahmen alleine nicht beizukommen ist.
deshalb bin ich froh, dass wir heute einen fraktionsübergreifenden entschließungsantrag zur krise auf dem milchmarkt beschlossen haben.
in erster linie müssen wir den verbrauch von milchprodukten steigern, um den markt zu entlasten.
dabei gilt: absatzförderung geht vor lagerhaltung.
sinnvolle vorschläge wie die verwendung von milchpulver für die kälberfütterung, die festlegung von mindestpreisen für käseprodukte, eine klare kennzeichnung von analogkäse und die unterstützende verwendung von butterfett in speiseeis bzw. backwaren liegen seit längerem vor und bereit.
ich möchte die kommissarin eindringlich bitten, die im entschließungsantrag enthaltenen vorschläge dringend zu beachten und umzusetzen!
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! die republik taiwan wurde am 8. august in ihren grundfesten erschüttert.
mit unbändiger kraft fegte der taifun morakot über die insel hinweg und löschte mehr als 750 menschenleben aus.
warum sie bisher von der kommission nicht umgesetzt wurden, ist mir unverständlich.
tausende verloren hab und gut, landstriche wurden verwüstet.
der schaden beträgt mehr als 2,5 milliarden euro.
als zeichen der solidarität war es uns europäern ein anliegen, die taiwanesische bevölkerung im rahmen der katastrophenhilfe zu unterstützen.
die evp, frau kuneva, unterstützt die initiativen, die die europäische kommission in gang gebracht hat.
der wiederaufbau einer vielerorts zerstörten infrastruktur wird monate dauern.
umso verwunderlicher ist es, dass die taiwanesischen botschaften angewiesen wurden, jede ausländische hilfe abzulehnen.
das führte zu heftiger kritik und am 13. august zu notwendigen korrekturen eines völlig fehlgeschlagenen krisenmanagements.
kurz darauf trat ministerpräsident liu chao-shiuan zurück.
eine weitere irritation gab es jetzt beim mehrtägigen besuch des dalai lama anfang september in taiwan.
er wollte mit den überlebenden für die opfer beten, mehr nicht.
mitgefühl ist seit jahren die botschaft der vielbeachteten reden und bücher des dalai lama.
erneut protestierte die chinesische regierung lautstark und übte massiven druck aus.
es ist empörend, dass peking aus einer rein humanitären aktion des dalai lama wieder einmal ein politikum gemacht hat.
taiwan muss sich die frage gefallen lassen, auf wessen seite es eigentlich steht.
wir, frau kommissarin, sind gefordert, den dialog mit taiwan zu intensivieren – in humanitären fragen, aber auch in fragen unserer grundsätzlichen orientierung.
demokratie, menschenrechte und solidarität gehören untrennbar zusammen, auch in diesem aufstrebenden asiatischen land!
staatspräsident ma ying-jeou hatte die einreise des friedensnobelpreisträgers erst nach heftigen protesten aus der eigenen bevölkerung gestattet.
herr präsident, frau kommissarin, meine sehr geehrten damen und herren! lassen sie mich zunächst feststellen, dass meine fraktion etwas
überrascht war, die juristische bewertung eines dramatischen autounfalls als entschließung im rahmen der dringlichkeiten zu menschenrechtsfragen auf der tagesordnung wiederzufinden.
das haben wir ja gerade im iran erlebt.
hier muss ein klarer trennstrich gezogen werden.
für uns ist ein unabhängiges justizsystem kernelement jeder demokratischen grundordnung.
für die evp ist es daher wichtig, festzustellen, dass wir urteile, die von einem unabhängigen gericht gefällt werden, grundsätzlich zuerst einmal nicht in frage stellen wollen, es sei denn, es handelt sich um offensichtliche schauprozesse, die keinerlei rechtsgrundsätzen genügen.
insoweit müssen wir das vorliegende urteil zunächst einmal zur kenntnis nehmen.
weiters muss man als faktum zur kenntnis nehmen, dass ein mensch bei einem autounfall zu tode gekommen ist – das muss uns leidtun, das tut uns leid –, dass aber auch eine juristische aufarbeitung stattgefunden hat.
die tatsache, dass mit jevgenij zhovtis ein bekannter bürgerrechtler in diesen fall verwickelt ist, hat ihm die weltweite aufmerksamkeit verschafft und das echo hervorgerufen, aufgrund dessen wir uns heute damit befassen.
wir versichern kasachstan unsere ausdrückliche unterstützung und ermutigen dieses land, diesen weg entschlossen weiterzuverfolgen.
mit blick auf den konkreten fall fordern wir die kasachischen behörden im eigenen interesse auf, mit möglichst ausführlichen informationen an die öffentlichkeit zu
die evp erkennt kasachstans bemühungen und fortschritte auf dem weg hin zu demokratie und rechtsstaatlichkeit an.
kasachstan soll vorsitzender der osze werden.
gehen und ihre sicht der dinge darzulegen und herrn zhovtis ein faires, rechtsstaatliches berufungs- bzw. revisionsverfahren zu ermöglichen.
das ist eine ganz besondere herausforderung!
al hassani, und auch die in artikel 2 des abkommens postulierten inhalte einzufordern. nicht zuletzt deswegen, weil wir europäer ja aus leidvoller vergangenheit wissen, was es heißt, wenn menschenrechte mit füßen getreten werden.
herr präsident! im kern liegt dieser entschließungsantrag völlig richtig, denn es ist natürlich unsere pflicht, vor allem im hinblick auf die geplante assoziierung, klare worte zu sprechen, auch hinsichtlich des schutzes der familie, der angehörigen und der mitstreitenden von muhannad
in diesem zusammenhang mahne ich aber auch an, die augen nicht zu verschließen, wenn sozusagen in der nachbarschaft von syrien – in der türkei – die menschenrechte nicht so geachtet werden, wie es sein sollte.
es ist ja erst zwei jahrzehnte her, dass ein kommunistisches terrorsystem in europas mitte und südosten zusammengebrochen ist.
umso mehr, als es sich bei der türkei um einen beitrittskandidaten handelt, der in den bereichen rechtsprechung, strafvollzug, minderheitenschutz und religionsfreiheit bedeutende defizite hat, auch wenn es in einem schön gefärbten bericht der so genannten unabhängigen kommission oder im ahtissari-bericht etwas anders gesehen wird.
herr präsident, herr kommissar! energiesicherheit steht heute zu recht auf der außenpolitischen tagesordnung.
erstens geht es um eine globale energiewende hin zu mehr erneuerbaren energieträgern, um mehr energieeffizienz und energieeinsparung, also nicht – und vor allen dingen nicht nur – um den streit um energieaußenpolitik, sondern um intelligente bezahlbare energie für jede und jeden.
zweitens muss energiesicherung teil einer verantwortungsvollen friedens- und entwicklungspolitik der europäischen union sein.
doch statt macht und einfluss und die letzten fossilen rohstoffreserven zu sichern, statt sich vorrangig auf abhängigkeiten zu kaprizieren, steht meines erachtens eine zukunftsfähige energiepolitik vor gänzlich anderen herausforderungen.
zugang zu energie ist für jeden menschen, für die wirtschaftliche entwicklung und für die armutsbekämpfung entscheidend.
ein projekt wie desertec darf deshalb keine fortsetzung des kolonialismus mit energiepolitischen mitteln sein.
warum wurden sie bisher nicht gleichberechtigt in die planung und entscheidung mit einbezogen?
globale energieversorgung ist auch krisenprävention und friedenspolitik.
diesen ansatz vermissen wir auch in den beziehungen der europäischen union zum südlichen kaukasus oder zu zentralasien.
was haben denn die menschen in afrikanischen ländern, in denen die bevölkerung wächst und der energiebedarf steigt, davon?
als energielieferanten – siehe nabucco – werden diese länder für die eu immer interessanter, doch ich vermisse konfliktprävention und nachhaltige entwicklungskonzeption vor ort.
es ist an der zeit, dass die eu eine energieaußenpolitik beendet, die nur den wettlauf um öl- und gasreserven verschärft oder nukleartechnologie verbreitet! echte partnerschaften für erneuerbare energie, für dezentrale versorgung sind das gebot der stunde!
herr präsident, liebe kollegen! die vorliegende entschließung macht erneut die notwendigkeit deutlich, eine konsistente europäische außenpolitik auch unter dem blickwinkel der energieversorgungssicherheit zu entwickeln.
zum stichwort diversifikation der bezugsquellen möchte ich ihre aufmerksamkeit auch auf eine benachbarte region lenken, die sich bisher durch stabilität und verlässlichkeit bei der versorgung
europas auszeichnet, die darüber hinaus ein großes erschließungspotenzial hat, und die auch durch den klimawandel zugänglicher wird: die arktische region.
zu nabucco und desertec ist heute schon viel gesagt worden.
hier gibt es einerseits bereits eine tradition pragmatischer zusammenarbeit, auch beispielsweise mit russland, andererseits ist die eu als solche bisher nicht präsent, im gegensatz zu russland, den usa, kanada und sogar china.
um auch in dieser region unsere langfristigen europäischen interessen zu sichern, plädiere ich daher dafür, gemeinsam mit partnern wie norwegen und island eine pragmatische, langfristig angelegte strategie zu entwickeln, die die
zusammenarbeit mit russland, den usa und kanada zum ziel hat, die einen interessenausgleich dort bewirkt, und die nicht nur fragen der gemeinsamen versorgungssicherheit umfasst, sondern auch umweltfragen und den zugang zu den neuen eisfreien transportwegen.
frau präsidentin! geschätzte kollegen! wenn man sich anschaut, dass wir als europäische union partner brauchen, wie das ja alle vorredner auch angesprochen haben, dann wird das vor allem auch im wirtschaftlichen bereich deutlich.
damit vermeiden wir auch ein konfliktpotenzial, das sich beim auf die noch verfügbaren energiequellen sonst dort ergeben könnte.
der transatlantische markt hat ein handelsvolumen von ungefähr 2 milliarden euro pro tag.
da sieht man, dass die wto wichtig ist, da sieht man, dass der abschluss von freihandelsabkommen wichtig ist, aber dass vor allem die transatlantische partnerschaft unbedingt mehr in den fokus rücken sollte.
ich mache mir da für die andere seite des atlantiks teilweise sorgen, wenn ich mir den neuen präsidenten anschaue.
der wird zeit finden, den nobelpreis in oslo entgegenzunehmen, aber am rande des g-20-gipfels war es für etliche europäische staats- und regierungschefs schwierig, termine bei ihm zu bekommen.
ich würde mich freuen, wenn es uns gelingen würde, ihn auch davon zu überzeugen, dass man nicht erst einige tage zuvor sich gedanken macht, ob man den tec überhaupt stattfinden lässt, sondern dass man voller überzeugung den tec für die nächsten jahre wirklich stärkt.
er hatte zeit, sich in kopenhagen für die olympiabewerbung seiner heimatstadt stark zu machen, aber er hat leider keine zeit gehabt, ein großes fest für europa, nämlich den 20-jährigen fall von mauer und stacheldraht, mit uns gemeinsam zu feiern.
wir brauchen erleichterungen des gegenseitigen handels.
wir brauchen verbesserungen im bereich der gemeinsamen standardisierung.
wir brauchen den abbau von zöllen und nichttarifären handelshemmnissen.
wir müssen gewährleisten, dass produkte für unsere verbraucher sicher sind.
und deswegen würde ich mich freuen, wenn wir es schaffen würden, wirklich zusammenarbeit voranzubringen.
und wir müssen verhindern, dass antiterrormaßnahmen all diese bemühungen, wie es zurzeit ja in der diskussion ist, verhindern.
wir müssen verhindern, dass protektionistische maßnahmen auf beiden seiten weiter geschaffen werden.
denn viele themen, die uns in anderen regionen auf der welt beschäftigen – wenn ich an lohn- und sozialdumping denke, wenn ich an umweltdumping denke –, all diese fragestellungen gibt es doch im transatlantischen verhältnis als probleme wahrlich nicht.
ich denke, wir sollten die chance ergreifen, gemeinsam mit den amerikanern zum einen unsere gemeinsamen probleme zu lösen, aber zum anderen auch zu versuchen, als gemeinsam sprechende akteure dann auch weltweit aufzutreten, wenn es darum geht, im rahmen der wto oder anderen internationalen organisationen wie der ilo u. ä. voranzukommen.
wir wollen – holzschnittartig formuliert – erstens den vorrang des sozialen in europa statt radikale marktorientierung, zweitens abrüstung statt entwicklung militärischer fähigkeiten und drittens mehr direkte demokratie statt ein europa der eliten.
herr präsident, frau ratspräsidentin, herr kommissionspräsident! seit einem vierteljahr wird viel über personalfragen spekuliert und über das mögliche inkrafttreten des vertrags von lissabon, den meine fraktion aus drei guten gründen abgelehnt hat.
es sollte endlich um konkrete inhaltliche fragen gehen.
in diesem sinne hoffe ich auf gute ergebnisse nächste woche.
während hier um namen und posten gestritten wird, sind immer mehr menschen arbeitslos.
die banken werden natürlich gerettet.
gleichzeitig fordert kommissionspräsident barroso den baldigen ausstieg aus den konjunkturprogrammen, gestern auf 2011 festgelegt, und den schnellen abbau der haushaltsdefizite der mitgliedstaaten.
ein aktuelles beispiel dafür ist in der deutschen gebäudereinigungsbranche, die seit drei tagen streikt, zu studieren.
das bedeutet dann: löhne und renten werden gesenkt, öffentliche dienstleistungen und soziale sicherheit werden zurückgefahren, höhere mehrwertsteuern werden folgen, tarifverträge werden mangelware.
das sind die probleme, die die menschen in europa haben, und damit sollte sich der rat beschäftigen.
stattdessen wird vor allem über zusatzklauseln zum lissabon-vertrag nachgedacht, die den tschechischen präsidenten zur unterschrift bewegen sollen.
wenn das so einfach ist, wie es praktiziert wird, gut, dann, sehr geehrte regierungschefinnen und regierungschefs, denken sie doch bitte intensiver über eine soziale fortschrittsklausel im vertrag von lissabon nach.
das wäre wesentlich angemessener! zu beginn der legislaturperiode gab es eine reihe von guten vorschlägen für eine sozialere eu-politik.
es ging auch um ein neues konjunkturprogramm für europa, für die schaffung und erhaltung von arbeitsplätzen, es ging um höhere investitionen und um nachhaltiges ökologisches wachstum.
das war nicht allein die soziale fortschrittsklausel.
ein europäischer beschäftigungspakt für mehr und bessere arbeitsplätze, für lohngleichheit, für die stärkung von arbeitnehmern und verbesserte arbeitsbedingungen wurde gefordert.
es war von stärkerer solidarität zwischen den mitgliedstaaten die rede, die nachhaltigkeit der sozial- und pensionssysteme sollte sichergestellt werden.
noch kann ich weder in der politik der mitgliedstaaten noch in der politik der kommission irgendeine strategie hin zu diesen zielen erkennen.
dabei müssen aber die angesprochenen probleme und ihre lösungen im vordergrund stehen.
meine fraktion wird jedenfalls ihr votum über das kommissionskollegium davon abhängig machen.
herr präsident! frau ratspräsidentin! frau kommissionspräsidentin! frau vizepräsidentin der kommission! frau ratspräsidentin! sie hätten vermutlich lieber zwei wochen als zwei tage für ihren gipfel in der kommenden woche, so viele themen haben sie zu besprechen.
natürlich muss der rat nun über die besetzung der neuen kommission und über die möglichen veränderungen nach dem lissabon vertrag beraten.
es sind ja themen, die wirklich wichtig sind für europas bürger, sei es die wirtschaftskrise, wie man sie überwinden kann, perspektiven für mehr beschäftigung aufzuzeigen, klimawandel, und eben auch afghanistan.
die themen sind nicht neu, neu ist aber, dass es diesmal möglich ist, das alles mit der perspektive zu diskutieren, dass die eu tatsächlich arbeitsfähiger wird, dass wir einen neuen vertrag bekommen.
auch was die zukünftige führungsstruktur der eu angeht, sollten sie schnell klarheit schaffen, auch da sollte die selbstbeschäftigung aufhören.
was wir brauchen, ist weniger nabelschau, sondern erfolgsmeldungen für die europäische union.
das ist eine erfreuliche perspektive, und deshalb sollten sie jetzt auch schnell nägel mit köpfen machen, was die gemeinsame aufsichtsstruktur für die europäischen finanzmärkte angeht, was eine gemeinsame außenpolitik angeht, aber auch was die vorbereitung des gipfels in kopenhagen angeht.
deswegen wünsche ich ihnen alles gute, viel glück und durchsetzungsvermögen!
herr präsident! frau kommissarin! danke für die möglichkeit, hier zu sprechen.
unsere fraktion der gue / ngl hat wiederholt hier im plenum ihre grundlegende kritik an der ausrichtung und verfasstheit der außen- und sicherheitspolitik der europäischen union deutlich gemacht und das festhalten an dieser linie auch im vertrag von lissabon abgelehnt.
mit der gemeinsamen aussprache hier wird bereits zu beginn dieser wahlperiode einer ihrer wichtigsten berichte behandelt.
sachgemäß und verantwortlich die dimensionen und komplexen fragen, die sich aus dieser neuen struktur in inhaltlicher hinsicht ergeben, abgewogen zu haben, zumal wir etwas auf den weg bringen sollen.
leider, wenn ich auch die beweggründe unseres kollegen brok aus sicht parlamentarischer aktivität gern nachvollziehe, in einer zeitlichen dichte, die es schwierig macht,
es ist jetzt bereits auch in der aussprache deutlich geworden, was alles leider im dunstkreis und damit im politischen machtpoker zwischen den nationalen macht- und regierungsinteressen und den eu-strukturen verbleibt.
das lehnt die gue / ngl-fraktion ab.
es bleibt deshalb zu hoffen und zu wünschen, dass das europäische parlament nach den verhandlungen entsprechend den bereits heute morgen hier im plenum an die schwedische ratspräsidentschaft geäußerten erwartungen nach zurückhaltung bei der formulierung des verhandlungsmandats nochmals die möglichkeit hat, sich mit dem ead zu befassen.
die diskussionen über die einrichtung des ead finden bereits seit monaten hinter verschlossenen türen statt.
meine fraktion wiederholt: die nichteinbeziehung des europäischen parlaments, bisher betroffener zivilgesellschaftlicher organisationen oder sogar der nationalen parlamente wirft ernsthafte fragen auf.
wir sollten uns als parlament auch im interesse einer möglichst breiten informiertheit der bürgerinnen und bürger über die verschiedensten aspekte des ead gerade angesichts der zweifel und kritiken am lissaboner vertrag und der forderung nach mehr transparenz und demokratischer mitsprache in dieser beziehung ernst nehmen.
dies nicht zuletzt, weil eine lebhafte debatte, offene und transparente diskussionen über die institutionellen strukturen von großer bedeutung für seine legitimität auch in zukunft und die öffentliche rechenschaftspflicht gewesen wäre.
ich begrüße daher den ansatz von herrn brok, über seinen bericht dem ep zumindest eine parlamentarische mitsprache versuchen zu verschaffen.
und in diese richtung ging auch ein teil unserer forderungen.
die mögliche vermengung militärischer planungsaufgaben mit geheimdienstlichen strukturen und allgemeinen diplomatischen und politischen aufgabenstellungen ist aus unserer sicht nicht akzeptabel.
herr präsident! was wollen wir mit dem europäischen diplomatischen dienst erreichen?
wir lehnen – und das muss ich hier unmißverständlich noch kategorisch sagen – all jene bestrebungen ab, welche auf eine einbeziehung der politisch-militärischen strukturen in den ead hinauslaufen, egal ob zum jetzigen oder zu einem späteren zeitpunkt, wie dies u. a. von frankreich erst kürzlich im rat vorgeschlagen wurde.
wir wollen, dass die politischen prioritäten der europäischen union für das 21. jahrhundert umgesetzt werden.
viele länder, viele menschen außerhalb europas erwarten eine starke rolle der europäischen union, den frieden zu sichern, konflikte zu verhindern und dort, wo das nicht funktioniert hat, den frieden wiederherzustellen und wiederaufzubauen.
deswegen macht es auch sinn, ein vorzusehen.
das erzeugt zwar viel hitze, aber wenig bewegung.
wir würden uns daher wünschen, dass die verhandlungen in richtung eines wirklich starken europäischen auswärtigen dienstes mit kontrolle durch das europäische parlament gelingen.
nun ist es aber so, dass in den verhandlungen die vertreter der mitgliedstaaten im rat zum teil mit beiden füßen auf der bremse stehen – und sogar die vertreter von mitgliedstaaten, die man als gemeinhin proeuropäisch ansieht, bestenfalls mit einem fuß auf dem gas und einem fuß auf der bremse stehen.
die bürgerinnen und bürger wollen, dass europa mit einer stimme spricht.
die menschen außerhalb erwarten es.
der ead wird das nicht alleine leisten können.
sorgen wir dafür, dass das funktioniert.
herr präsident, sehr geehrte kolleginnen und kollegen! ich möchte ihnen einen vorschlag machen: menschenrechte, demokratie und rechtsstaatlichkeit sind themen, die zu wichtig und dringlich sind, um sie heute nachmittag, an einem donnerstag, zu behandeln.
es sind leider nur mehr wenige von uns anwesend.
aber er ist ein schritt in die richtige richtung.
vor einem monat haben wir über die ermordung von journalisten gesprochen, heute über die katastrophale menschenrechtssituation in guinea, iran und sri lanka.
ich weiß, viele von uns teilen meine meinung.
herr präsident! herr kommissar! liebe kolleginnen und kollegen! möglicherweise wird sich die politische situation in moldawien schon morgen durch die wahl eines präsidenten, der von der koalition der europäischen integration getragen wird, entspannen.
anderenfalls würde es – wie wir gehört haben – zu vorgezogenen neuwahlen kommen, und falls es dazu kommt, sollte die eu konstruktive hilfe leisten.
lassen sie uns einen besseren, einen anderen termin für diese wichtige aussprache finden.
das kann sich natürlich nicht nur auf wahlbobachtung beschränken, sondern ich will hier ein problem ansprechen, wie die wahlbeteiligung gesteigert und das ergebnis an klarheit gewinnen kann.
ca. 1 million moldawier arbeitet und lebt im westlichen ausland, vorwiegend in italien, portugal und österreich.
ihre wahlbeteiligung lag bei der letzten wahl im einstelligen prozentbereich, und das hat logistische gründe.
zum beispiel gab es in italien nur die möglichkeit, in rom und bologna abzustimmen und das haben viele der im land verstreuten moldawier aus kostengründen nicht genutzt.
gerade von ihnen ist ja ein klares bekenntnis zu europa zu erwarten, und deswegen möchte ich ihr interesse, ihren fokus eben nicht nur auf die wirtschaftliche und finanzielle unterstützung lenken, sondern wir sollten ganz bewusst und konstruktiv politische unterstützung leisten.
wir, das ep, die kommission, der rat, aber auch die moldawische regierung, sollten dafür sorgen, dass bei der nächsten wahl mehr wahlurnen und sonderwahllokale eingerichtet werden, damit die im ausland lebenden moldawier sich an der wahl beteiligen können. denn
herr präsident! der vertrag von lissabon wurde von allen 27 mitgliedstaaten ratifiziert.
das mögen viele als großen erfolg feiern, meine fraktion tut das nicht.
die gründe dafür habe ich hier schon mehrfach wiederholt und will das nicht erneut tun.
ich ergänze dies ausdrücklich auch mit rückblick auf den anlass unserer heutigen feierlichen sitzung und den vortrag von václav havel.
aber gerade weil die linke in europa eine soziale, eine friedliche und ökologisch nachhaltige europäische integration will, werden wir die vertraglichen grundlagen auch weiterhin in diesem sinne nutzen.
das haben wir bisher getan, das werden wir weiterhin tun.
die tatsache, dass die grundrechtecharta für die bürgerinnen und bürger von drei mitgliedstaaten nicht gelten wird, lässt mich leider am großen fortschritt beim grundrechteschutz der eu zweifeln.
dass dem europäischen parlament nun mehr rechte zugedacht werden, kann ich in diesem zusammenhang nur begrüßen.
bei allem freudentaumel – auch die staats- und regierungschefs wären gut beraten gewesen, ihren kürzlichen gipfel für mehr konkrete politik zu nutzen.
auf dem weg zur weltklimakonferenz in kopenhagen fällt die europäische union leider aus der führungsrolle heraus, die sie sich selber zugesprochen hat.
denn zum einen entsprechen die inhaltlichen verpflichtungen zur reduzierung der co emissionen nicht den notwendigkeiten.
darüber hinaus ist es nicht hinnehmbar, dass sich die eu-mitgliedstaaten ganz offensichtlich vor ihren finanziellen verantwortlichkeiten drücken wollen, und das in einer situation, die keinen aufschub dulden kann.
die größte herausforderung, vor der die welt steht, ist der klimawandel.
es geht hier nicht darum, ob schweden bald ein großes weinanbaugebiet wird – obwohl ich ihnen das gönne.
es geht ganz konkret um das überleben und übrigens auch um den frieden in unserer welt.
bereits heute schaffen klimaveränderungen armut und hunger und zwingen millionen menschen zur flucht aus ihrer heimat.
klimaschutz, armutsbekämpfung und frieden sind genau solche herausforderungen.
sicher hat jeder in diesem saal schon einmal von globalen herausforderungen gesprochen, die nicht national zu bewältigen sind.
wenn die europäische union hier nicht konsequent und vorbildlich handelt, wird sie international an akzeptanz verlieren!
frau präsidentin, liebe kolleginnen und kollegen! vor zwanzig jahren erhielten meine landsleute aus ostdeutschland die reisefreiheit.
wenige jahre später hat milošević die reisefreiheit für serbien und anschließend für alle anderen länder in der region willkürlich aufs spiel gesetzt und dann auch verwirkt.
wie oft haben wir in diesem hause seit dem jahr 2000 in erklärungen und in öffentlichen diskussionen reisefreiheit, visafreiheit für die länder südosteuropas gewünscht.
wir müssen die ängste in unserer bevölkerung abbauen.
wir wissen, dass es die eu als solche nicht kann, sondern die nationalen regierungen zustimmen müssen.
kriminelle sind überall, sie brauchen kein visum! sie kommen ohne visum über die grenzen.
insofern brauchen wir uns darum nicht zu kümmern.
es geht um die junge generation, die mit hilfe der visafreiheit endlich auch dahin reisen kann, wohin wir wollen, dass sie kommen.
welche freude! es ist auch ein tropfen traurigkeit dabei, dass nämlich albanien, bosnien-herzegowina und das kosovo noch nicht dabei sein können. wir erwarten aber, dass die
kommission im dezember die großen fortschritte, die albanien gemacht hat, würdigt und auch sieht, dass sich in bosnien-herzegowina einiges verbessert hat.
leider gibt es in bosnien-herzegowina politiker, die sich weniger um die interessen ihrer bürger kümmern, in der gewissheit, dass sie selbst ja visafreiheit haben.
deswegen freuen wir uns, dass die bürger von mazedonien, von montenegro und serbien jetzt endlich wieder frei reisen können.
ich glaube also, dass wir auch dafür sorgen müssen, dass das im nächsten sommer möglich ist.
ich hoffe, dass herr barrot uns dabei hilft.
es darf nicht der einsame schwarze fleck bleiben.
wir haben die verpflichtung, dem kosovo zu helfen, die zu erfüllen.
allein kann es das nicht.
das kosovo darf aber nicht vergessen sein.
visafreiheit ist ein zutiefst menschlicher akt.
ich freue mich, dass wir alle dazu in der lage waren.
danke, für diese möglichkeit, herr barrot.
es ist richtig und notwendig, dass die justizielle und polizeiliche zusammenarbeit in europa vom europäischen parlament diskutiert und mitentschieden wird.
nur so kann die arbeit von europol auch auf eine ausreichende legitimationsgrundlage gestellt werden.
herr präsident! ich kann mich meinen vorrednern so weit anschließen und meine, dass es nur konsequent wäre, wenn der rat seine vorhaben bezüglich europol auf der grundlage des vertrags von lissabon erneut dem europäischen parlament vorlegt.
dafür gibt es im übrigen auch allen grund.
die gemeinsame und geschlossene zurückweisung der vom rat vorgelegten bestimmungen für die europol-arbeit durch das europäische parlament ist ein klares signal, dass die änderungen in der vertragsgrundlage nun auch angewendet werden müssen.
viel zu lange ist die ausgestaltung der innen- und sicherheitspolitik in europa eine ausschließlich exekutive veranstaltung gewesen, die hinter verschlossenen türen stattgefunden hat.
die politische abgeschiedenheit der dritten säule der europäischen union hat es möglich gemacht, dass die regierungen höchst umstrittene eingriffe in die grundrechte ihrer bürgerinnen und bürger durchsetzen konnten.
spätestens mit den antiterrormaßnahmen nach dem 11. september 2001 wurden dabei zahlreiche sicherheitspakete verabschiedet, deren notwendigkeit, effektivität und verhältnismäßigkeit oft nicht gründlich überprüft, ja nicht einmal debattiert wurden.
während die zusammenarbeit der sicherheitsbehörden weltweit immer enger wird, hat die internationale einigung auf mindeststandards für grundrechte und rechtsschutz nicht stattgefunden.
dabei hat sich vor allem an einer stelle ein gefährliches ungleichgewicht entwickelt.
insbesondere beim austausch persönlicher informationen zwischen der eu und drittstaaten wird diese kluft zwischen staatlichen befugnissen und bürgerlichen rechten immer deutlicher.
in den europäischen sicherheitsagenturen wie europol, eurojust und frontex sowie den informationssystemen schengen, eurodac oder der zoll- und visadatenbank werden immer weitere datenmengen von personen angehäuft, und die verknüpfung und auswertung dieser daten für verschiedene zwecke schreitet rasant voran.
bereits innerhalb europas wird immer unübersichtlicher, wer welche daten unter welchen bedingungen erheben, besitzen, auswerten oder weitergeben darf.
auch die rechtsschutzmöglichkeiten bleiben oft hinter den bisher geltenden prinzipien zurück.
doch was, wenn all diese daten nur noch an drittstaaten weitergegeben werden?
dabei handelt es sich ja nicht nur um länder wie norwegen oder die schweiz, sondern auch um die usa, um russland, ja gar um marokko oder china.
ich frage mich, wer kann schutz vor missbrauch und staatlicher willkür dort auf gleichem niveau garantieren?
nein, dieses parlament hat den anspruch und die aufgabe, mit der neuen vertragsgrundlage einen prozess anzustoßen, bei dem die grundrechte der bürgerinnen und bürger europas auch in der internationalen zusammenarbeit im einsatz gegen kriminalität und terrorismus uneingeschränkt beachtet werden müssen.
diese schaffung gemeinsamer mindeststandards – gerade beim schutz persönlicher daten – muss erfolgen, bevor wir als europäische union weitere abkommen zum datenaustausch mit drittstaaten abschließen.
dies gilt sowohl für die informationen von europol als auch etwa für die swift-bankdaten und die flugpassagierdaten, die mit den us-behörden ausgetauscht werden.
klare datenschutzstandards, eine umfassende verhältnismäßigkeitsprüfung und wirksamer rechtsschutz für die bürgerinnen und bürger sind grundvoraussetzung für jede weitere maßnahme.
ich bin froh, dass wir uns bei dem europol-paket parteiübergreifend so einig sind, und sehe das als gutes zeichen für die anstehende diskussion über einen umfassenden grundrechteschutz in europa.
und genau das ist es auch, was die bürgerinnen und bürger jetzt von uns erwarten.
herr präsident! wenn jüngst erst wieder aufgrund der aktivitäten von europol schlepperorganisationen zum einschleusen illegaler migranten zerschlagen werden konnten, dann ist das erfreulich.
natürlich ist es prinzipiell eine gute sache, wenn es zu einer zusammenarbeit der verschiedenen behörden bei der verbrechensbekämpfung kommt.
ebenso begrüßenswert ist auch, wenn europol künftig bei allen schwerwiegenden formen der internationalen kriminalität aktiv werden kann.
die frage des datenschutzes aber ist beim geplanten unbeschränkten zugriff aller behörden überhaupt nicht geregelt.
da werden wir mit dem versprechen eines datenschutzbeauftragten abgespeist, von dem nicht einmal klar ist, welche prüfungsrechte er überhaupt hat.
schon die nationalen datenschutzbeauftragten stoßen ja allzu rasch an ihre grenzen, haben kaum eingriffsmöglichkeiten und können wenig ändern.
überhaupt wurden im namen der terrorbekämpfung im vergangenen jahrzehnt die bürger- und freiheitsrechte immer mehr beschnitten.
das wird dann wahrscheinlich auch auf eu-ebene nicht wesentlich anders sein.
wenn die justiz- und innenminister gerade jetzt, bevor der vertrag von lissabon dem europäischen parlament diesbezügliche mitspracherechte einräumt, das abkommen über finanztransaktionen
durchziehen wollen, und zwar rasch durchziehen wollen, dann wohl nur deshalb, weil sie wissen, dass es massive datenschutzbedenken gibt, und weil sie wissen, dass sie beim swift-abkommen nicht ungeschoren davonkommen können.
diesem anschlag auf den datenschutz sollten wir meines erachtens einen riegel vorschieben.
denn wenn nicht einmal den nationalen sicherheitsbehörden per verfassung dieses recht eingeräumt wird, warum sollte es dann europol und über die eu-hintertür vor allem den usa schrankenlos eingeräumt werden?
herr präsident! liebe kolleginnen und kollegen! wir sollten die heutige debatte und insbesondere die daraus folgenden entscheidungen nicht formalistisch, sondern politisch diskutieren.
einheitliche standards für labortätigkeiten sind natürlich wichtig für eine vertrauensvolle zusammenarbeit von polizei und justiz, doch viele aspekte konnten wir in der kurzen zeit nicht ausreichend diskutieren.
im kern geht es heute allerdings um eine ganz andere frage, nämlich wie ernst die politischen akteure den lissabon-vertrag, die rechte des parlaments und der bürger sowie die vertrauensvolle zusammenarbeit von rat und parlament nehmen.
das swift-abkommen, das in vielen aspekten heftig umstritten ist, könnte ab kommenden montag vom europäischen parlament noch einmal sorgfältig auf die prüfbank gestellt werden.
ich will drei beispiele nennen: der lissabon-vertrag beschreibt die hohe vertreterin als eine starke stimme europas, und es ist sehr bedauerlich, dass die mitgliedstaaten hier offensichtlich auch andere kriterien einbezogen haben.
stattdessen soll es nur wenige stunden vorher mal eben schnell abgehakt und mit den usa unterzeichnet werden.
das gleiche erleben wir heute bei den hier anstehenden themen.
kurz vor inkrafttreten des lissabon-vertrages sollen beschlüsse noch schnell durchgezogen werden mit festlegungen für die zukunft, die unsere entscheidungsmöglichkeiten begrenzen, mindestens aber deutlich nach hinten schieben.
wir fragen uns warum, denn bei anderen themen war es durchaus möglich, neue vorschläge einzureichen.
rat und kommission verspielen mit diesem verhalten ihre chance, den menschen europas ein deutliches signal zu geben, ein signal für die engagierte umsetzung des vertrages, für ein demokratisches europa der bürger.
wir haben als parlament nur eine chance: wir müssen diese vorschläge ablehnen, weil wir eine breite öffentliche debatte wollen, weil wir unsere gestärkten rechte im interesse der bürgerinnen und bürger jetzt umsetzen und nutzen wollen und nicht in einer näheren oder ferneren zukunft.
herr präsident! liebe kolleginnen und kollegen! dieses parlament ist schnell, macht seine hausaufgaben, ist handlungsfähig! es ist gut, das an dieser stelle zu betonen.
sieben jahre hat es gedauert, bis der lissabon-vertrag nun endlich in kraft treten kann; bei uns dauert es wenige wochen – weil das parlament sich lange und intensiv vorbereit hat –,
bis die neue geschäftsordnung auf dieser grundlage verabschiedet ist, so dass wir nach inkrafttreten des vertrages sofort mit der neuen geschäftsordnung arbeiten können.
geschäftsordnungen sollten im großen konsens verabschiedet werden.
deshalb haben wir uns im wesentlichen auf diejenigen änderungen beschränkt, die unmittelbar mit dem inkrafttreten des neuen vertrags zu tun haben.
andere änderungsvorschläge müssen gründlicher beraten werden.
dafür wird es ausreichend zeit in diesem haus geben.
aber das, was eilig ist, sollten wir ohne verzögerung erledigen.
wichtig scheint mir, dass in diesen änderungsanträgen neue regelungen zu den vereinfachten und auch zu den ordentlichen vertragsänderungen enthalten sind.
wichtig scheint mir, was an änderungsanträgen zur verbesserten zusammenarbeit mit den nationalen parlamenten vorliegt, das findet unsere eindeutige unterstützung.
an anderen stellen würden wir noch weiter gehen wollen, das betrifft insbesondere zum beispiel die frage unserer vertretung – der vertretung des europäischen parlaments – in der cosac, aber das können wir noch zu einem späteren zeitpunkt diskutieren.
nun freue ich mich über das große maß an übereinstimmung und bedanke mich insbesondere bei den berichterstattern.
der europäische rat hat seiner hoffnung ausdruck gegeben, dass man bis ende april möglichst eine einigung über die struktur des europäischen auswärtigen dienstes finden möge.
die kommission muss zu diesen vorschlägen ihre zustimmung geben, und ich möchte sie gerne fragen, herr präsident: wird die kommission, bevor sie zu solchen vorschlägen ihre zustimmung gibt, angemessene vorschläge machen und diese auch in die verhandlungen einbringen, nämlich zur
anpassung der mehrjährigen finanzplanung, zur anpassung der interinstitutionellen haushaltsvereinbarung und – falls es verlagerungen von verantwortung für außenpolitische programme gibt – auch zur anpassung und neuverhandlung dieser heute ja bereits in der mitentscheidung befindlichen programme?
denn ohne die lösung dieser von mir genannten probleme wird der auswärtige dienst ein torso ohne die notwendigen budgetären voraussetzungen und ohne die notwendigen inhaltlichen gestaltungsmöglichkeiten sein.
wie wird die kommission diese aufgaben in den nächsten monaten mit dem parlament bewerkstelligen?
herr präsident, als grüne fraktion im europäischen parlament fragen wir uns doch schon sehr: wie kann es eigentlich sein, dass wir hier über eine entschließung zu einem längst vergangenen programm entscheiden?
denn erst gestern hat die schwedische ratspräsidentschaft einen neuen und stark veränderten entwurf des stockholm-programms vorgelegt.
ich gehe davon aus, dass die große mehrheit dieses hohen hauses diesen entwurf noch nicht lesen konnte.
das ist meines erachtens für diese hochsensible materie eine unakzeptable situation.
hinzu kommt, dass das verfahren innerhalb des parlaments, das zu dieser entschließung geführt hat, in hohem maße intransparent und teils chaotisch war.
die kleinen fraktionen wurden von der erarbeitung der entschließung weitestgehend ausgeschlossen, und die fülle an anträgen in den verfahren der gemeinsamen ausschüsse hat eine demokratische entscheidungsfindung deutlich erschwert.
deshalb sehen sie uns bitte nach, dass wir eine ganze reihe von getrennten abstimmungen beantragen werden.
dieses parlament muss sich aber ernsthaft überlegen, wie es mit diesen bedingungen sowohl im hinblick auf den rat als auch im eigenen haus umgehen will.
zum inhalt des stockholm-programms: unzweifelhaft sind teile dieses arbeitsprogramms als fortschritt anzusehen.
im bereich der justiz und der gemeinsamen fortbildung zivilrechtlicher regelungen sehen auch wir grüne gute ansätze für die kommenden jahre.
aber beim verhältnis der bürgerinnen und bürger zum staat ist das programm schlichtweg eine manifestation falsch eingeschlagener pfosten.
sowohl im bereich der migrations- und asylpolitik als auch im bereich der bürgerrechte und des datenschutzes wird das bedürfnis nach sicherheit in europa vor die menschenrechte und die freiheit gestellt.
es wird offen suggeriert, dass mehr freiheit in europa automatisch zu weniger sicherheit führt.
ich frage sie: wo ist dabei eigentlich der gründungsmythos der europäischen idee geblieben?
hier wird angst geschürt, und zwar nicht – wie im programm beschrieben – berechtigte angst vor organisierter kriminalität oder terrorismus, sondern angst vor unseren mitmenschen in europa, vor denjenigen, die nach europa kommen wollen, und vor allem, was uns irgendwie fremd erscheint.
mit dem programm von stockholm und leider auch mit der vorgelegten entschließung wird die verknüpfung zwischen innen- und außenpolitik vorangetrieben, um die überwachung aller menschen in europa und die entrechtung der menschen an europas außengrenzen – etwa durch frontex – zu ermöglichen.
europa muss sich endlich von diesem trend verabschieden und die fehlentwicklungen der letzten jahre auf den prüfstand stellen.
dazu gehört auch, einmal selbstbewusst aufzustehen und für seine überzeugungen einzustehen.
etwa wenn es darum geht, wie wir mit dem swift-abkommen umgehen.
warum geben wir bei den fragen der sicherheitspolitik – etwa bei diesem swift-abkommen – nun erneut ohne grund der us-politik nach, ohne hier nochmals ausführlich darüber zu debattieren?
warum lassen wir uns vom rat immer wieder als parlament vorführen?
das sollten wir als parlament durchaus angehen.
setzen sie hier und jetzt für menschenrechte und für die freiheit ein zeichen – auch bei ihren regierungen – und stimmen sie für alle unsere änderungsanträge.
so können wir grüne der entschließung nicht zustimmen.
herr präsident, der kampf gegen terror, gegen organisierte kriminalität und gegen illegale zuwanderung ist sicherlich ein wichtiges europäisches anliegen.
allerdings muss gesagt werden, dass der seit dem 11. september 2001 eingeschlagene weg der ständigen reduktion und der eingriffe in verbriefte menschen-, bürger- und freiheitsrechte mit dem stockholm-programm leider konsequent weiter begangen wird.
datenschutzrechtliche bedenken werden im kampf gegen den angeblichen terror einfach vom tisch gewischt.
dabei ist es gerade der von der eu immer wieder ins zentrum der aufmerksamkeit gerückte einfache bürger, dessen daten auch ohne tatverdacht aufgezeichnet, gesammelt und möglicherweise zweckwidrig verwendet werden können.
offiziell soll damit das organisierte verbrechen bekämpft werden.
das ist schön und gut, doch gibt es bereits ansätze und tendenzen, meinungsäußerungen, die nicht dem konsens der sogenannten political correctness entsprechen, einzuschränken, zu verbieten und, wer weiß, vielleicht über kurz oder lang unter strafe zu stellen.
george orwell lässt grüßen, das sollten wir verhindern.
herr abgeordneter! sie kennen meine antwort natürlich, aber ich bin ihnen dankbar für die frage.
ja, ich bin der auffassung, dass alle programme, die wir haben und die kleinen und mittleren unternehmen den zugang zu mitteln erleichtern, noch ausbaufähig sind.
die erfahrungen, die wir machen, sind durchaus positiv, und wir sollten – darauf fußend – diese programme ausdehnen.
ich muss sie um verständnis dafür bitten, dass ich keine aussagen machen möchte über prioritäten des viii. forschungsrahmenprogramms.
es ist erstens nicht meine zuständigkeit, wie sie wissen, aber zweitens wäre es nicht angemessen, wenn ich hier der neu zu bildenden nächsten kommission vorgreifen würde.
ich kann ihnen nur als eine auffassung der jetzigen kommission zur grundlegenden these in ihrer frage sagen, dass ohne jeden zweifel ein schwerpunkt in unserer forschungs-, entwicklungs- und innovationspolitik in den nächsten zehn jahren
im bereich der energieeffizienz, im bereich der erneuerbaren energien und in einem weiteren sinne in dem bereich von technologien liegen muss, die eine nachhaltige wirtschafts- und lebensform ermöglichen.
sie wissen von mir, dass ich immer darauf hingewiesen habe, dass energieeffizienzsteigerung wahrscheinlich die billigste und effektivste form
einer nachhaltigkeitspolitik ist, weil wir hier mit einsatz relativ geringer mittel sehr viel erreichen können.
wenn also die nächste kommission konkrete vorschläge machen wird, die in diese richtung gehen, dann kann sie sich dabei in der tat auf die vorarbeiten, auf die politik der jetzigen kommission stützen.
herr präsident! forschung und entwicklung ist ja gerade im pharmabereich ein zentraler faktor für innovation und krankheitsbekämpfung, was wiederum den eu-bürgern zugute kommt.
wie wird die kommission in zukunft gegen pharmakonzerne vorgehen, die versuchen, den parallelhandel im arzneimittelsektor einzudämmen?
wird sie solche maßnahmen als wettbewerbsbeschränkend einstufen?
herr abgeordneter, die frage stellt sich nicht, weil sie im zusammenhang mit dem sogenannten pharmapaket, das die kommission im vergangenen jahr vorgelegt hat, gründlich geprüft und entschieden worden ist.
wir haben hier eine klare und eindeutige rechtsprechung des europäischen gerichtshofs, die den parallelhandel mit medikamenten unter die freiheit des binnenmarktes subsummiert, und deshalb gibt es rechtlich keine möglichkeit, dagegen vorzugehen.
in dem pharmapaket, das die kommission im letzten jahr vorgelegt hat, sind keine spezifischen regeln vorgesehen, die den parallelhandel in irgendeiner weise beeinträchtigen.
bei den sehr wichtigen und weitreichenden vorschlägen, die sich auf den schutz vor gefälschten medikamenten in der legalen lieferkette beziehen, gelten für die hersteller von arzneimitteln genau dieselben regeln wie für diejenigen, die den parallelhandel betreiben.
da gibt es keinerlei diskriminierung.
mir ist nicht bekannt, dass irgendjemand in der kommission die absicht hätte, dieses thema aufzugreifen.
herr abgeordneter! rein rechtlich bringt der vertrag von lissabon eine veränderung: er sieht tourismus als eine kompetenz auf der dritten ebene der
gemeinschaft vor, d. h. die gemeinschaft kann ergänzend zu den aktivitäten der mitgliedstaaten unterstützend tätig werden, kann aber keine harmonisierende gesetzgebung in diesem bereich vorschlagen.
praktisch ändert der lissabon-vertrag am jetzigen zustand nichts, denn das, was der lissabon-vertrag jetzt rechtlich möglich macht, haben wir in form einer freiwilligen zusammenarbeit mit den mitgliedstaaten bereits vor einigen jahren erreicht.
das heißt, die mitgliedstaaten waren bereits vor einigen jahren damit einverstanden, dass die kommission einen beitrag zur tourismuspolitik leistet.
wir haben ja auch eine ganze reihe von konkreten beschlüssen gemeinsam mit den mitgliedstaaten fassen können.
die tatsache, dass tourismus jetzt einen eigenen platz im europäischen vertragswerk hat, wird doch dazu führen, dass innerhalb unserer gesamten wachstums- und beschäftigungspolitik tourismus einen größeren stellenwert bekommen wird.
wenn ich etwas sozusagen als erbe an die nächste kommission weitergeben möchte, dann ist es genau dies.
hier liegt ein gigantisches wachstumspotenzial, das durch geschickte und kluge zusammenarbeit zwischen den mitgliedstaaten und den gemeinschaftsinstitutionen besser erschlossen werden kann.
es ist ganz eindeutig so, dass europa immer noch das attraktivste zielgebiet für touristen aus der ganzen welt ist.
wir haben es aber mit massiven strukturveränderungen zu tun.
wir haben es mit massiver konkurrenz zu tun, insbesondere aus dem asiatischen raum.
wir müssen uns große mühe geben, dass europa als ziel für den tourismus weiter weltmarktführer bleibt.
wenn sie mich fragen, was dazu nach meiner meinung an erster stelle erforderlich ist, dann würde ich sagen: alle tourismusanbieter – die regionen, die mitgliedstaaten und die
gemeinschaftsinstitutionen – müssen insgesamt mehr tun, um europa als eine tourismusmarke, als ein qualitätsmerkmal weltweit bekannter zu machen.
wir haben erste schritte in diese richtung unternommen, und ich bin der ansicht, da ist mehr möglich.
es ist meine hoffnung, dass wir auf der grundlage des klaren politischen signals, das der lissabon-vertrag mit der berücksichtigung der tourismuspolitik gibt, in den nächsten jahren erleben
werden, dass hier im parlament, im rat und in der kommission die möglichkeiten stärker ausgeschöpft werden, den europäischen tourismus zu fördern und nach vorne zu bringen.
dies ist nach meiner festen überzeugung ein gebiet, auf dem wir in erheblichem umfang für mehr wachstum sorgen können und bei dem wir vor
allen dingen für arbeitsplätze in regionen in europa sorgen können, in denen es praktisch keine alternative gibt, in denen nur der tourismus wirklich gute arbeitsplätze zur verfügung stellt.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! der globalisierungsfonds hilft den menschen bei weiterbildung und bei qualifizierung.
das ist die soziale seite von europa, das ist eine gute seite.
die kommission hat aber auch die förderung von dell in polen beihilferechtlich überprüft.
sie hat 54 mio. polnische staatsbeihilfen für dell genehmigt, weil es angeblich der regionalwirtschaftlichen entwicklung dient.
da stellt sich zunächst die frage: müssen wir uns in europa wirklich mit steuergeldern derart konkurrenz machen?
nein! wir sollten das beihilferecht in der form ändern, dass subventionen bei standortverlagerung eben nicht mehr gezahlt werden, auch nicht durch die mitgliedstaaten.
ich stelle eine weitere frage direkt an die kommission: ist in den 54 mio. euro polnisches geld für dell auch geld aus den europäischen strukturfonds enthalten?
warum, herr kommissar, gibt es dazu keine eindeutige stellungnahme der kommission?
ich fordere die kommission wirklich auf, ihre überprüfungspflicht nach den strukturfondsverordnungen ernst zu nehmen.
es darf für standortverlagerungen innerhalb der europäischen union kein europäisches geld geben.
was sie hier heute gesagt haben, herr kommissar, war eine ausweichende antwort.
sie verstecken sich hinter den berichten der polnischen regierung.
sie überprüfen aber nicht direkt, ob die europäische strukturfondsverordnung auch wirklich eingehalten wurde.
nur dann können wir auch wirklich vertrauen in die europäische strukturpolitik schaffen.
schaffen wir endlich transparenz, und veröffentlichen wir jede einzelne subvention der strukturfonds, wie es auch in der agrarpolitik geschieht.
herr präsident! ich habe das neue slowakische gesetz von anfang bis ende gelesen.
der kollege swoboda hat recht: bei den menschen gibt es im alltag in aller regel ein gutes miteinander, auch in der südslowakei.
auch deswegen ist das neue staatssprachengesetz überflüssig, denn die slowakische sprache ist in der slowakei nicht gefährdet.
warum nicht wenigstens gleichbehandlung von tschechisch und ungarisch?
es ist leider in teilen inländerdiskriminierend, weil tschechisch in vielen fällen besser gestellt wird als ungarisch.
erklärbar ist diese novelle nur mit der seltsamen zusammensetzung der gegenwärtigen regierungskoalition in der slowakei, wo der genosse fico versucht, den nationalisten der sns und den populisten der hzds stimmen abzujagen, indem er angebliche ungarische gefahren beschwört.
ich freue mich, dass zu zeiten der regierungskoalition von mikuláš dzurinda so etwas nicht nötig war.
damals arbeiteten die drei evp-parteien inklusive der minderheitenpartei gut zusammen und nicht gegeneinander, und das sollte eigentlich das ziel sein.
herr präsident! herr ratspräsident bildt, sie haben hier eine gute rede gehalten, klar und prägnant.
die europäische union als geopolitischer stabilisierungsfaktor und die erweiterungspolitik als instrument, das ist alles richtig.
aber ich finde, es ist weder intellektuell noch politisch befriedigend, so zu tun, als ob es diesen zielkonflikt zwischen der immer größeren union und der immer engeren union nicht gebe – eine frage, die wir nicht abschließend beantwortet haben.
mehr größe bringt mehr gewicht, das ist richtig, aber sie bringt auch mehr komplexität. das hat folgen für unsere handlungsfähigkeit.
wir müssen deswegen einen neuen dialog über die erweiterung führen, wie das kollege severin von den sozialdemokraten vorgeschlagen hat, nämlich an abgestufte mitgliedschaften, an neue formen denken, um diese beiden zielsetzungen, die ja beide legitim sind, miteinander zu versöhnen.
wir brauchen institutionelle reformen.
ich kann zum beispiel in deutschland nicht erklären, dass ich zu thessaloniki stehe, dass aber die nachfolgestaaten von jugoslawien eines tages mehr kommissare haben werden als alle gründungsmitglieder der europäischen union zusammen.
das passt nicht.
wir brauchen ehrlichkeit in der erweiterungspolitik, denn damit erhalten wir dann auch wieder die unterstützung der bürgerinnen und bürger für diese wichtige politik.
frau präsidentin! herr minister! frau kommissarin! die operation „atalanta“ ist ein erfolgreicher beitrag der eu zur sicherheit in der region am horn von afrika, und wir sollten sie fortsetzen.
die gemeinsame verantwortung der eu ist aber breiter.
dazu gehört auch, nicht wegzusehen, wenn zum beispiel illegaler giftmüllexport oder illegale fischerei die interessen somalias verletzen, und deswegen sollte auch so etwas mit aller konsequenz verfolgt werden.
die entschließung, über die wir morgen abstimmen sollen, geht zwei irrwege, denen wir uns nicht anschließen: es ist falsch, das atalanta-mandat jetzt
verändern zu wollen, weder was die ausweitung der operationszone noch was den versuch von kollegen in diesem hause betrifft, das mandat auf die fischerei auszuweiten.
wir wollen das mandat so fortführen, wie es ist.
zweitens ist es höchst fragwürdig, jetzt eine schlecht begründete esvp-ausbildungsmission aufzulegen, deren möglicher beitrag zum staatsaufbau in somalia überhaupt nicht nachgewiesen ist.
das prinzip sollte sein: umsicht statt eile!
herr präsident! die beiden kandidaten begrüßen wir auch im namen der gue / ngl-fraktion.
wir begrüßen vor allem, dass eine frau gewählt wurde.
wir gehen davon aus, dass sich die beiden kandidaten für die hohen ämter nicht nur inhaltlichen aufgaben stellen, sondern einen kooperativen stil gerade gegenüber dem parlament pflegen werden.
vom rat erwarten wir, dass er sich stärker mit den sozialen fragen der krise befasst und die richtigen schlussfolgerungen zieht.
bisher ist es so, dass den bankern milliarden zur verfügung gestellt werden, den kleinen leuten aber wird kaum geholfen.
der krise sind in europa vier millionen arbeitsplätze zum opfer gefallen.
martin schulz hat ja recht: das kasino arbeitet wieder, zugleich wachsen armut – besonders kinderarmut – und arbeitslosigkeit.
laut berichten der kommission kann sich diese zahl im kommenden jahr auf sieben millionen erhöhen.
wir wissen, dass solche schätzungen oft noch unter den realen zahlen liegen, z. b. sind 1,5 millionen menschen in deutschland in kurzarbeit.
das darf man nicht unterdrücken.
auch darüber muss man reden.
steigende arbeitslosigkeit und armut aber sind die vorboten immer größerer chancenungleichheit. das betrifft ganz stark die bildungschancen.
die frage, die sich daraus ergibt: finden die staats- und regierungschefs wege aus der krise, die den europäischen integrationsgedanken mit sozialen fortschritten verbinden, die für die menschen auch konkret erlebbar werden?
statt ausstiegsstrategien aus den konjunkturprogrammen und zwang zur haushaltskonsolidierung ist politikwechsel nötig.
dazu drei bemerkungen: erstens erwarten wir vom rat eine positionierung zu den plänen für die 2020-strategie, zu jener strategie, die die gescheiterte lissabon-strategie ersetzen soll.
innovation und wissen, kampf gegen ausgrenzung, grüne wirtschaftsstrategien, digitales europa – als schlagwortkatalog klingt das nicht schlecht.
aber konkrete vorschläge zur umsetzung müssen dringend folgen.
zweitens: der rat muss sich endlich auf strenge kontrollsysteme für die finanzmärkte einlassen.
wie er das mit den vorhandenen verträgen in übereinstimmung bringen kann, dazu habe ich noch eine reihe berechtigter fragen, denn teilweise werden ja alle einschränkungen der freiheit des kapitals- und zahlungsverkehrs verboten und sind nicht besonders erwünscht.
also wie sie das machen, interessiert uns schon.
drittens will ich noch einmal betonen, dass vom rat ein klares signal nach kopenhagen für ein verbindliches klimaschutzabkommen ausgehen muss.
unverbindliche selbstverpflichtungen haben noch nie zum gewünschten ziel geführt.
herr präsident! nach dieser erregung vielleicht wieder ein paar sachliche töne: energiehungrige schwellenländer und energie verschwendende industrieländer waren nicht einmal willens, das kyoto-protokoll umzusetzen.
ob sich jetzt also mit der kopenhagener konferenz etwas ändern wird, ist meines erachtens fraglich.
fraglich ist auch der sinn des zertifikatehandels, wenn zwar dort millionen hineingesteckt werden, aber die wahren alternativen, wie erneuerbare energien, mit abgespeist werden.
und schon gar nicht darf es dazu führen, dass atomkraftwerke als kyoto-freundliche alternative gefördert werden.
das zweite dringend anstehende krisenthema, nämlich der subventionswettlauf rund um den schwankenden autohersteller opel, ist nicht weniger brisant.
vorboten wie etwa auftragsrückgänge wurden wohl nicht ernst genug genommen, und die eu hat am niedergang der einst blühenden branche mit einer flut von vorschriften wahrscheinlich selbst mitgewirkt.
daraus müssen wir die lehre ziehen, künftig planbare, vorhersehbare rahmenbedingungen für alle branchen zu schaffen, und bevor nicht ausgereifte konzepte vorliegen, ist es unverantwortlich, europäische steuermilliarden zuzuschießen.
da muss zumindest dafür sorge getragen werden, dass diese nicht nach amerika abfließen, und es müssen rückzahlungsregeln fixiert werden.
nicht zuletzt könnte beim anstehenden treffen auch der grundpfeiler für die finalisierung des „gläsernen“ europäischen bürgers gelegt werden.
denn mit dem stockholmer programm erhalten die menschen nicht mehr rechte, sondern weniger, denn über die verwendung der daten haben sie keinerlei kontrolle.
von einem ende der passagierüberwachung ist keine rede, der streitpunkt datenschutz ist noch immer ungeklärt, und wenn wir schon ein europäisches asylsystem einführen, dann meines erachtens nach den strengsten maßstäben, etwa den dänischen.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! wo stehen wir vor diesem gipfel in europa?
einige beiträge klangen, als würde alles gut, wenn wir nur genügend sozialdemokratische oder liberale – ja, herr schulz – kommissare hätten.
ich glaube, das ist ein irrtum, sondern es wird dann gut werden, wenn wir uns einig sind über die großen aufgaben, vor denen europa steht.
vor 20 jahren haben wir in europa den eisernen vorhang überwunden, und ich lege wert auf die feststellung, dass es die menschen, die bürger waren und nicht das militär, regierungen oder geheimdienste, die das geschafft haben.
ich glaube, dass wir europa auch künftig nur gemeinsam mit den bürgern werden bauen können.
zweitens müssen wir noch weitere mauern überwinden, auch in unseren köpfen.
zum beispiel glauben immer noch viele, dass wir freiheit und sicherheit gegeneinander ausspielen können, obwohl wir wissen, dass die freiheit nur
dann gelingt, wenn wir sie schützen, aber dass dieser schutz nicht auf kosten unserer elementaren rechte gehen darf und nicht zu einem überwachungsstaat führen darf – beispiel swift und anderes.
manche glauben, dass man europa und demokratie gegeneinander ausspielen könne.
dabei wird nur ein demokratisches europa auf dauer gelingen.
manche glauben, dass ökologie und ökonomie immer noch ein gegensatz seien.
dabei wird nur eine ökologische wirtschaftsweise auf dauer prosperität sichern.
ich will zum schluss eines sagen: wir stehen kurz vor stockholm, und wenn wir das, was jetzt dort möglich ist, nicht nutzen, koste es was es wolle – manche sind bereit, hunderte von milliarden
für den schutz der banken auszugeben, aber beim klima knauserig zu sein –, wenn wir jetzt nicht sehr schnell und konsequent handeln, dann geht es der menschheit wie mir in diesem moment: die zeit ist um.
herr präsident! liebe kolleginnen und kollegen! die csu-gruppe will klare und praktikable regelungen zum nichtraucherschutz in ganz europa.
„in ganz europa“ bedeutet aus meiner sicht aber nicht unbedingt „aus europa“.
in vielen mitgliedstaaten gibt es schon regelungen zum nichtraucherschutz, und in vielen weiteren steht die einführung solcher regelungen kurz bevor.
ich bin nicht der meinung – wie offenbar auch die mehrheit der kolleginnen und kollegen des europäischen parlaments, was mich sehr freut –, dass wir den nichtraucherschutz zwingend von brüssel aus regeln müssen und dass wir ihn hier überhaupt besser regeln können.
denn die europäische union besitzt auch keine kompetenz in diesem bereich.
wir sind nur zuständig für den bereich des arbeitsschutzes.
und da haben wir ein problem: denn mir geht es vor allen dingen um den schutz der kinder und jugendlichen, und gerade diese besonders schutzwürdige gruppe würde nicht erfasst werden von regelungen, die sich nur auf den arbeitsschutz beziehen.
daher müssen die mitgliedstaaten in diesem bereich tätig werden.
dafür habe ich gestimmt, und ich freue mich, dass dieser änderungsantrag angenommen wurde.
herr präsident, herr vizepräsident kallas, herr präsident caldeira! ich sehe bei der vorstellung des jahresberichts des rechnungshofs über die eu-haushaltsführung licht und schatten, und ich möchte mich zunächst beim rechnungshof dafür bedanken, dass der bericht klarer, mutiger und politischer und für uns leichter verständlich geworden ist.
licht sehe ich bei der haushaltsführung insgesamt.
diese hat sich im gegensatz zu den letzten jahren verbessert.
dies ist vor allem auf die bessere mittelführung im bereich landwirtschaft und natürliche ressourcen, dem sorgenkind der vergangenen jahre, zurückzuführen.
erstmals geben sie, herr caldeira, in ihrem bericht kein negatives urteil ab, das ist eine gute nachricht.
der bericht hebt hervor, dass überall dort, wo die eu selbst die mittel kontrolliert und verwaltet, regelgerecht gewirtschaftet wird.
ob es effizient ist, ist eine andere frage.
hierzu möchte ich herrn vizepräsident kallas sehr herzlich gratulieren.
das ist ihr verdienst, mit ihrer amtszeit ist verbunden, dass es diese wirklich sichtbare verbesserung gegeben hat.
glückwunsch an sie! vor allem die mitgliedstaaten sind aber nun aufgerufen, ihre kontrollsysteme zu verbessern.
denn wenn die haushaltsführung der eu immer wieder anlass kritik zu gibt, so liegt das nicht an der eu-ebene – das haben wir ja jetzt gesehen –, sondern an der ebene der mitgliedstaaten.
und da genau liegt der schatten.
die kohäsionspolitik z. b., die durch die mitgliedstaaten durchgeführt wird und auf die rund ein drittel der mittel entfallen, ist das große sorgenkind heute.
sie sagen, 11% seien fehlerhaft, und der kollege von den fraktionslosen hat gesagt, das seien 4 mrd. nein, es sind mehr als 2,5 mrd. euro, wo sie ganz klar sagen: das ist steuergeld, das eigentlich nicht hätte ausgegeben werden dürfen.
das müssen wir ganz klar sagen, und da müssen wir ganz klar kontrollieren.
die folge ist doch, dass die europäische kommission ihren druck auf die mitgliedstaaten fortsetzen muss, und wir werden sie dabei unterstützen, herr kallas.
wir müssen betreiben, wir müssen die verschwenderstaaten, die es ja nach wie vor gibt, an den pranger stellen und das ganz klar sagen.
insgesamt kommen sie zu dem schluss, dass die regelungen vereinfacht werden müssen.
darin möchten wir sie unterstützen, und wir setzen noch eins drauf: nicht nur die regelmäßigkeit, sondern auch die effizienz muss stärker in den vordergrund rücken, damit steuergeld auch korrekt ausgegeben wird.
herr präsident! ganz kurz zu zwei themen.
erstens, zum offenen problem der gleichberechtigung von mann und frau gesellt sich mit gleicher dringlichkeit die frage der gleichbehandlung.
es sollte eine tatsache sein, dass frauen und männer bei gleicher qualifikation, gleicher qualität und derselben position das gleiche einkommen beziehen.
in österreich steht die welt kurioserweise kopf, denn je besser frauen qualifiziert sind, desto schlechter steigen sie im vergleich zu ihren gleich qualifizierten kollegen aus, und
brandaktuell: die benachteiligung von frauen steigt mit dem alter, d. h. frauen über 60 verdienen rund 34% weniger als ihre männlichen kollegen.
zweitens möchte ich bemerken, dass kinder schützbedürftig sind.
ich hätte es begrüßt, wäre die un-kinderrechtskonvention in der österreichischen verfassung verankert worden.
ich hoffe, dass die diskussion in österreich bald wiederaufgenommen und zu einem positiven ende geführt wird.
herr präsident! kommissionspräsident barroso hat im rahmen des meinungsaustauschs zu seinen leitlinien zugesagt, dass nachhaltigkeit und erhalt der artenvielfalt vorrangige ziele der politik in der europäischen union für die laufende periode sein werden.
daher müssen diese ziele in allen politikfeldern und natürlich ganz besonders im bereich der landwirtschaft verfolgt werden.
ich möchte heute hier ganz nachdrücklich an sie appellieren, jene maßnahmen – und zwar ausschließlich jene maßnahmen – zu fördern und zu unterstützen, die zu diesem erhalt der artenvielfalt und zur nachhaltigkeit beitragen.
herr präsident, frau kommissarin, liebe kollegen! vor zwei wochen hat die siebte ministerkonferenz der welthandelsorganisation in genf beraten.
ich hatte die gelegenheit, als vertreter der alde-delegation dabei zu sein und nun auch als mitverfasser an dem vorliegenden gemeinsamen entschließungsantrag mitzuarbeiten.
vier lehren können und müssen aus diesen erfahrungen gezogen werden.
die wirtschafts- und finanzkrise hat auch den weltweiten handel stark zum einbruch gebracht.
ein zügiger abschluss der verhandlungen ist deshalb in der welthandelsrunde dringend erforderlich, um neue impulse für die weltwirtschaft zu geben.
eine neubelebung eines fairen und freien welthandels – dies kann doha leisten, dies muss doha leisten! die europäische union ist ihren partnern insbesondere in den entwicklungsländern weit entgegengekommen.
so haben wir beispielsweise den verzicht auf alle exportsubventionen für agrarprodukte in aussicht gestellt.
jetzt geht es darum, in den verhandlungen einen abschluss zu erreichen.
wir in der alde-fraktion sind entschlossen, der abschluss von doha muss kommen! jetzt! eine bündelung der kräfte ist deshalb dringend erforderlich, um die runde zum abschluss zu bringen.
dazu brauchen wir ein signal des politischen willens.
dabei muss und kann die europäische union eine führungsrolle übernehmen.
wir sollten auch eine brückenfunktion übernehmen, um z. b. die vereinigten staaten von amerika und die schwellen- und entwicklungsländer nun zusammenzubringen, so wie wir es auch in dem text unserer gemeinsamen entschließung fordern.
außerdem muss jetzt die aufmerksamkeit der öffentlichkeit hergestellt werden.
die vorteile eines weltweiten handels sollten wir herausstellen, denn ein freier und fairer welthandel ist positiv für uns alle.
wir brauchen eine breitere unterstützung der bürgerinnen und bürger.
eine alternative zu doha sehe ich nicht.
die alternative wäre ein wettlauf um bilaterale abkommen. hier besteht die gefahr, dass der zugang für die schwächeren, die einbeziehung der menschenrechte und umweltziele unter die räder kommen.
das darf nicht passieren.
deshalb brauchen wir einen abschluss der doha-runde jetzt!
herr präsident, frau kommissarin! die fragen, die der ausschussvorsitzende in dieser debatte aufgeworfen hat, reflektieren globale zusammenhänge.
die bilanz unserer weltwirtschaftsordnung ist verheerend.
zwei milliarden menschen leben in extremer armut.
der klimawandel zwang bereits jetzt mehr als 40 millionen menschen zur flucht, und die wucherung des weltfinanzhandels führte zur schlimmsten wirtschaftskrise seit 80 jahren.
herr zahradie, wir haben hier die historische aufgabe, eine völlig neue regulierung der weltwirtschaft, geleitet von zielen der nachhaltigkeit, des umweltschutzes, der sozialen gerechtigkeit und der ernährungssicherheit, auf den weg zu bringen.
mit dem blick nach genf kann ich nur feststellen, dass die wto-konferenz vor dieser aufgabenstellung versagt hat.
allen beteuerungen zum trotz wurde die chance vertan, die in einer zusammenkunft der staaten liegen kann.
die unterhändler für doha bewegen sich offenbar immer noch im rahmen eines völlig veralteten – und ich meine, wir sollten es ehrlich so formulieren – gescheiterten verhandlungsmandats.
das muss nach auffassung der gue / ngl-fraktion dringend verändert werden, weil das scheitern von genf und von rom, und die komplizierten verhandlungen jetzt in kopenhagen in unmittelbarem zusammenhang stehen.
ich fordere daher, die kommission unter direkter mitwirkung des europäischen parlaments mit einem neu definierten verhandlungsmandat für die weiterentwicklung und veränderung der wto auszustatten.
herr präsident, sehr geehrte kolleginnen und kollegen! die europäische union verfügt mit dem globalisierungsfonds über ein haushaltsinstrument, das die von den weitreichenden globalen strukturveränderungen des welthandelsgefüges betroffenen arbeitnehmer finanziell unterstützt.
und diese muss die bedeutung der welthandelsarchitektur für das entstehen, aber auch für die mögliche überwindung der weltkrisen erfassen und auch die benötigte neuregulierung der handelsbeziehungen in angriff nehmen.
nun sind es auch betroffene meiner heimat, denen der globalisierungsfonds direkte hilfe bringt.
ich habe schon mehrmals darauf hingewiesen, dass der globalisierungsfonds nicht als von multis missverstanden werden darf, sondern direkt die betroffenen bürgerinnen und bürger fördern muss.
deswegen befürworte ich kontrollmechanismen, und wünsche mir regelmäßige fortschrittsberichte aus der steiermark.
das ist ein positiver beitrag der europäischen union für ihre bürgerinnen und bürger!
dieser fonds setzt genau dort an, wo es die gesellschaft am meisten braucht, bei den betroffenen selbst.
frau präsidentin, herr kommissar, liebe kolleginnen und kollegen! die kommission hat im vergangenen monat ihre neue eu-strategie 2020 als fortführung der lissabonner ziele vorgestellt und unter anderem ein sozialeres europa gefordert.
wenn wir nachhaltige beschäftigung für die bürger europas anstreben, dann müssen wir gerade jetzt, in wirtschaftlich schwieriger situation, dafür sorgen, dass die menschen eigene, gute ideen selbst umsetzen können, um ein eigenes einkommen zu erwirtschaften.
mit dem eu-mikrofinanzierungsinstrument für beschäftigung sollen die chancen für einen neuanfang gegeben und der weg zum unternehmertum geebnet werden.
der weg in die eigenverantwortliche selbständigkeit geht oft in etappen.
erste kleinere investitionen sind besser zu schultern, als große schuldenberge anzuhäufen.
ein überschaubareres risiko für den einstieg in die selbständigkeit, das suchen besonders frauen, die oft startfinanzierungen nachfragen, um den anfang zu sichern und dann, wenn das geschäft gut geht, weiter auszubauen.
frauen wollen mit ihrem unternehmen wachsen.
deshalb müssen den bürgern möglichst kleine kreditsummen angeboten werden.
damit meine ich auch summen deutlich unter 25 000 euro, was gemeinhin für einen mikrokredit vorgesehen wird.
gerade in der wirtschaftskrise muss die notwendige liquidität in die breite der bevölkerung gelangen.
wenn es hier hilfen gäbe, die oft sehr hohen zinsen und bearbeitungsgebühren für kleinkredite niedrig zu halten, dann hätten wir eine chance, um der wirtschaft neue impulse zu geben.
ich begrüße die idee des kommissionsvorschlags.
die ausschüsse im europäischen parlament streiten um die finanzierung.
die frage nach der zuständigkeit europäischer politik ist in diesem bereich durchaus erlaubt.
die mitgliedstaaten stehen in erster verantwortung.
für mich sind aber mittel aus dem gemeinschaftsprogramm beschäftigung solidarität (progress) gerade auch in diesem vorschlag ein weg, um die selbständigkeit zu ermöglichen.
frau präsidentin! wir haben heute über den egf gesprochen, und jetzt sind wir bei den mikrokrediten.
beide instrumente sind dringend notwendig, um die auswirkungen der finanz- und wirtschaftskrise in der eu zu bekämpfen und den europäischen arbeitsmarkt zu stimulieren.
wir brauchen beide instrumente, denn nicht jeder und nicht jede sind zum unternehmer oder zur unternehmerin berufen.
es darf auch nicht ziel unserer beschäftigungspolitik sein, aus ehemals unselbständig beschäftigten, aus unselbständig erwerbstätigen aus rein betriebswirtschaftlichen gründen neue selbständige zu machen, für die zum teil viel eher die bezeichnung scheinselbständige treffend wäre.
hier haben die mitgliedstaaten dann auch entsprechend vorsorge zu treffen.
aber für all jene, die die herausforderung einer selbständigen tätigkeit annehmen wollen, müssen auch die mittel zugänglich gemacht werden, mit denen sie diese unternehmen gründen oder ausbauen können.
es ist aber – und auch hier sind das europäische parlament und die mitgliedstaaten gefordert – begleitend darauf zu achten, dass die normale soziale absicherung weiter gegeben ist.
wir brauchen neues geld für neue ideen.
zweitens, daraus folgt die forderung an die kommission, zu überprüfen, ob dieses prinzip durch die in der spielzeugrichtlinie festgelegten grenzwerte auch erreicht wird.
frau präsidentin, herr kommissar! die in der stellungnahme des bundesinstituts für risikobewertung gemachten aussagen, dass zur beurteilung von krebserregenden substanzen das alara-prinzip, d. h. das prinzip „gelten soll, wird von der alde-fraktion unterstützt.
drittens, sollte dies nicht der fall sein, fordern wir die kommission auf, dafür zu sorgen, dass bis zur umsetzung der spielzeugrichtlinie durch die mitgliedstaaten bis zum jahre
2011 die grenzwerte in der spielzeugrichtlinie so festgelegt werden, dass jedwede gesundheitsgefährdung von kindern durch in spielzeug enthaltene weichmacher ausgeschlossen wird.
viertens, der in der spielzeugrichtlinie verankerte grundsatz, dass chemikalien, die potentiell krebserregend sind, genetische mutationen hervorrufen oder der fortpflanzung schaden, unzulässig sind, muss im hinblick auf zugängliche teile von spielzeug durchgesetzt werden.
fünftens, dies erfordert insbesondere eine bessere und effizientere marktüberwachung, denn in der regel handelt es sich bei der überschreitung der von der eu vorgesehenen grenzwerte um spielzeug, das in die eu importiert wurde.
das muss tatsächlich durch die vorgegebenen grenzwerte erreicht werden, da ansonsten eine solche richtlinie wertlos ist.
eine effiziente marktüberwachung ermöglicht es aber auch, in der eu hergestellte spielzeuge daraufhin zu überprüfen, ob auch für diese spielzeuge die grenzwerte eingehalten werden.
sechstens, es ist absolut inakzeptabel, sollte dies zutreffend sein, dass für importe in die eu niedrigere standards gelten sollen als etwa für die usa.
allerdings, die von der deutschen bundesverbraucherministerin ilse aigner angekündigte drohung, so genannte giftspielzeuge gegebenenfalls im alleingang zu verbieten, ist nach meiner auffassung der völlig falsche weg und völlig kontraproduktiv, um vertrauen in den europäischen binnenmarkt zu schaffen.
nationaler populismus zerstört nicht nur das vertrauen in die europäischen institutionen, er schadet auch der bundesregierung, weil sie der spielzeugrichtlinie zugestimmt hat.
frau präsidentin, sehr geehrter herr kommissar! auch ich möchte mich ganz herzlich für ihre klaren worte bedanken.
grundsätzlich ist zu sagen, dass die spielzeugrichtlinie insgesamt eine erhebliche verbesserung zum schutz unserer kinder gebracht hat.
wir sind alle mit dem vorsatz angetreten, die strengste gesetzgebung sogar weltweit zu schaffen.
nun aber sind viele eltern und großeltern besorgt, weil es – wie sie erwähnt haben – die studien des bfr, des deutschen bundesinstituts für risikobewertung gibt.
wir müssen uns jetzt fragen: hat das institut recht mit seinen aussagen und mit seiner stellungnahme oder nicht?
in jedem fall müssen wir den sachverhalt intensiv prüfen.
es geht um den schutz unserer kinder.
ich möchte mich an dieser stelle ganz herzlich bei ihnen bedanken, dass sie sich bereit erklärt haben, das zu tun.
aber ich denke, dass es schneller gehen müsste.
erst bis nächstes jahr, sagen sie, im laufe des ersten halbjahres wird es erkenntnisse auch des wissenschaftlichen ausschusses geben.
es muss schneller gehen! es geht um den schutz unserer kinder.
es ist mir unbegreiflich, dass das bundesinstitut so spät mit diesen aussagen gekommen ist.
das möchte ich auch an dieser stelle sagen.
herr präsident! die frage der transparenz und des zugangs der bürger zu dokumenten im rahmen der europäischen union wird zweifellos insofern wichtig und von bedeutung sein, als die verdrossenheit der menschen an der europäischen integrationspolitik quer durch europa noch immer groß ist.
auch bei uns in österreich ist es ja noch so, dass ein guter teil der menschen verdrossen bzw. skeptisch gegenüber der europäischen union ist, weil er das gefühl hat, keine transparenz und keinen zugang zur politik zu haben.
gerade die vorgänge mit der einführung bzw. jetzt mit dem durchdrang des vertrags von lissabon im zusammenhang mit der wahl des ratspräsidenten und mit der wahl des hohen beauftragten haben dem bürger das gefühl verliehen, dass sie nicht sehen können, dass sie keine transparenz haben und dass sie keine ahnung haben, warum und wieso diese dinge gemacht werden.
ich glaube, dass es wichtig sein wird, wenn der vertrag von lissabon für die bürger ein erfolg sein soll, den menschen das gefühl zu geben, dass sie erkennen können, wer, warum, wieso welche entscheidungen in der union trifft.
herr präsident, frau kommissarin! die eu vertritt meines erachtens in dieser region eine außenpolitische linie, die nicht wirklich schlüssig ist.
der kaukasus ist bekanntlich als transitregion für energie ebenso wie russland, das ein wichtiger strategischer partner ist, von großer bedeutung für uns.
gerade in dieser sensiblen ausgangsposition hat sich die eu in der georgienkrise – möglicherweise unter einfluss der us-hörigen haltung einiger mitgliedstaaten – von präsident saakaschwili hinters licht führen lassen.
mit politischer kurzsichtigkeit in der georgienkrise wurde nicht nur die interne kluft in der union vergrößert, sondern die beziehungen zu russland wurden massiv belastet.
die rechnung bekommen wir beim gasstreit präsentiert.
ob die neuen eu-spitzen sich diesbezüglich dann bewähren werden, werden wir ja sehen.
wenn brüssel die menschenrechte also wirklich hochhalten will, dann müsste es in georgien auch bezüglich möglicher wahlmanipulationen, bezüglich beispielsweise sklavenartiger arbeitsbedingungen und der neuregelung des demonstrationsrechts, welches ja bekanntlich gegen die charta der menschenrechte verstoßen soll, intervenieren.
in der georgienfrage sollte brüssel eine ausgewogene haltung einnehmen, welche die berechtigten interessen georgiens ebenso wie jene russlands gleichermaßen berücksichtigt.
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren! ich bedanke mich bei dem kollegen horst schnellhardt für die fragestellung.
somit haben wir gelegenheit gute und weniger gute erfahrungen bei der umsetzung der verordnung einzubringen.
mit der hygieneverordnung werden hygienevorschriften für die fleischproduktion gesetzt.
die konsultation der kommission zeigt, dass es gute fortschritte gibt, und dass die anwendung der vorgaben im großen und ganzen gut funktioniert.
die befürchtung, dass die kleinen und handwerklichen betriebe durch zu strenge vorgaben kaputt gehen, hat sich dank der ausnahmen für kleinbetriebe in den meisten fällen nicht bewahrheitet.
allerdings zeigt die konsultation auch deutlich, dass es noch in vielen fällen anwendungsprobleme gibt.
das bestätigen auch die informationen, die ich von betrieben und den kontrollämtern aus meiner heimatregion erhalte.
dadurch, dass den örtlichen behörden sehr viel spielraum in ihren entscheidungen gelassen wird, können sie im einzelfall auf die bedürfnisse der kleineren und handwerklichen fleischereien eingehen.
das ist sicherlich gut und wichtig, denn nur so werden die kleineren metzgereien in ihrer produktvielfalt mit den herausforderungen für frische und qualität nicht von der überbordenden bürokratie erdrückt.
diese flexibilität hat allerdings dann ihre grenzen, wenn dadurch ausnahmeregelungen und die vorschriften je nach willen und vorstellung der kontrollierenden behörde unterschiedlich interpretiert werden.
dadurch entstehen gravierende wettbewerbsverzerrungen, nicht nur zwischen den mitgliedstaaten sondern auch innerhalb der staaten.
wir brauchen daher eine verbesserung der hygieneverordnung, damit sie den kontrolleuren mehr rechtssicherheit und mehr rechtliche handhabung gibt.
ihnen muss eine ausreichende rechtliche maßnahme z. b. in form von bußgeldtatbeständen an die hand gegeben werden.
hier besteht noch große rechtsunsicherheit, herr kommissar, die unbedingt beseitigt werden muss, und wir erwarten hier den vorschlag der kommission.
frau präsidentin, herr kommissar, wertes hohes haus! zuerst möchte all jenen gratulieren, die am zustandekommen der
das ist nicht geringzuschätzen, denn wie schon ausgeführt wurde, sind diese neuen verordnungen ein paradigmenwechsel in der lebensmittelhygienepolitik.
hygieneverordnungen mitgewirkt haben, denn die vorliegende mitteilung der kommission über die erfahrungen mit der anwendung der hygieneverordnungen zeichnet ein überwiegend positives gesamtbild.
dieser innovative charakter war auch der grund, warum bereits drei jahre nach inkrafttreten ein erster erfahrungsbericht zu erstellen war.
mitgliedstaaten und lebensmittelunternehmen zeigten sich allgemein zufrieden und meldeten gute fortschritte bei der anwendung.
nach ansicht der mitgliedstaaten und der privaten interessenverbände gibt es weder für die unternehmen noch für die behörden größere schwierigkeiten.
die herausforderung, auf der einen seite den konsumentinnen und konsumenten die höchstmögliche qualität und sicherheit in bezug auf die produkthygiene zu gewährleisten, und andererseits auf die bedürfnisse der unternehmen, und hier im speziellen der kleinstunternehmen, flexibel reagieren zu können, ist durch die geltenden bestimmungen bereits zu meistern.
sie sind einhellig der auffassung, dass diese vorschriften sicherlich einiger anpassungen bedürfen, jedoch dass keine grundsätzliche überarbeitung notwendig ist.
nach dem leitsatz „wer aufhört, besser zu werden, hat aufgehört, gut zu sein“ sind natürlich im zuge der berichterstellung gemeldete probleme – wie bereits vom kollegen schnellhardt angesprochen – auf ihre ursachen hin zu untersuchen und gegebenenfalls lösungsvorschläge auszuarbeiten.
es ist sicher auch notwendig, die umsetzung des hygienepakets weiter intensiv zu verfolgen, da es einigen mitgliedstaaten noch zu früh war, eine ausgewogene und detaillierte bewertung vorzunehmen.
erst, wenn auch hier eine umfassende beurteilung vorliegt, sollte darüber entschieden werden, ob und, wenn ja, welche änderungen der lebensmittelhygieneverordnungen vorzunehmen sind.
herr präsident, sehr geehrte kollegen und kolleginnen! unabhängig davon, ob man in urbanen gebieten oder auf dem land lebt: wir leben in einer informations- und wissensgesellschaft.
jene menschen, jene wirtschaftsbetriebe und organisationen, die die modernen informationstechnologien am besten zu nutzen wissen, haben die größten chancen im wettbewerb.
dazu bedarf es aber der bereitstellung der nötigen mittel für den auf- und ausbau der technologischen infrastruktur in form des breitband-internets auch im ländlichen raum.
genau hier setzt der zweite teil des europäischen konjunkturprogramms an, und damit wird folgerichtig auch die lissabon-strategie unterstützt.
energiesicherheit – die gegenwärtige und die zukünftige – ist ein zentrales thema von europäischem rang.
bulgarien hat sich für die strategie des sofortigen rückbaus des atomkraftwerks kosloduj entschieden.
die stilllegung kostet hunderte millionen euro. dennoch bleiben die radioaktiven altbestände ein permanenter risikofaktor, der die gesundheit und die sicherheit künftiger generationen gefährdet.
mich interessieren hier die wahren – die externen – kosten der nutzung atomarer energie und wie diese zu berechnen sind.
es ist höchst an der zeit, alternative erneuerbare energietechnologien nicht nur weiter zu erforschen und zu forcieren, sondern auch verstärkt zu implementieren.
in der gemeinsamen erklärung über die gebäudepolitik wird die wichtigkeit einer mittel- bis langfristigen gebäudepolitik betont.
persönlich sind mir hier drei dinge wichtig.
erstens: mit energieeffizienten gebäuden können co emissionen um bis zu einem drittel gesenkt werden.
zweitens soll die verwendung von gesundheitsschädlichen baustoffen, insbesondere asbest, unbedingt vermieden werden.
drittens bin ich wie immer für eine glasklare und kontrollierbare politik, so auch in der gebäudeplanung.
herr präsident, meine damen und herren! ich stimme damit überein, dass es schwierig ist, das zu klären.
wir sind der auffassung, dass diejenigen, die als beobachter hierher kommen, ihre nationalen mandate dann aufgeben müssen.
ich halte das nicht für unmöglich, möchte aus sicht meiner fraktion zur diskussion in frankreich allerdings erklären, dass wir es für unerträglich hielten, wenn beobachter, mit welchem status auch immer, gleichzeitig auch abgeordnete der nationalen parlamente blieben.
frau präsidentin! wenn wir eines nicht brauchen können in der bitteren realität afghanistans, dann ist es beschönigendes gerede.
ich sage das in ihre richtung, lady ashton.
und trotzdem bekommen wir noch nicht einmal die 400 polizisten zusammen?
sie haben davon gesprochen, die mitgliedstaaten seien ehrlich engagiert für die polizeiausbildungsmission eupol.
ach wirklich, sind sie das?
das ist doch eine mischung aus doppelzüngigkeit und lächerlichkeit.
meinen wir es ernst mit dem, was wir sagen?
warum finanzieren wir nicht die ausgebildeten polizisten, um sie davon abzuhalten, zu oder zu den taliban überzulaufen?
schon vor zwei jahren wurde im europäischen festgestellt, dass die geringe zahl der polizeiausbilder das engagement europas in wirklichkeit in frage stellt.
ich habe den eindruck, lady ashton, europa macht sehr große worte, aber es ist beschämend, wie klein und unangemessen die taten europas sind!
es würde wenig geld kosten und sehr effizient sein.
frau präsidentin! die hier gewählte überschrift ist richtig: neuer aktionsplan für afghanistan und pakistan.
was dann aber hier vorgetragen wurde, erschien mir eher wie zwei einzelne aktionspläne, die man nacheinander vorgetragen hat.
was pakistan betrifft, so freue ich mich, dass man die neue politik als ein follow-up meines wahlbeobachtungsberichts begreift.
was zu beiden ländern gesagt wurde, unterstütze ich grundsätzlich.
ich halte es überhaupt für richtig, dass man in den ländern, wo man wahlbeobachtungsmissionen durchgeführt hat, die empfehlungen in die konkreten politiken gegenüber den ländern einbaut.
in afghanistan haben wir hoffentlich aus den fehlern der vergangenheit gelernt und passen politiken und strukturen an.
ich würde mir wünschen, dass in der anschließenden erwiderung von rat und kommission noch einmal deutlicher gemacht würde, was die gemeinsame strategie für beide länder ist. denn wir haben doch festzustellen, dass wir z. b. dort eine tausende
also: welche strukturen wollen wir denn tatsächlich aufbauen?
wie wollen wir die menschen vor ort so einstellen, dass sie die politiken, die wir dort betreiben, auch akzeptieren?
kilometer lange grenze haben, die von beiden seiten nicht wirklich kontrolliert werden kann, aber dass die politiken, die wir auf der einen oder auf der anderen seite dieser grenze betreiben, unmittelbar auswirkungen über die grenze hinweg haben.
das sind fragen, auf die wir noch antworten brauchen, und ich hoffe, dass wir sie auch bekommen.
wie wollen wir den dialog zwischen der afghanischen und der pakistanischen regierung herstellen?
herr präsident, meine lieben kolleginnen und kollegen! vor etwa zwei wochen hat der italienische ministerpräsident als erster westlicher regierungschef seit jahren wieder weißrussland besucht.
er hat leider vergessen, die opposition zu besuchen, wie das sonst üblich ist.
es kam zu repressionen, es gab rempeleien und prügeleien und dergleichen mehr.
er hat die arbeit und die politik von präsident lukaschenka gelobt und die hohe wahlbeteiligung als ausdruck der hohen bewunderung und der liebe des volkes gegenüber seinem präsidenten gewürdigt.
auch deswegen haben wir heute diese entschließung eingebracht, um deutlich zu machen, hinter welchen kräften wir stehen, welche ansätze von zivilgesellschaft wir
und die reaktion war nicht etwa, dass schritte der liberalisierung in belarus festgestellt wurden, sondern der kurs gegenüber der opposition ist eher verschärft worden.
unterstützen und dass man von einer partnerschaft, die ja bisher auf eis liegt, erst dann reden kann, wenn auch der menschenrechtsdialog mit weißrussland wieder in vollem umfang geführt wird.
das ist uns wichtig, das muss künftig die partnerschaft bestimmen.
herr präsident! die vertreibung von millionen von menschen, tausende vergewaltigungen und hunderte morde, das darf nicht die traurige bilanz des weltweit größten uno-friedenseinsatzes sein.
das heißt redefreiheit, meinungsfreiheit, eine freie arbeit der opposition, die zulassung von oppositionellen parteien und dergleichen mehr.
vor zehn jahren wurde der kongo-einsatz beschlossen, und es wurde nicht viel erreicht.
wir hoffen, dass die europäische union hier eine einheitliche linie findet und die künftige außenministerin diese auch mit voller kraft vertritt.
milizen plündern weiterhin die rohstoffreiche region, terrorisieren die einwohner, üben verbrechen an der menschlichkeit aus.
rebellen wechseln einfach die fronten und üben ihre verbrechen in der sicheren uniform der kongolesischen soldaten aus.
ein teilerfolg immerhin! auch ein kleiner schlag gegen die weltweite vernetzung der demokratischen kräfte zur befreiung ruandas, der fdlr, gelang.
embargos blieben bislang wirkungslos.
aber dem grausamen bürgerkrieg konnte kein einhalt geboten werden.
zwei kriegsverbrecher wurden kürzlich vor das kriegsverbrecher-tribunal von den haag gestellt, entwicklungsprojekte und wahlen konnten stattfinden.
es verlagern sich nur ständig die fronten.
blauhelme dürfen nicht tatenlos danebenstehen, wenn gräueltaten verübt werden, und noch viel weniger darf die logistische unterstützung der armee mit einer unterstützung von menschenrechtsverletzungen einhergehen.
grundsätzlich brauchen wir eine abgestimmte europäische sicherheitspolitik und friedenseinsätze, aber doch wohl vor allem im umfeld europas und nicht im fernen afrika, wo die ethnischen fronten ungeklärt sind.
die eu muss meines erachtens ihre friedenseinsätze auf die krisenregionen vor der eigenen haustür konzentrieren, etwa den balkan oder den kaukasus.
bedenklich wird es vor allem dann, wenn sich gegen die uno-mission erhobene vorwürfe als wahr erweisen.
die kongo-mission darf einfach nicht zu einer art vietnam für europa werden.
daher sollte man unter umständen die eu-beteiligung am afrikanischen un-mandat beenden.
wie soll in diesem zusammenhang verhindert werden, dass das neue instrument zu lasten bereits früher beschlossener beschäftigungs- und sozialprogramme geht?
ich möchte aus den schlussfolgerungen des ersten gipfeltreffens nach inkrafttreten des vertrags von lissabon zwei punkte hervorheben.
zum einen bedauere ich es, dass der europäische rat keine klare botschaft hinsichtlich der zukunftsstrategie der eu vermittelt hat.
das von der eu geplante so genannte mikrofinanzierungsinstrument wird ja nicht neu finanziert, sondern die gelder sollen aus dem progress-programm kommen.
herr präsident! zur schwedischen ratspräsidentschaft wird sich meine kollegin eva-britt svensson noch äußern.
im gegenteil! er fügt sich der alten kommission, die an den grundprinzipien der gescheiterten lissabon-strategie festhalten will.
auch wenn erkannt wurde, dass ein neuer politikansatz benötigt wird: wo aber steht der?
ja, auch mit dem neuen vertrag und mit der noch umzusetzenden möglichkeit der bürgerinitiative.
ich habe ihn nicht gefunden.
unser ausgangspunkt ist klar: vorrang vor allem anderen, vor allem vor profitinteressen weniger, müssen die sozialen und ökologischen belange der menschen erhalten.
das muss zum neuen grundprinzip von strategien und gesetzgebung der europäischen union werden. nur so werden die bürgerinnen und bürger die eu dauerhaft als fortschritt wahrnehmen.
mit der neuen kommission, dem neuen parlament und dem ratspräsidenten gäbe es doch nun die chance, einen wirklich neuen diskussionsprozess zu beginnen.
zweiter punkt: als linke begrüßen wird, dass der rat endlich die forderung nach einer kapitaltransfersteuer aufgreift.
warten, bis uns irgendjemand anderer dies auf globaler ebene abnimmt, das kann nicht weiter hingenommen werden.
herr präsident, verehrte herren präsidenten! ihre präsidentschaft der ruhigen hand war ein erfolg.
uns freut, dass kommissar barroso in der gestrigen debatte versprochen hat, dass die neue kommission unter seiner führung zeitnah entsprechende vorschläge auf den tisch legen soll.
sie hatten schwierige politische fragen zu lösen, und das haben sie alles in allem gut geschafft.
wir werden da immer wieder nachhaken, und wir bleiben auch dabei, die europäische union kann und muss im zweifelsfall den ersten schritt machen.
wenn ich mir die nebenbemerkung erlauben darf: ihre beste entscheidung sitzt rechts neben ihnen.
trotzdem kann ihre präsidentschaft, herr reinfeldt, nicht die bestnote bekommen.
die allzuständigkeit nimmt zu, von der umwelt bis zur finanzpolitik.
die von ihnen ausgewählten persönlichkeiten für die neuen wichtigen eu-ämter können diese nun unvorbelastet prägen, sie sind den meisten eu-bürgern bisher nicht bekannt.
das vor allem aus zwei gründen: zum einen haben sie die entwicklung verstärkt, den europäischen rat zu einer art eu-superregierung auszubauen.
gleichzeitig machen sie dort die türen fester zu, transparente debatten von volksvertretern sehen anders aus.
der zweite grund: dass sie swift wenige stunden vor inkrafttreten des lissabon-vertrags durch den rat geboxt haben, ist eine klare missachtung des europäischen parlaments und damit ein mangel an respekt vor den bürgern.
herr präsident! nun geht also die schwedische ratspräsidentschaft zu ende – ohne große pannen, aber meines erachtens auch ohne herausragende erfolge.
trotzdem danke für die zurückliegenden sechs monate!
wir haben milliarden und abermilliarden in ein system gepumpt, von dem einige wenige profitieren, während die allgemeinheit die risiken und kosten tragen darf.
es geht nicht an, dass das sauer verdiente geld der europäischen steuerzahler im prämientopf von bankmanagern landet.
das ehrgeizige ziel, die wirtschaftskrise in den griff zu bekommen, konnte jedenfalls nicht erreicht werden.
wenn wir schon einen klimagipfel abhalten, dann gehört meines erachtens auch endlich mehr kostenwahrheit und ehrlichkeit in die diskussion um atomreaktoren.
mit schweden verliert die türkei auch einen beitrittsbefürworter.
der bürger wird damit und mit dem stockholm-programm immer manipulierbarer und immer gläserner.
wenn wir lösungen für klimaschutz suchen, dann muss auch dem betrug mit emissionszertifikaten ein ende bereitet werden.
es ist meines erachtens zeit, diesbezüglich die verhandlungen zu stoppen und eine privilegierte partnerschaft anzubieten.
bei den swift-verhandlungen hat sich der schwedische vorsitz meines erachtens von den usa mit der herausgabe der bankdaten etwas diktieren lassen.
daher bitte ich um mehr fairness und gelassenheit.
die ratspräsidentschaft ist nicht die eu, sondern sie ist ein wichtiger manager einer europäischen institution.
sie hat ihren beitrag dazu geleistet, dass ein neues kapitel in der geschichte des erfolgs der europäischen union aufgeschlagen werden kann.
herr präsident, herr ratspräsident, meine damen und herren! wir tun bei den debatten über die ratspräsidentschaften oft so, als wäre die ratspräsidentschaft die europäische union.
wir wollen doch alle selbst kein europa der regierungen.
die ratspräsidentschaft im letzten halben jahr hat einen guten job gemacht.
wir arbeiten an einem europa der bürger, an einer verstärkten zusammenarbeit der institutionen und der teile der europäischen union.
die institutionendebatte wurde abgeschlossen, die personalfragen wurden beantwortet, und in einigen wichtigen punkten kam es zu einer positionierung des rates, damit wir weiterarbeiten können.
der rat hat mehr mitgestaltungsmöglichkeiten im europäischen parlament und in den ausschüssen des europäischen parlaments als das europäische parlament in den arbeitsgruppen und in den ratssitzungen.
jeder von uns ist ein teil.
wir verlangen auch hier gleiche behandlung beider institutionen, denn wir sind gesetzgeber auf augenhöhe.
richten wir den blick in die zukunft! es ist angesprochen worden, wir haben ein großes problem: in der arbeitsmethodik des rates hat der vertrag von lissabon noch keinen einzug gehalten.
ja, es war ein fehler, man kann über den inhalt streiten, swift vorher durchzuboxen, obwohl die mitentscheidung des parlaments einen tag später anders ausgesehen hat.
wir müssen nachbessern, wir brauchen eine exekutivpower, wir brauchen mehr europäische aufsicht, dort wo es um grenzüberschreitende institutionen geht, und wir
herr präsident! ich hatte nach der ersten europawahl 1979 die ehre, als mitarbeiter von otto von habsburg, der schwer krank ist, diese menschenrechtstradition des europäischen parlaments mit aufzubauen, einschließlich dieser dringlichkeitsdebatten am donnerstagnachmittag.
es ist mit dem beschluss zur finanzmarktaufsicht noch nicht das letzte wort gesprochen.
1994 ins europaparlament gewählt, hatte ich die ehre, mit dem kollegen schulz und einigen anderen diese menschenrechtstradition weiter zu entwickeln, auf die wir mit recht stolz sind.
müssen im basel-ausschuss zu einer verstärkten koordinierung der mitgliedstaaten mit der kommission und der ezb kommen, weil ansonsten eine parallelstruktur entsteht.
deshalb war ich schockiert, als soeben der kollege provera sich unter berufung auf herrn schulz, der das nicht verdient hat, so geäußert hat, dass man diesen fall nicht aufgreifen
es wurde heute schon vom menschrechtspreis gesprochen.
machen das auf diplomatischen weg, ihr schadet nur! heute wissen wir, dass es gerade für diese menschen entscheidend war, dass das parlament klar seine stimme erhoben hat.
dürfe und quasi die drohungen des aserbaidschanischen regimes gegen die aserbaidschanischen bürgerrechtler hier vorgetragen hat und gesagt hat: die werden darunter zu leiden haben.
deshalb bitte, lieber herr schulz und liebe kollegen: lasst uns diese donnerstagsnachmittags-unabhängigkeit weiter pflegen! lasst uns lange leine, sage ich an die fraktionsvorsitzenden gerichtet.
ich erinnere mich gut daran, als wir uns hier für andrej sacharow eingesetzt haben oder für vytautas landsbergis oder andere bürgerrechtler, dass man auch gesagt hat: bitte, lasst die finger davon, wir
das hat nichts mit parteipolitik zu tun.
heute war es ein anderes thema, westsahara.
und, liebe kollegen: gerade aserbaidschan beweist, wie wichtig hier eine differenzierte haltung ist.
in der letzten sitzung hat ein kollege gesagt, wir haben demnächst ein treffen mit china, da können wir nicht über china reden.
das land war eine sowjetische kolonie.
vielleicht ist es im einzelfall sogar berechtigt. aber ich mache mir ernsthaft sorgen um unsere menschenrechtsarbeit.
man hat monokulturen aufgebaut, man hat es zerstört und an ein brutales regime ausgeliefert.
als mitglied des europarats hat es sich den menschenrechten verpflichtet, und wir müssen ihm helfen, auf diesem weg weiterzugehen!
die voraussetzungen dafür sind allerdings in europa sehr unterschiedlich.
heute beginnt es mühsam, sich zu demokratisieren.
daher brauchen wir eine starke und ausreichend finanzierte kohäsionspolitik.
herr präsident! ich sehe unsere aufgabe hier als hohes haus und die aufgabe der europäischen union darin, die rahmenbedingungen dafür zu schaffen, dass die menschen in allen mitgliedstaaten, in den regionen, in denen sie leben, die höchstmögliche lebensqualität erreichen.
jeglichen überlegungen – von denen wir heute schon gehört haben, dass sie angestellt wurden –, die eine abkehr vom eingeschlagenen weg bedeuten, müssen wir hier eine ganz klare absage erteilen.
denn wir dürfen das erreichte nicht wieder aufs spiel setzen.
wir müssen europäisch denken, aber dabei regional handeln!
wir brauchen keine renationalisierung! wir brauchen förderinstrumente für alle europäischen regionen, für jene, die benachteiligt sind, aber auch für jene, die sich schon sehr positiv entwickelt haben.
herr präsident! ich bitte darum, nachdem die dringlichkeit abgesetzt wurde – wir hatten gestern harte auseinandersetzungen über die redezeit bei den dringlichkeiten –, die redezeit für den punkt westsahara auf die beiden anderen dringlichkeiten zu verteilen.
wir brauchen ein transparentes fördersystem, das auf der einen seite einen unkomplizierten zugang erlaubt, auf der anderen seite jedoch sicherstellt, dass die gelder effizient und korrekt verwendet werden.
das war mein praktischer vorschlag für heute nachmittag. ich bitte, ihn anzunehmen, denn wir haben eine stunde dringlichkeiten.
die iran-delegation hat einen dialog mit vertretern der regierung und der zivilgesellschaft geführt und sich auf eine delegationsreise anfang des monats vorbereitet, die leider kurzfristig abgesagt wurde.
sie suchen bei ihrem mutigen einsatz für die gewährung demokratischer freiheiten unsere unterstützung und appellieren an uns, die eigenen grundlegenden werte ernstzunehmen.
herr präsident, sehr geehrte vizepräsidentin baroness ashton! das europäische parlament hat sich intensiv mit den innen- und außenpolitischen entwicklungen im iran beschäftigt.
die proteste sind vielfältig und dauern an.
gerade die unzufriedenheit mit den gefälschten wahlen und die stetige zunahme von staatlicher repression und gewalt hat vertreter der iranischen zivilgesellschaft dazu gebracht sich auch an das europäische parlament zu wenden.
die iranische regierung ist aufgefordert, politische antworten auf diese ungelösten fragen zu geben, doch stattdessen beobachten wir eine zunahme schwerster menschenrechtsverletzungen wie folter und vergewaltigungen von inhaftierten, erfahren wir von tötungen von demonstranten, finden unfaire gerichtsprozesse statt.
es ist zu begrüßen, dass länder wie spanien und irland bereit sind, verfolgten menschenrechtsverteidigern unbürokratisch visa zu erteilen und ihnen so aus akuter gefahr zu helfen.
wir können von außen nur begrenzt aktiv werden.
entscheidende veränderungen müssen aus dem land selbst kommen.
viele iraner und iranerinnen erwarten von uns, dass wir nicht nur die außenpolitik und das nuklearprogramm im auge haben, sondern hinsehen und handeln, wenn es um die politischen verhältnisse im iran geht.
andere mitgliedstaaten sollten diesem beispiel folgen, und auch die kommission ist gefragt, hier politisch verfolgten schnell zu helfen.
wir müssen allerdings die kommunikationskanäle nach außen offenhalten.
da die verhandlungen zum nukleardossier nicht zur einigung geführt haben, wird zunehmend über die verhängung von sanktionen diskutiert.
führen die sanktionen zu einer verschlechterung der lebensverhältnisse von vielen, wie z. b. die sanktionierung von benzin, dann verfehlen sie ihr ziel und eröffnen der regierung die möglichkeit, das sogenannte feindliche ausland für die zunehmende wirtschaftliche not verantwortlich zu machen.
es ist also von großer bedeutung, gezielte und intelligente sanktionen eventuell auch gegenüber einzelpersonen zu entwickeln.
ungeklärt ist jedoch, welche sanktionen den gewünschten einfluss auf die politische führung haben.
dabei ist es auf das schärfste zu kritisieren, dass ausländische firmen wie siemens und nokia mit ihrer technologie dazu beitragen, die zensur zu ermöglichen und zu verbessern.
so kann z. b. der rat einzelne verantwortliche für die repressionsmaßnahmen der letzten monate auf den index setzen.
in der iranpolitik der eu ist es entscheidend, dass eine politik gemacht wird und dass daran festgehalten wird.
herr präsident! gerade die jüngsten ereignisse haben deutlich gemacht, dass der umgang mit bürgerlichen freiheiten im iran aus europäischer sicht klare defizite aufweist.
eine isolation des iran würde weder den menschen dort noch den nachbarn in der region helfen.
das todesurteil gegen die kürzlich verurteilten demonstranten ist ein zeichen dafür, wie unterschiedlich grundrechte und ihre einhaltung im besagten land gehandhabt werden.
es ist dennoch auch wichtig zu betonen, dass die außenpolitik der eu nicht einseitig gewichtet werden darf, denn oft werden bei wirtschaftlich und geostrategisch
wir müssen trotz der zurückweisungen den politischen dialog suchen.
wichtigen partnern – wie vielleicht china oder saudi-arabien – gerne beide augen zugedrückt, obwohl auch dort gravierende abweichungen von unseren europäischen vorstellungen von demokratie und rechtsstaatlichkeit bestehen.
im moment jedoch liegen die strategischen optionen der usa und der eu-staaten für den jemen und die region um das horn von afrika noch nicht wirklich offen.
als mitglied der iran-delegation ist es mir daher ein besonderes anliegen, dass die verschobene reise in den iran so bald wie möglich nachgeholt wird, um so auch die bilaterale kommunikation mit der eu zu verbessern und dadurch im dialog zur entschärfung der dramatischen situation im iran auch einen beitrag leisten zu können.
tatsache ist, dass die herrschenden eliten um präsident salih die schiitische bevölkerung im norden seit jahren brutal diskriminieren und unterdrücken und gegen die
separatistische bewegung im süden im gebiet der ehemaligen demokratischen volksrepublik jemen einen krieg führen, der großes leid über die bevölkerung bringt.
frau präsidentin! in den medien wird schon für eine dritte front im krieg gegen den terror mobil gemacht.
eine unterstützung dieser regierung zum aufbau von sicherheitskräften sollte unterbleiben – sie gießt nur weiteres öl ins feuer.
eine nennenswerte verbindung der schiitischen bevölkerung zu al-qaida ist nicht wirklich nachweisbar und dient damit insbesondere der korrupten und de facto autokratischen regierung lediglich als vorwand, um massive militärhilfen zu erhalten.
die vergabe von hilfsmitteln muss allen regionen zugute kommen, ungeachtet religiöser, ethnischer oder politischer ausrichtung.
es darf keine einseitige unterstützung der regierung gegen die aufständischen geben.
die atalanta-mission sollte nicht fortgesetzt und ausgeweitet werden, schon gar nicht auf das gebiet des jemenitischen festlands, weil damit nur geostrategische interessen der westlichen industrieländer bedient würden.
ein aussöhnungsprozess muss unter einbeziehung der vn sowie aller akteure vor ort, auch in den nachbarstaaten, wie dem iran, initiiert und gefördert werden.
wir sollten alles daran setzen, dass die eu nicht den völlig falschen weg der eskalierenden strategie der usa nun auch im jemen mitgeht.
frau präsidentin! der jemen ist bekanntlich derzeit ein tummelplatz für islamische extremisten, ein bitterarmes land mit einer wenig effektiven sicherheitsversorgung, mit hoher waffendichte, das von konflikten erschüttert wird und unter akutem wassermangel leidet.
es ist ein land, in dem die regierung angeblich nicht einmal die hauptstadt vollständig unter kontrolle hat.
das sollte in der diskussion ganz bewusst in erinnerung gerufen werden, sowie die cia-überflüge, die geheimen gefängnisse und die katastrophalen auswirkungen der bisherigen amerikanischen feldzüge im nahen und im mittleren osten.
es wäre meines erachtens naiv, terrorismus mit armut gleichzusetzen, wie es verantwortungslos wäre, sich vor den amerikanischen karren spannen zu lassen und blauäugig zu glauben, dass allein eine erhöhung der militärhilfe jemens probleme lösen könnte.
denn der diktatorisch regierende präsident kassiert zwar westliche militärmillionen, hat aber in der vergangenheit immer wieder auf islamisten zurückgegriffen, um regimegegner mundtot zu machen.
der jemen ist nun also ins rampenlicht der terrorismusbekämpfung gerückt, und damit einmal mehr ein land, in dem die anwesenheit radikaler islamisten leider aus vergangenen fehlern der us-politik resultiert.
natürlich kann man nicht tatenlos zusehen, wie dieses land nun vom bisherigen rückzugsgebiet der gotteskrieger zum operations- und trainingsbasisgebiet mutiert.
und natürlich muss darüber diskutiert werden, wie man die entwicklungshilfe verbessern kann, allein schon um einem teil der dschihad-rekruten den boden zu entziehen.
die dafür nötigen maßnahmen wurden jedoch im dunkeln gelassen.
herr präsident, sehr geehrte kolleginnen und kollegen! das einzige konkrete ergebnis des klimagipfels in kopenhagen war, die erderwärmung auf zwei grad celsius zu begrenzen.
dieser minimalkompromiss ist enttäuschend für uns, zumal es nun jedem einzelnen staat selbst überlassen ist, die vereinbarungen über klimaschutzziele anzunehmen oder nicht.
letztendlich darf sich die eu aber nicht in die rolle des us-zahlmeisters drängen lassen, sondern sie hat eine unparteiische vermittlerrolle einzunehmen, um einen dialog anzuregen und den weg für eine langfristige politische lösung zu ebnen.
die zeit drängt wirklich.
es liegt an uns, jetzt zu entscheiden, wie es weitergeht.
wir sollten nachhaltige und klimaschonende entwicklungen fördern, die uns die ressourcen unserer erde gerecht nutzen lassen, für uns und für unsere zukünftigen generationen.
herr minister! ich hätte noch zwei konkrete fragen: erstens, glauben sie, dass es noch unter der spanischen ratspräsidentschaft gelingt, etwas in sachen visaregime für den kosovo zu bewegen, damit der kosovo kein gefängnis auf einem freien balkan bleibt?
die eu und ihre mitgliedstaaten sollten ihre führungsrolle in in der welt ausbauen, dann hätten wir wenigstens einen anfang gemacht!
und was werden sie tun, um eventuell die mitgliedstaaten, die den kosovo noch nicht anerkannt haben, mit der zeit dazu zu bewegen?
aber wie gesagt, der erste punkt ist das visaregime.
herr präsident! herr premierminister, sie sind ein glänzender rhetoriker – kompliment! aber was haben sie uns eigentlich zu sagen?
was war ihre botschaft?
ich habe ja schon viele reden gehört – sie sind mein zweiunddreißigster regierungspräsident –, aber so etwas inhaltlich unverbindliches habe ich selten gehört.
was war der inhalt?
in anbetracht der krise, der anstehenden gipfel, der notwendigen härte der finanzmarktregulierung, der tatsache, dass der rat in den vergangenen monaten die kommission alleine stehen gelassen hat: wo ist ihr konzept?
kollege schulz muss in einem anderen saal gewesen sein, wenn er das spanische modell ihrer regierung hier als modell empfiehlt! europa kann sich keine 20% arbeitslosen leisten, damit das klar ist! was ist denn an diesem spanischen modell so gut?
wie haben sie auf die krise reagiert?
wir fordern ihre führerschaft ein! dann haben sie uns hinter sich.
ihr einziger konkreter vorschlag war das elektroauto – in anbetracht der krise, der gipfel! also, herr ministerpräsident! und dass ihnen der kommissionspräsident den vertrag vorlesen muss, was die wirtschaftspolitische
wie können sie hier koordinieren?
aber mit so etwas unverbindlichem! natürlich sind wir gegen gewalt in der ehe, wer ist das nicht?
koordinierung angeht, und sie mit großer aufmerksamkeit das offensichtlich zum ersten mal gehört haben – das ist aber merkwürdig! ich kann ihnen nur sagen: halten sie sich an die empfehlungen ihres parteifreunds almunia.
der hat gegen die widerstände des rates am stabilitäts- und wachstumspakt festgehalten.
verehrte herren präsidenten! zum vierten mal übt spanien jetzt die präsidentschaft in der europäischen union aus.
sie kennen die zusammenarbeit mit dem europäischen parlament in sehr unterschiedlichen situationen.
jetzt haben wir den vertrag von lissabon, d. h. das europäische parlament ist jetzt für sie der zentrale ansprechpartner.
der ist das vorbild! helfen sie ihm, dass er diesen stabilitäts- und wachstumspakt sichert! helfen sie ihm dabei, dann haben sie uns an ihrer seite! aber mit dieser unverbindlichen wolkenschieberei kommen wir hier in europa nicht weiter.
in ihrem programm schreiben sie, dass sie die eu dort verankern wollen, wo die eu ihre legitimität her bezieht, nämlich bei den europäischen bürgern.
das ist ein sehr großes ziel.
daher freue ich mich, dass sie sagen, die zusammenarbeit zwischen den nationalen parlamenten, den parlamenten der eu-mitgliedstaaten und dem europäischen parlament sei das herzstück für diese art von weg.
sie wollen die parlamente näher zusammenbringen, um die bürger näher zusammenzubringen.
der weg dahin kann nur über die vertretung der europäischen bürger gehen, nämlich die parlamente.
das ist gut.
sie haben hier eine große verantwortung, denn sie sind die erste präsidentschaft nach dem inkrafttreten des vertrags von lissabon, andere präsidentschaften werden sich an ihnen orientieren.
sie sorgen sozusagen für die blaupause.
ich würde mir wünschen, dass die nächsten präsidentschaften sich an ihnen messen müssen, was die strukturen der zusammenarbeit angeht.
ich wünsche ihnen viel erfolg!
herr präsident! die handelsbeziehungen zwischen der eu und tunesien sind eng und vielschichtig.
tunesien, das jährlich etwa 80 millionen euro an finanziellen zuwendungen erhält, gilt als musterbeispiel für erfolgreiche entwicklungspolitik.
das land hat sich im maghreb als schwellenland eine spitzenposition erarbeitet, als erstes land am mittelmeer eine freihandelszone mit der eu verwirklicht und profitiert davon mit solidem wirtschaftswachstum.
in den überlegungen zur euromed-roadmap für den handel nach 2010 und die zusammenarbeit mit den maghreb-ländern soll die tunesische republik demnach eine konstruktive rolle spielen.
und genau hier haben wir den widerspruch, dass jenes geld, mit dem die tunesische wirtschaft angekurbelt werden soll, auch zur finanzierung und unterstützung eines diktatorischen, antidemokratischen apparats verwendet wird.
das ist ein problem, das wir generell bei unserer entwicklungs- und assoziierungshilfe haben.
nun könnte man also meinen, es wäre alles eitel sonnenschein, wenn da nicht jener paragraph wäre, der europäische hilfe im rahmen von partnerschaftsabkommen an die wahrung der menschenrechte koppelt.
hier gilt es, anzusetzen, denn es kann nicht sein, dass die eu menschenrechtsverletzungen auch nur indirekt fördert, weder in tunesien, noch im kongo und natürlich auch nicht im beitrittskandidatenland türkei.
herr präsident! vielen dank an herrn kommissar kovács für seine exzellente arbeit.
sie ist notwendig, denn steuerhinterziehung ist kein kavaliersdelikt.
sie macht auch vor landesgrenzen nicht halt.
wir müssen gemeinsam gegen betrügereien im steuerwesen und gegen dubiose steueroasen vorgehen.
die ansichten der mitgliedstaaten, das alles nicht auf europäischer ebene lösen zu können, sind völlig verkehrt.
die administrative zusammenarbeit der eu-mitgliedstaaten – mein thema – im bereich der besteuerung ist ein ehrgeiziges projekt.
die rechtlich problematische möglichkeit des kaufs illegal erworbener daten von steuersündern, wie wir es gerade in deutschland erleben – vermutlich ist dieser kauf notwendig –, darf nicht die einzige aktion sein! in der richtlinie begrüße ich erstens den geplanten
automatischen informationsaustausch zwischen den behörden, zweitens die verstärkte gegenseitige personalentsendung zwischen den verwaltungen und drittens die dringend notwendige lockerung des bankgeheimnisses weit über die europäische union hinaus.
beide müssen in das gleichgewicht kommen, keine seite darf sich gegen die andere seite ausspielen lassen.
darüber hinaus gehört die grenzüberschreitende doppelbesteuerung stärker in den mittelpunkt.
freilich gilt es einige baustellen zu beheben, insbesondere den konflikt zwischen dem datenaustausch auf der einen seite und der wahrung des datenschutzes auf der anderen seite.
ich habe mit vielen kleinen und mittelständischen unternehmen gesprochen, die gleichzeitig in verschiedenen mitgliedstaaten tätig sind.
diese sagen, es gibt so viel unübersichtlichkeit, so wenig transparenz, so wenige erfahrungen, dass investitionsentscheidungen negativ beeinflusst werden.
das muss man bedenken.
also brauchen wir weniger bürokratische belastungen und mehr notwendigkeiten, damit die verwaltungen uns helfen, enger zusammenzuarbeiten und dann vereinfachungen zu erzielen.
wenn wir das erreicht haben, wenn diese vereinfachungen im geschäftsalltag spürbar sind, dann sind wir deutliche schritte vorangekommen.
herr präsident! wenn wir heute frau alvarez, herrn domenici und den anderen kollegen zu ihren exzellenten berichten gratulieren, wenn wir kommissar kovács
dafür ist das ein ganz wesentliches signal.
zu seiner engagierten arbeit gratulieren und ihm glück wünschen für all das, was er jetzt anpacken wird, und die hoffnung ausdrücken, dass er die leidenschaft, mit der er für mehr gemeinsame steuerpolitik gekämpft hat, auch an seinen
nachfolger weitergibt, dann müssen wir aber auch die mitgliedstaaten erwähnen – die mitgliedstaaten, die weiterhin zögern, das zu tun, was in dieser krisensituation mehr als geboten ist, nämlich endlich eine bessere zusammenarbeit an den tag zu legen.
es ist ganz sicher unsäglich, dass wir bei der steuerbemessungsgrundlage immer noch keinen durchbruch erzielt haben.
deswegen der zentrale appell, auch in diesen berichten: mehr gute zusammenarbeit in europa – nur das kann uns voranbringen!
wer glaubt, er könne seine souveränität auf diese art und weise verteidigen, wird sie verlieren, genauso wie die steuereinnahmen.
frau präsidentin, sehr geehrte kolleginnen, sehr geehrte kollegen! mehr frauen sind in den arbeitsmarkt eingetreten.
dennoch bedeutet ein mehr an arbeitsplätzen nicht immer auch ein mehr an qualität des arbeitsplatzes.
annähernd 60% aller universitätsabsolventen sind frauen. doch es gibt barrieren für frauen, die sie effektiv daran hindern, ihr volles potenzial auszuschöpfen.
deshalb ist es notwendig, gewisse verbindliche mindeststandards zu setzen: eu-weite mindestvorschriften für den elternurlaub, verbesserung des kinderbetreuungsangebots, verbessertes pflegeangebot.
damit könnten so manche geschlechtsspezifische stereotype aufgebrochen und der forderung nach einer realen gleichheit der geschlechter endlich nachgekommen werden.
so sind frauen sehr stark in der gruppe der teilzeitarbeitnehmer zu finden und in jobs, die von der gegenwärtigen krise besonders betroffen sind.
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren! wir stellen heute zum wiederholten male fest, dass frauen in europa im arbeitsleben noch immer nicht gleichberechtigt sind.
frauen sind heute hochqualifiziert, der anteil weiblicher führungskräfte ist aber in den letzten jahren unverändert geblieben – unverändert niedrig. dabei ist der
anteil weiblicher studierender gerade in den studienrichtungen wirtschaftswissenschaften, betriebswirtschaft und rechtswissenschaften höher als der der männlichen studierenden.
wir müssen feststellen, dass auch 2007 noch 31% der frauen teilzeitbeschäftigt waren, das sind viermal so viele wie männer.
frauen verdienen im schnitt 17,4% weniger als männer, sie tragen das größte armutsrisiko und sie sind besonders im alter nicht nur von einsamkeit und hilfsbedürftigkeit, sondern auch von armut betroffen.
zwar ist die erwerbstätigenquote von 51% im jahr 1997 auf 58% im jahr 2007 gestiegen.
das wollen wir ändern.
frauen in die wirtschaft, frauen in die arbeit – so die forderungen.
wir rufen nach sonderstellungen, um elternzeit und mutterschutz auszugleichen, und wir erreichen damit das gegenteil: frauen werden zu teuer und deshalb nicht eingestellt.
dabei liegt die eigentliche ungerechtigkeit in der minderwertigen stellung und in der geringen anerkennung der familien- und der hauswirtschaftlichen tätigkeit.
alle maßnahmen sind von der wirtschaft aus gedacht.
herr kommissar, sie haben eben gesagt, sie wollen eine kosten-nutzen-analyse dieser situation erstellen. man kann das nicht berechnen, und man kann es nicht bezahlen.
warum erkennen wir nicht, dass mütter und väter sich gerne für die familientätigkeit entscheiden würden, wenn diese nicht als minderwertig angesehen würde und in der regel auch einen karriereknick bedeutete?
wer heute familienarbeit leistet, macht den eigentlich wichtigen job in der gesellschaft, denn er gestaltet unsere zukunft, er erwirbt kompetenzen und fähigkeiten, ja lebenstüchtigkeit, auch für spätere berufstätigkeit.
deshalb muss die wirtschaft sich für die familien und für die frauen engagieren! wir brauchen viel dringender ein gesellschaftliches umdenken als neue europäische beobachtungsstellen und institute.
herr präsident! herr barroso, im september 2009 musste ich ihnen sagen, dass ihre politischen leitlinien eine gescheiterte kommissionspolitik fortsetzen.
ihre neoliberalen leitlinien offenbaren weder eine strategie für mehr soziale gerechtigkeit, noch machen sie europa krisensicherer.
es sind keine arbeitsgrundlagen, um armut und soziale ausgrenzung in europa erfolgreich zu bekämpfen.
jetzt präsentieren sie uns ein kommissionskollegium, das zu ihrem programm bestens passt.
dafür dürfen sie von meiner fraktion keinen beifall erwarten.
ich erinnere an die ablehnung einer kommissionsanwärterin und an die neue rahmenvereinbarung zwischen parlament und kommission, und ich hoffe, dass wir morgen im rahmen des swift-abkommens erneut ein gewissenhaftes parlament erleben.
transparenz und fairness in den vereinbarungen zwischen den institutionen sind entscheidend, doch erst auf dieser basis beginnt politik.
nun hat dieses parlament in der neuen legislaturperiode schon bewiesen, dass es mit der demokratischen kontrolle und mitgestaltung ernst macht. das begrüße ich.
es geht um die menschen in europa und weltweit, es geht um gute arbeitsplätze, es geht um mehr recht auf gute bildung und faire löhne, um ihren anspruch auf eine friedliche entwicklung und auf eine intakte natur.
deshalb, herr barroso, wird meine fraktion weder ihren leitlinien noch ihrem personalvorschlag zustimmen.
herr präsident! ich habe ein gefühl: endlich, endlich geht es los! mehr als acht, fast neun jahre für den neuen vertrag, mehr als acht, fast neun monate für die neue kommission.
das ist nicht das europa, das handelt, aber wir müssen handeln.
menschen suchen arbeit, unternehmen suchen märkte, verbraucher suchen verlässlichkeit, griechenland sucht stabilität, und europa sucht seine rolle in der welt.
deswegen ist es gut, dass die zeit der komplizierten debatten, die nur profis verstehen konnten, vorbei ist, und deswegen ist es gut, dass die kommission jetzt so arbeiten kann, dass die menschen wirklich wieder etwas davon haben.
stellen sie sich auf eine harte, aber auch faire auseinandersetzung mit ihnen und ihrem kollegium ein!
wir wollen zwei dinge von ihnen, herr barroso.
seien sie mutig, und machen sie europa stark nach innen und nach außen! wir wollen, dass sie mutig sind, ja, wir wollen auch da mehr europa, wo die mitgliedstaaten oder die umfragen vielleicht anderes wollen, bei der wirtschaft und bei den finanzen, bei der innen- und der justizpolitik, aber auch bei der außen- und sicherheitspolitik.
die defizite liegen ja auf der hand.
für kleine und mittlere unternehmen funktioniert der binnenmarkt nicht gut genug.
das ist besonders an sie gerichtet, baroness ashton.
oft genug wegen nationaler, nicht wegen europäischer bürokratie.
griechenland braucht hilfe, ja! dafür braucht es ein starkes europa.
ich freue mich, dass die kommission jetzt einen vorschlag gemacht hat.
wer glaubt, dass wir in der außenpolitik schon weit genug sind, der ist spätestens seit kopenhagen eines besseren belehrt.
deswegen sagen wir noch einmal: herr barroso, machen sie europa stark, nach innen und nach außen! unsere unterstützung dafür haben sie.
< brk >
herr präsident, herr barroso, kolleginnen und kollegen! auch meine fraktion hat sich aktiv an den anhörungen der kandidatinnen und kandidaten beteiligt.
von einigen haben wir einen durchaus positiven eindruck.
weniger begeistert sind wir von dem neuen zuschnitt mancher ressorts.
manche kandidatinnen und kandidaten haben uns allerdings fachlich enttäuscht.
das betrifft auch den etwas undurchsichtigen – vielleicht ja bald doch durchsichtigeren – aufgabenbereich der hohen vertreterin für die außen- und sicherheitspolitik, die zugleich auch stellvertretende kommissionspräsidentin ist.
dabei galten all unsere fragen zuerst den politischen vorhaben.
darauf gab es zu viele vage antworten und solche, die wir politisch nicht unterstützen werden.
wohin soll sich der europäische integrationsprozess entwickeln?
welche maßnahmen sind den kommissionsanwärtern am wichtigsten?
der klimaschutz steht auf der tagesordnung, doch wir sehen keine abkehr von der kohleverstromung oder vom atomstrom.
von konsequenter abrüstung, besonders hinsichtlich der nuklearwaffen innerhalb europas, ist keine rede.
ich sehe keine führungsrolle der eu beim klimaschutz und bei der entwicklungshilfe.
herr barroso, herr präsident, so sehr ich es schätze, dass sich die kandidatinnen und kandidaten der anhörung gestellt haben – meine fraktion kann ihrem kollegium kein positives votum erteilen!
die flexibilität der arbeitnehmer steht ganz oben, die sozialen sicherheiten stehen ganz hinten.
trotz der beschwörung eines sozialeren europas wird am kurs der deregulierung, an der privatisierung oder am flexicurity-konzept festgehalten.
herr präsident! zunächst eine vorbemerkung zu den gesprächen mit den experten und dem botschafter der usa.
mir ist deutlich geworden, welche aufgabe vor uns liegt, und der rat ist dem bisher eben nicht gerecht geworden.
durch diese gespräche mit den experten aus den usa habe ich enorm viel über die völlig unterschiedlichen rechtssystematiken gelernt, was den schutz der grundrechte in den usa und in europa angeht.
mir ist deutlich geworden, welche aufgabe vor den europäern liegt, wenn wir in einem abkommen effiziente terrorbekämpfung und gleichzeitig effizienten guten grundrechteschutz garantieren wollen.
ich fühlte mich in den zwei gesprächen, die ich geführt habe, keineswegs zu einem europäischen zwerg oder einer zwergin degradiert, im gegenteil.
ich bin den amerikanern eigentlich dankbar dafür, dass sie sich auf diesen dialog so weitgehend eingelassen haben.
ich finde es eigentlich beschämend, dass erst die leute über den großen teich kommen müssen, um uns dieses grundsätzliche spannungsfeld zu erläutern, und dass der rat zu so einer ehrlichen debatte mit dem parlament bisher nicht in der lage war.
die berichterstatterin hat sehr deutlich gemacht, in welchen bereichen grundrechte, wie sie in europa höchsten schutz genießen, verletzt werden.
ich möchte etwas hinzufügen, was ich auch aus rechtlicher und politischer perspektive für ausgesprochen problematisch halte, wenn man sich mit der sache beschäftigt.
die definition von terrorismus ist in den usa und in europa völlig unterschiedlich, und das ist ein problem, das sich auch durch dieses abkommen zieht.
es ist zu recht angesprochen worden: wir abgeordnete in diesem haus sind den bürgern der eu gegenüber ja rechenschaftspflichtig dafür, ob wir dafür sorgen, dass ihre rechte bestand haben oder nicht.
wir müssen jetzt auch springen! wir haben das den bürgern in der öffentlichen diskussion gegenüber angekündigt.
ich bin der auffassung, dass wir nicht einem abkommen zustimmen dürfen, von dem viele von uns in der öffentlichkeit – herr weber, herr langen ist jetzt nicht da, herr schulz – immer wieder erklärt haben, es verstoße gegen geltendes recht.
wir müssen gegen das interimsabkommen stimmen und nicht nach einer verschiebung.
das parlament darf sich nicht noch einmal aus der verantwortung stehlen.
das haben wir schon im november getan. da hätten wir die möglichkeit zur notbremsung gehabt, das war mehrheitlich nicht gewollt.
es geht mir im folgenden aber vor allem um den inhalt.
jetzt müssen wir springen, und wir bringen uns damit – ich sage das gerade nach den konsultationen mit den amerikanern – in eine bessere und gleichberechtigte verhandlungsposition für mehr sicherheit und mehr bürgerrechte in der europäischen union, vielleicht sogar in den usa.
frau clinton glaubt, uns parlamentariern das einreden zu können, was wir unseren eigenen regierungen nicht abnehmen.
uns liegt zum abnicken vor.
es ist nach meinem dafürhalten grundsätzlich falsch, wenn angebliche terrorfahnder so umfassenden zugriff auf datenbanken haben, denn dadurch wird die informationelle selbstbestimmung der menschen untergraben.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! das swift-abkommen wurde mittels eines fragwürdigen verfahrens verhandelt und noch schnell einen tag vor inkrafttreten des vertrags von lissabon durchgesetzt, um das parlament zu umgehen.
auch die befristung des abkommens verhindert ja nicht die weitere speicherung.
über den umweg eu erlauben die mitgliedstaaten anderen regierungen, bürgerinnen und bürger auszuspionieren.
hier bekommt der staat vorrang vor dem bürger, und der wird pauschal zum verdachtsobjekt degradiert.
sollen sich – um auf deutsche beispiele zu kommen – die telekom, die deutsche bahn oder die drogeriekette schlecker da noch schämen, informationen über ihre mitarbeiter zu sammeln?
hier sollen über jahre und jahrzehnte persönliche daten gespeichert werden, deren verwendung niemand kontrollieren kann.
informationen über den verbleib der daten und entschädigung bei deren rechtswidriger nutzung durch drittstaaten können nicht eingeklagt werden.
wird es jetzt zur norm, dass auch die deutsche regierung daten von steuerfahndern kauft, die auf unrechtmäßige weise beschafft wurden?
es gibt ja eine vielzahl von abkommen und maßnahmen zur terrorismusbekämpfung.
herr präsident! wer die vielen gespräche zu swift gerade in den letzten wochen verfolgt hat, könnte ja den eindruck gewinnen, ohne swift bricht das chaos über uns herein, eine ablehnung des abkommens beendet die transatlantischen beziehungen und damit die gemeinsame terrorismusbekämpfung.
warum sollte google künftig noch irgendwelche datenhemmschwellen entwickeln?
das übergangsabkommen ist schlicht grottenschlecht.
terrorismus muss bekämpft werden, vor allem seine ursachen – ich glaube, in diesem punkt sind wir alle einer meinung –, aber nicht unter preisgabe der grundrechte! ich habe hier schon viele redebeiträge über die eu als wertegemeinschaft gehört.
der missglückte anschlag vom 25.12. hat es deutlich gezeigt: es fehlt nicht an daten, es fehlt an einem effektiven umgang mit ihnen.
einen dieser werte wollen wir gerade „wegswiften“.
anstatt geeignete vorkehrungen dafür zu treffen, dass wirklich nur daten von konkret verdächtigten personen übertragen werden, gehen jeden monat massenhaft daten an die usa.
wir sind in einer situation, in der auch ein parlament sich bekennen und entscheiden muss.
dem kann meine fraktion nicht zustimmen!
wenn rat und usa jetzt wirklich bereit wären, dieser kritik zuzustimmen und sie in ein abkommen aufzunehmen, dann gäbe es erst recht keinen grund, diesem schlechten abkommen zuzustimmen.
im interesse der bürgerinnen und bürger muss dann gelten: nein zum übergangsabkommen, sofortige neue verhandlungen, damit wir dann ein wirklich gutes abkommen, einen zusätzlichen, effektiven baustein zur terrorismusbekämpfung unter wahrung unserer grundrechte haben!
wir freuen uns, einen ebenso agilen wie erfolgreichen politiker und einen ausgewiesenen liberalen zu haben.
swift könnte ein nützlicher baustein sein.
frau präsidentin! herr kommissar! zunächst einmal von meiner seite herzlichen glückwunsch zur berufung in das amt des kommissars.
diese drohversuche lassen sich kurz mit einem wort beschreiben: es ist lächerlich! usa und rat versuchen nicht, ein unverzichtbares instrument zu retten, sie betreiben gesichtswahrung.
davon soll abgelenkt werden.
es ist in sich widersprüchlich.
es wird auch auf ihre überzeugungskraft ankommen, um der internationalen handelspolitik der eu neuen schwung zu geben.
es gibt ja klare beweise aus der geschichte, dass die länder, die am welthandel teilgenommen haben, sich besser entwickelt haben als andere.
protektionistische tendenzen gilt es zu bekämpfen.
klar ist: wir müssen die doha-entwicklungsrunde voranbekommen, weil ein multilateraler ansatz richtig ist.
ich wäre ihnen sehr dankbar, wenn sie – gerade auch, um all die probleme, die wir angesprochen haben, lösen zu können – das thema tec ganz oben auf ihre agenda setzen würden.
das abkommen missachtet in eklatanter weise bürgerrechte, datenschutz und rechtsstaatliche prinzipien.
gleichwohl stehen wir auch vor einer neuen weltordnung.
frau präsidentin! ich würde gerne an eine sache anknüpfen, die auch schon zwei kollegen angesprochen haben.
wenn wir es schaffen könnten, handelshemmnisse im transatlantischen markt nur in bruchteilen zu beseitigen, dann könnten wir viel mehr für unsere bürgerinnen und bürger und folglich auch für die arbeitnehmer erreichen als mit manch anderen maßnahmen, in die wir in den letzten fünf jahren viel mehr energie investiert haben.
frau präsidentin! sehr geehrter herr kommissar! das abkommen mit südkorea ist fertig ausgehandelt, die texte sind paraphiert – sehr gut.
es sind spieler mit dabei – ich denke an china –, die mit einem staatskapitalistischen system möglicherweise mit ganz anderen methoden hier in den ring steigen, und deshalb fordere ich die kommission auf, eine neue strategie für den welthandel zu entwickeln.
herr kommissar, sie sind jetzt ja glücklicherweise auch für den tec zuständig.
wir brauchen aber auch die ganze kraft, um im verhältnis mit china zu fortschritten zu kommen.
aber wenn man sich die details des abkommens anschaut, hat man den eindruck, dass hier manchmal schnelligkeit vor gründlichkeit ging.
ja, man hat den eindruck, dass ihre vorgängerin das abkommen um jeden preis unter dach und fach haben wollte, um zumindest einen erfolg in ihrer amtszeit zu haben.
ich wäre ihnen sehr dankbar, wenn sie auch auf das thema tec eingehen könnten.
ich wünsche mir, dass wir die nächsten monate nutzen, mit der möglichkeit der mechanismen und der regulierung etliche dieser kritikpunkte zu lösen, nicht nur anzusprechen, sondern zu lösen.
wir im parlament dürfen eine zustimmung zu diesem freihandelsabkommen wirklich auch nur dann geben, wenn wir die berechtigten anliegen der automobilindustrie aufgegriffen haben und auch wirklich wirksame problemlösungen in diese schutzmechanismen einbauen können.
positive auswirkungen hört man aus den bereichen maschinenbau, chemie, pharma, lebensmittel und dienstleistungen.
wir kennen viele gutachten, die vor der aufnahme der verhandlungen ausgearbeitet wurden und die eindeutig viele mögliche vorteile für die europäische industrie und die europäische wirtschaft darlegen.
nach wie vor stehen wir in europa gemeinsam mit den amerikanern für fast 60% der weltweiten wirtschaftsleistung.
ich biete ihnen für meine fraktion an, dass wir partnerschaftlich gemeinsam mit ihnen eine entsprechende regulierung auf europäischer ebene erarbeiten, um auch die interessen der automobilindustrie in diesem freihandelsabkommen nicht untergehen zu lassen.
frau präsidentin, herr kommissar, liebe kollegen! mit dem vertrag von lissabon schlagen wir ein neues kapitel der zusammenarbeit zwischen kommission, rat und parlament auf.
aber vor allem die automobilindustrie klagt.
alle diese sektoren und viele andere mehr erhoffen sich große vorteile.
wir haben die schwierigkeiten mit wir haben die schwierigkeiten mit der frage, was an ausländischen zulieferteilen in fahrzeugen aus südkorea verbaut werden darf, und wir haben die schwierigkeiten der umweltstandards, die nach wie vor ungelöst sind.
seit heute sind die texte der schutzmechanismen im internet abrufbar. ich hatte leider noch keine gelegenheit, sie durchzulesen.
tendenzen des protektionismus gilt es deshalb entschieden entgegenzutreten.
freihandelsabkommen wie das vorliegende mit südkorea können einen wichtigen beitrag zur belebung des welthandels und zu wachstum und beschäftigung leisten.
freier und fairer handel sind die grundlagen des wohlstands europas.
leider ist dies trotz mehrfacher aufforderung im ausschuss und im plenum aus unserer sicht noch nicht in befriedigender weise geschehen.
dies ist richtig, denn die folgen betreffen die menschen als arbeitnehmer und als konsumenten in den mitgliedstaaten.
das ist auch der grund, warum wir als alde-fraktion diese anfrage mit initiiert haben.
die mitentscheidung des direkt von den bürgern gewählten europäischen parlaments bringt jetzt die chance der redemokratisierung handelspolitischer entscheidungen.
es ist unsere aufgabe hier im parlament, die auswirkungen auf die branchen und sektoren in der eu gewissenhaft abzuwägen.
negative auswirkungen werden jedoch befürchtet von der automobilindustrie und der textilwirtschaft und auch von der elektronikwirtschaft.
dabei liegt es in der natur der sache, dass je nach der spezifischen ausgestaltung des vertraglichen arrangements manche sektoren sich mehr vom abkommen versprechen als andere.
das freihandelsabkommen mit südkorea ist das einzige abkommen mit einem entwickelten land, in dem zollrückerstattungen nicht verboten sind.
wir brauchen hierfür aber die daten und folgenabschätzungen. diese vorzulegen, ist aufgabe der kommission.
nach den uns bislang vorliegenden informationen bietet der abschluss durchaus chancen für die europäische wirtschaft im bereich der dienstleistungen, des maschinen- und anlagenbaus, der chemischen industrie und der landwirtschaft.
das ganze muss ja auch in der praxis anwendbar sein.
es darf eben nicht so sein, dass schutzklauseln wertlos werden, weil die notwendige beweislast von den unternehmen gar nicht erbracht werden kann.
dies führt möglicherweise zu asymmetrischen kostenvorteilen für die südkoreanische industrie.
wie die kommission uns mehrfach versicherte, enthalten die bestimmungen zur zollerstattung eine schutzklausel, die auf der grundlage bestimmter kriterien eine aussetzung ermöglicht.
aus gesprächen mit firmen weiß ich, wie wichtig später die umsetzung ist.
deshalb meine frage an die kommission: können wir mit dem aufbau des auswärtigen dienstes auch eine stärkere rolle in der handelspolitik erwarten?
gerade weil das abkommen asymmetrische regelungen zu enthalten scheint und weil es eine hohe präzedenzwirkung für künftige abkommen – etwa mit indien oder mit asean – haben wird, messen wir der konkreten ausgestaltung der schutzklauseln, der streitbeilegung und den weiteren regelungen im anwendungspaket zentrale bedeutung zu.
wir fordern die kommission deshalb auf, das freihandelsabkommen gemeinsam mit den anwendungsbestimmungen dem parlament zur entscheidung vorzulegen.
herr präsident! unsere erwartungen an rat und kommission sind klar: wir erwarten, dass die verhandlungen mit kroatien noch in diesem jahr abgeschlossen und die mit mazedonien noch in diesem jahr begonnen werden.
wir wollen eine schnelle entscheidung.
auch die frage der vertriebenenrückkehr, herr kommissar, ist – mit verlaub gesagt – in kroatien vorbildlich auch für andere staaten geregelt.
hier brauchen wir im interesse der unternehmen allerdings dringend klarheit.
gerade deshalb kann eine vorläufige anwendung des abkommens nicht in kraft treten.
wir sind jedenfalls der meinung, dass das einbezogen werden muss.
der rat hat drei verhandlungskapitel noch nicht eröffnet.
dazu gehört, dass wir anerkennen, dass die minderheitenpolitik in beiden ländern besser ist als in vielen mitgliedstaaten der europäischen union und dass alle minderheiten und volksgruppen beider länder in den regierungen vertreten sind.
dann kann kroatien, wenn es fair beurteilt wird, die verhandlungen noch in diesem jahr abschließen.
können, und dass dann die beobachter kommen, wie wir es seinerzeit begrüßt haben, dass tschechische, slowenische und ungarische beobachter hierher gekommen sind.
ich halte es für ganz wesentlich, dass wir dafür arbeiten, dass wir nach einem langen, schweren weg noch dieses jahr hier in diesem parlament über kroatien abstimmen
kroatien hat das grenzabkommen ratifiziert, und ich schließe mich dem appell des kollegen swoboda an das slowenische parlament an, dies nunmehr ebenfalls zu tun.
ich appelliere an die spanischen vertreter des ministerrats, dies noch unter der spanischen ratspräsidentschaft zu tun.
ich möchte ganz klar sagen, dass wir uns als eu schon glaubwürdig verhalten müssen, das heißt, dass wir zwar anderen etwas abverlangen, aber uns auch selbst an unsere eigenen maßstäbe halten müssen. sonst verlieren und verspielen wir unsere glaubwürdigkeit.
was die unsägliche blockade mazedoniens aufgrund der namensfrage betrifft, so liegt der ball eben auch nicht nur bei mazedonien, sondern bei einem eu-mitgliedstaat, der hier völkerrechtswidrig blockiert.
da verlangt die eu, dass die türkei mehr für die rechte der minderheiten unternimmt, aber statt die kurdenfrage wie angekündigt zu lösen, wird man die kurdenpartei dtp verbieten.
das vierte jahr in folge hat ankara das zusatzprotokoll zum assoziierungsabkommen nicht umgesetzt, fordert aber über seine botschafter die großen eu-mitgliedstaaten auf, das zypernproblem zu lösen.
ich hoffe, dass noch nächstes oder übernächstes jahr in diesem land europawahlen stattfinden können und dass dann hier kroatische kollegen unter uns sitzen und den weg bereiten für den beitritt der anderen südosteuropäischen staaten, an deren spitze mazedonien steht.
deshalb möchte ich ganz klar festhalten, dass wir diesen ländern natürlich sagen sollten, dass sie sich noch anstrengen müssen, aber zu sagen, dass der ball allein bei kroatien liegt, geht nun wirklich nicht.
frau präsidentin! nach wie vor ist der bericht über die türkei kein fortschrittsbericht, sondern ein mängelbericht.
die einzige ehrliche antwort, die dem willen der eu-bürger entsprechen würde, wäre meines erachtens ein endgültiger stopp der beitrittsverhandlungen und das anstreben einer privilegierten partnerschaft.
die türkei ist nun einmal weder geopolitisch noch geistig-kulturell ein teil europas.
die heißersehnten verhandlungen auf der mittelmeerinsel sind meines erachtens schon gar kein grund zum jubeln, denn der jüngste türkisch-zypriotische vorschlag widerspricht in einigen punkten dem bisherigen konsens, so dass es sich eher um einen rückschritt handelt.
ich hoffe sehr, dass das parlament nun vollständig eingebunden wird und sich ein solch unwürdiges verfahren nicht wiederholt.
ich habe jedoch gegen das swift-übergangsabkommen gestimmt, da grundsätzliche datenschutzrechtliche fragen nicht geklärt sind.
soviel zu den von der spanischen ratspräsidentschaft angekündigten zu erwartenden positiven ergebnissen.
bei jeder weitergabe von europäischen daten an dritte müssen auch die datenschutzbelange der bürgerinnen und bürger der europäischen union gewahrt werden.
menschenrechte, minderheitenrechte und völkerrecht sind nach wie vor fremdworte.
zudem ist die missachtung des parlaments im zuge der aushandlung des abkommens schlicht nicht akzeptabel.
dafür werde ich mich weiterhin einsetzen.
herr präsident! es gibt in einigen hauptstädten sorgen, unsere entschließung könnte zur eskalation in madagaskar beitragen.
sicherlich ist ein internationales abkommen zur regelung des datenaustausches notwendig, doch darf dies nicht gegen bürgerliche freiheiten und grundrechte verstoßen.
herr präsident! die notwendigkeit einer entschlossenen terrorismusbekämpfung in der europäischen union und damit verbunden eine enge und partnerschaftliche zusammenarbeit mit den vereinigten staaten ist unumstritten.
die wird es aber nur geben, wenn dort niemand versucht, eine diktatur zu errichten, wenn sich dort niemand aus dem friedensprozess zurückzieht, sondern wenn alle wieder an den verhandlungstisch zurückfinden, ohne den dieses wunderschöne, aber geschundene land keine zukunft hat.
herr präsident! die situation der menschenrechte in burma hat sich dramatisch verschlechtert: politische repression mit militärischer und sexueller gewalt, kinder, die systematisch als soldaten rekrutiert werden, 2 000 politische gefangene.
die afrikanische union, die europäische union, die uno, die nachbarstaaten, die kontaktgruppe, nicht zuletzt auch frankreich, sind dazu aufgerufen, ihren beitrag zu leisten, dass die vier
viele sind in das benachbarte bangladesch geflohen und werden dabei oft brutal verfolgt.
ich begrüße ausdrücklich die bereitschaft von bangladesch, unsere ep-delegation für südasien zu einer untersuchungskommission in das land hineinzulassen.
unser ziel ist es aber, dort frieden zu stiften.
ich verweise besonders auf die artikel 14 und 15, die ganz klar auf dialog ausgerichtet sind.
die angeblich ersten freien wahlen im herbst dieses jahres sind blanker hohn.
verschiedenen politischen strömungen, die es mindestens in madagaskar gibt, zueinander finden, damit dort nicht ein entsteht, damit das land nicht weiter in die katastrophe schlittert, sondern dass es zu einer friedenslösung, zu einer verhandlungslösung kommt.
besonders gravierend ist die lage der rohingyas, von denen mehr als 200 000 in flüchtlingslagern leben.
schon jetzt ist deutlich, dass die verfolgten rohingyas umfassenden internationalen schutz benötigen, um überleben zu können.
die oppositionsparteien werden diese zu recht boykottieren.
die verfolgung von religionsgemeinschaften, ethnische säuberungen und vertreibung, tausende politische gefangene, politische prozesse, folter, verschleppung und einkerkerung von politischen gegnern des regimes sind an der tagesordnung.
man wird schon realpolitisch die möglichkeiten der union insgesamt nutzen müssen, um auf china, indien und russland einfluss zu nehmen, damit diese länder ihr politisches gewicht gegenüber der burmesischen regierung in die waagschale werfen, um hier die menschenrechtssituation zu verbessern.
auch die nachbarstaaten sollten wir von seiten der eu auffordern, auf burma einzuwirken, um die menschenrechtssituation zu verbessern.
die europäische union muss konsequent an der ablehnung des verhaltens der burmesen festhalten, bis dort endlich fortschritte in sachen demokratie spürbar sind.
in der tat werden auch eu-delegationen und fromme entschließungen unseres parlaments nichts nützen.
aber dabei darf nicht außer acht gelassen werden, dass diese arbeitsplätze die menschen nicht krank machen bzw. ihre gesundheit gefährden dürfen.
daher sind prävention, gesundheitsvorsorge und arbeitsplatzsicherheit ganz wesentliche punkte.
wir werden morgen nach dhaka fliegen, um uns in cox ’ s bazar und in der bandarban-region aus erster hand zu informieren.
herr präsident! in unserer politik muss es das ziel sein, jene rahmenbedingungen zu schaffen, die in der europäischen union eine höchstmögliche lebensqualität für die menschen ermöglichen.
eine wesentliche herausforderung in zeiten wie diesen ist daher der erhalt und die schaffung von arbeitsplätzen.
die neue verfassung und nunmehr scheinwahlen, die stattfinden sollen, werden die situation natürlich in keiner weise verbessern.
herr präsident, frau kommissarin! die von der militärjunta in burma verursachte dramatische verschlechterung der menschenrechtslage treibt immer brutalere blüten.
ich glaube, dass es im sinne aller europäerinnen und europäer ist, das schnellstmöglich in die realität umzusetzen, zu implementieren und zu leben.
herr präsident, herr kommissar! wenn hier gefordert wird, dass der binnenmarkt weiterentwickelt und vereinheitlicht wird, dann müssen auch einheitliche regeln geltung haben.
ich bin davon überzeugt, dass durch die umsetzung dieses richtlinienvorschlags, der eigentlich schon längst überfällig ist, die bedingungen dafür geschaffen werden, dass das arbeiten in jenen bereichen des gesundheitswesens, die tagtäglich mit dieser gefahr konfrontiert sind, sicherer wird.
die alde-fraktion unterstützt nach wie vor die in der entschließung des europäischen parlaments vom 10. märz 2009 enthaltenen grundsätze zur integrität von online-glücksspielen.
nationale regulierungen sind besser geeignet, betrug durch spielabsprachen zu bekämpfen, auch wenn diese nicht gänzlich ausgeschlossen werden können, wie jüngste beispiele in deutschland zeigen.
wie kann am besten gegen betrug und kriminelles verhalten vorgegangen werden?
nach dem urteil des eugh steht es jedem mitgliedstaat frei, online-glücksspiele unter bestimmten voraussetzungen eigenständig zu regulieren, und die entschließung vom 10. märz unterstreicht dies nachdrücklich.
allerdings lassen sich glücksspielmärkte gemäß ihren traditionen und kulturen national besser regulieren.
in der entschließung des europäischen parlaments vom 10. märz 2009 zur integrität von online-glücksspielen wurden zu diesen fragen klare wege und verhaltensweisen aufgezeigt.
dies bietet besseren schutz der spieler vor sucht, betrug, geldwäsche und spielabsprachen, als es durch große online-glücksspielanbieter möglich ist, die immer länderübergreifend agieren.
das thema online-glücksspiele hat drei facetten, die es bei der diskussion zu beachten gilt.
wie kann am besten schaden von den verbrauchern abgewendet werden?
wie können die interessen der bürger und verbraucher am besten geschützt werden?
insbesondere illegale wettanbieter aus dem außereuropäischen ausland sind hier ein problem, da diese kaum reguliert und kontrolliert werden können.
man kann nicht alles nach einem reinen binnenmarktkonzept regeln, insbesondere dann nicht, wenn es um prävention für jugendliche und glücksspielsüchtige geht.
gewinne aus glücksspielen müssen vor allem zum nutzen der gesellschaft verwendet werden, um etwa den breitensport zu fördern.
online-glücksspiele bieten mehr gelegenheit für korrupte verhaltensweisen wie betrug, spielabsprachen und illegale wettkartelle, da online-glücksspiele sehr rasch eingerichtet und wieder demontiert werden können.
marktüberwachung ist auch bei der diskussion über online-glücksspiele das schlüsselwort.
voraussetzung dafür ist allerdings auch, dass auf die gefahren der spielsucht hingewiesen wird und diese proaktiv bekämpft werden.
wenn wir uns im europäischen parlament darin einig sind, dass die mitgliedstaaten entsprechend dem subsidiaritätsprinzip das recht haben, ihre glücksspielmärkte gemäß ihren traditionen und kulturen zu regulieren, dann muss auch sichergestellt werden, dass dies durch eine effiziente kontrolle und damit marktüberwachung stattfindet.
die kontinuierliche finanzierung, beispielsweise der kultur und des profi- und amateursports, gibt den einzelnen mitgliedstaaten überhaupt erst eine gewisse legitimation, glücksspiele zuzulassen.
dies kann am besten in nationaler verantwortung wahrgenommen werden.
da die vollen auswirkungen der spezifischen formen von online-glücksspielen auf die verbraucher noch nicht bekannt sind, besteht hier dringender handlungsbedarf, diese wissenslücke zu schließen.
wichtig ist in diesem zusammenhang auch, dass die mitgliedstaaten ihre aufgaben auch wahrnehmen.
croupiers in casinos werden bekanntlich psychologisch geschult, damit spieler mit suchtverhalten erkannt werden.
notfalls kann dann eine spielsperre verhängt werden.
frau präsidentin! in der diskussion, ob online-glücksspiel monopolisten vorbehalten bleiben soll, ob es von einer lizenz abhängig ist oder gar verboten gehört, darf meines erachtens nicht vergessen werden, dass die zunahme der spielsüchtigen so dramatisch ist.
ein weiteres problem dabei ist der jugendschutz.
dabei werden partnerschaft, arbeitsplatz und gesundheit aufs spiel gesetzt, und binnen kürzester zeit können tausende euro an spielschulden angehäuft werden.
wie eine studie zeigt, spielt beispielsweise jeder zehnte hamburger schüler zwischen 14 und 18 jahren illegal im internet um geld, sei es mit online-poker oder mit sportwetten.
seit dem riesigen angebot an online-spielen verlagert sich das suchtproblem ja zunehmend ins internet.
es nutzt nichts, jugendlichen glücksspiele zu verbieten.
wer sich bewusst macht, dass mehr als 44% der kinder unter 14 jahren im gazastreifen leben, begreift, welch gefährliche hypothek diese politik für die zukunft der region bedeutet.
nicht vergessen werden dürfen auch – neben dem tragischen schicksal der betroffenen und ihren familien – die kosten für die allgemeinheit.
insofern fordern wir aufklärung und sühne.
herr präsident! das existenzrecht israels, der schutz seiner bevölkerung, das streben nach möglichst intensiver zusammenarbeit mit israel sind für mich als deutschen und als linken selbstverständnis politischen handelns.
ich kann aber nicht akzeptieren, dass seit nunmehr jahren 1,5 millionen palästinenser im größten freilichtgefängnis der welt als geiseln einer verfehlten politik genommen werden.
europa darf nicht länger wegschauen! insofern muss die umsetzung des goldstone-berichts auch in der uno-vollversammlung aufgabe der eu bleiben.
dieses prinzip steht in den verträgen, steht groß auf homepages, wird vielerorts gern und oft zitiert.
herr präsident! die gleichheit der geschlechter ist ein fundamentales prinzip der eu.
offensichtlich sollen der krieg des jahres 2008 und die menschen verachtende politik gegenüber der zivilbevölkerung vergessen gemacht werden.
die verletzung des humanitären und des völkerrechts zu relativieren und den tätern straffreiheit zu gewähren, führt immer wieder nur zu neuen selbstmordattentaten und kriegen; die spirale der gewalt wird fortgesetzt.
seitens der kommission sind wir uns des vertraulichen charakters der angaben über geplante vorhaben bewusst.
deswegen sind wir mit den vorschlägen des hohen hauses einig, nur daten zu veröffentlichen, die vorher auf der ebene der mitgliedstaaten aggregiert wurden.
darum sei die frage erlaubt: warum wird denn ständig darüber gesprochen?
doch nur weil es wirklich an vielen ecken und enden an der umsetzung der gleichheit fehlt! ich freue mich auf den tag, an dem wir nicht mehr darüber reden müssen und der grundsatz der gleichheit der geschlechter im sozialen leben endlich verwirklicht worden ist.
frau präsidentin, verehrte abgeordnete! ich danke ihnen für ihre wertvollen verbesserungsvorschläge.
dies ist wichtig in fällen, in denen es nur ein im jeweiligen energiesektor tätiges unternehmen auf nationaler ebene gibt.
die kommission wird sich dafür einsetzen, dass eine vielzahl ihrer vorschläge in der endfassung der verordnung von den mitgliedstaaten berücksichtigt wird.
ich will ihnen nicht verschweigen, dass die mitgliedstaaten diesem vorschlag weniger gewogen sind, aber die überprüfung der aufnahme dieser kapazitäten innerhalb von fünf jahren in aussicht stellen.
wie bereits erwähnt, begrüßen wir auch eine erweiterung des anwendungsbereichs auf öl-, gas- und kohleförderkapazitäten.
darüber hinaus sollen die daten auf europäischer ebene so gebündelt werden, dass keine rückschlüsse auf einzelne unternehmen und ihre unternehmenspolitik gezogen werden können.
wird dazu gelegenheit bieten, ebenso wie die fortschrittsberichte der kommission bezüglich der umsetzung des konjunkturprogramms zugunsten von energievorhaben.
er stärkt das mitwirken der europäischen bürgerinnen und bürger und er stärkt auch das europäische parlament.
unabhängig von unseren unterschiedlichen rechtsauffassungen zur vertragsgrundlage für die verordnung versichere ich ihnen, dass die kommission eine weitreichende debatte im infrastrukturbereich anstrebt.
ich möchte in diesem zusammenhang auch das schlagwort der legislativen exzellenz erwähnen.
mein ja zur abänderung des parlamentarischen budgets ist ein bedingtes.
das zu entwickelnde neue infrastruktur- und solidaritätsinstrument, das folgeinstrument zum eu-finanzbeitrag für die transeuropäischen energienetze,
frau präsidentin, sehr geehrte kolleginnen und kollegen! der vertrag von lissabon stärkt die eu als gesamtheit.
in anbetracht der sich immer mehr verschärfenden krise sind wir angehalten, mit unseren finanziellen mitteln mit größter achtsamkeit hauszuhalten.
durch die aufwertung des europäischen parlaments entstehen auch größere legislative pflichten.
diese gilt es, von jedem einzelnen mitglied nach bestem wissen und gewissen zu erfüllen.
herr präsident, sehr geehrte kolleginnen und kollegen! eines der millenniums-entwicklungsziele ist die halbierung der globalen armut.
das jahr 2010 wurde von der kommission zum europäischen jahr zur bekämpfung von armut und sozialer ausgrenzung erklärt.
doch als parlamentarier sind wir auch verpflichtet, unsere legislative arbeit bestmöglich zu erledigen.
diesem doppelten anspruch muss genüge getan werden.
wer arm ist, leidet.
herr präsident! es sind sicher nicht nur allein unterschiede beim verbraucherschutz, sondern auch die unterschiedliche sprache, die pauschalreisen in andere mitgliedstaaten bisweilen schwierig machen.
einen grundlegenden basisschutz sowie gemeinsame spielregeln hat die europäische union ja bereits vor gut 15 jahren geschaffen.
79 millionen europäer müssen mit nur 60% des durchschnittseinkommens ihres jeweiligen landes auskommen.
16% der europäer – das sind 79 millionen menschen – leben unterhalb der armutsgrenze.
wer arm ist, verliert die möglichkeit, an großen teilen der zivilgesellschaft mitzuwirken.
die strategien für das europäische jahr 2010 zur bekämpfung von armut und sozialer ausgrenzung müssen fruchten, auch in zeiten der wirtschaftskrise!
gerade reisebedürfnisse können von land zu land variieren.
generell halte ich es also für gefährlich, alle über einen kamm zu scheren und überall für gleichschaltung einzutreten.
will man nicht ein aussterben der kleinen reisebüros vor ort bei gleichzeitigem wildwuchs von online-reisen forcieren, muss wohl in erster linie der reiseveranstalter haftbar gemacht werden können.
die revision dieser spielregeln darf meines erachtens jedenfalls nicht dahingehend ausarten, dass im namen des freien dienstleistungsverkehrs pauschal vereinheitlicht wird.
der relativ gute schutz bei pauschalreisen wird hoffentlich jene urlauber beruhigen, die sich von den gegenwärtigen negativen schlagzeilen zu griechenland verunsichert fühlen.
wenn man reisebüros als reisevermittler verstärkt in die haftung nehmen möchte, muss man sich darüber im klaren sein, dass dies schwerwiegende wirtschaftliche folgen haben kann.
mit weiteren streiks und protesten ist ja zu rechnen.
die schuldenkrise des staates garantiert ein kritisches jahr für den griechischen tourismus, das wissen wir.
die finanz- und wirtschaftskrise hat globale auswirkungen, ja auch ursachen, die nicht auf einen kontinent reduzierbar sind.
weitere streik- und protestankündigungen könnten die tendenz, auf andere mittelmeerländer auszuweichen, und den preisverfall in bezug auf griechenland noch verstärken.
hoffentlich bleibt uns die erfahrung erspart, wie der reiseschutz im falle einer staatspleite funktionieren könnte.
wir benötigen nicht bloß globale governance-mechanismen, wir benötigen globale aufsichtsmechanismen, wir benötigen globale ordnungspolitische steuerungsmechanismen und auch finanzierungsquellen.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! im österreichischen parlament und in der österreichischen bundesregierung sowie in meiner partei, der övp, gibt es einen breiten politischen willen, sich für eine finanztransaktionssteuer einzusetzen.
wir benötigen zuerst einen gemeinsamen europäischen willen, ein europäisches projekt, um auch global erfolgreich sein zu können.
die anfrage an die kommission und die entschließung, die das parlament am mittwoch – so hoffe ich – mit breiter mehrheit beschließen wird, sind ausdruck
dieses gemeinsamen politischen willens, ein modell für eine finanztransaktionssteuer zu erarbeiten und – am besten global – durchzusetzen.
aber die frage der finanzierungsquellen ist nicht ausreichend.
die lenkungseffekte sind mindestens gleichbedeutend.
ich sage ja, aber welche?
alle diese fragen müssen wir klären.
ich erwarte mir von der kommission einen ganz konkreten vorschlag, der einen beitrag zu dieser gemeinsamkeit in europa leistet, und diesen so rasch wie möglich vorlegt, sowie die beantwortung unserer fragen.
worauf soll sie erhoben werden, wie hoch soll der prozentsatz sein, wer hebt sie ein, wer erhält das geld?
welche auswirkungen hat eine derartige finanztransaktionssteuer auf die realwirtschaft und auf die wettbewerbsfähigkeit des wirtschafts- und finanzstandortes europäische union?
wir geben mit der heutigen debatte und mit der abstimmung am mittwoch die richtung vor.
soll es eine zweckbindung geben?
herr präsident! herr kommissar, der einheitliche europäische zahlungsverkehrsraum ist ein wichtiges, ja ein zentrales instrument des europäischen binnenmarktes.
meine fraktion steht voll dahinter und möchte es funktionstüchtig sehen.
dem kollegen gauzès sei dank, dass wir es auf den weg gebracht haben.
geben sie uns rasch eine antwort.
zum wirklichen funktionieren gehören zwei dinge.
deswegen muss es funktionstüchtig sein, auch im sinne derjenigen, die es am ende benutzen müssen.
da will ich einen punkt ansprechen, der immer noch ein stein des anstoßes ist, nämlich die frage, wie lastschriften im innerbankenverkehr abgerechnet werden.
ich persönlich habe auch nichts dagegen, wenn wir ein enddatum für den übergang festlegen, wobei es mir auf drei oder vier oder fünf monate nicht so sehr ankommt wie auf den umstand, dass es dann wirklich funktioniert.
hier scheint die wirtschaft noch nicht in der lage zu sein, ein vernünftiges modell vorzuschlagen.
wir können uns kein rumoren, wir können uns keinen heimlichen widerstand, wir können uns kein dem-alten-system-nachtrauern leisten in diesen zeiten.
das ist erstens der aufruf an die industrie: es muss endverbraucherfreundlich sein.
da hakt es noch, da klemmt es noch, und wenn die wirtschaft nicht in der lage ist, ein gemeinsames modell zu präsentieren, das innerhalb der europäischen union funktioniert, dann muss die kommission – und das steht auch in diesem entschließungsantrag – innerhalb einer bestimmten frist, wir sagen: noch in diesem jahr, einen konkreten vorschlag unterbreiten.
zweitens, es muss natürlich auch im interesse der wirtschaft funktionieren.
das wäre unser ansatz für die diskussion.
gerade in zeiten der wirtschaftskrise ist die gefahr von sozialem missbrauch sehr groß.
hier brauchen wir eine gemeinschaftliche initiative, dann kann das insgesamt funktionieren.
denn es darf nicht sein, dass wir der wirtschaft gegenübertreten und ein enddatum zum übergang verlangen, aber nicht die initiative ergreifen, um die widerstände zu beseitigen, die die zahlungsdienstleister durch eigenregie offenbar nicht in der lage sind zu überwinden.
frau kommissarin, der letzte aspekt hat den punkt getroffen, um den es mir ging.
dafür sollte man genauso strategien entwickeln wie für andere.
zweitens: ist die grundrechte-agentur in wien auch dafür zuständig, und wie organisiert sie ihre kontakte zur zivilgesellschaft?
ist der kommission bekannt, dass es in mitteleuropa zwischen staaten mit hohem sozialgefälle einen groß angelegten sozialmissbrauch gibt?
so wurden ausgleichszahlungen auf mindestrenten durch eu-bürger aus neun mitgliedstaaten in betrügerischer absicht beansprucht, wobei diese ausgleichszahlungen die höhe der eigentlichen pension deutlich überstiegen.
nun meine frage: gedenkt die kommission, den einzelstaaten instrumente an die hand zu geben, mit denen derartig großangelegter sozialmissbrauch verhindert werden kann?
ich möchte noch einmal fragen: gibt es instrumente zur positiven diskriminierung von lang ansässigen nationalen minderheiten?
kapitelüberschriften wie „durchsetzung des gesetzes“ und „strafmaßnahmen im zivilen rahmen bei grenzkontrollen und im internet“ enthält, dann müssen sie sich nicht wundern, wenn gerüchte aufkommen, wenn fragen entstehen, die die bürgerinnen und bürger zu recht beantwortet wissen wollen.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! herr kommissar de gucht, wenn sie sich mit vertretern von zehn regierungen im kleinen kreis in einem hinterzimmer treffen, um dort eine weltweite überwachungsregelung zu vereinbaren, die so sensible
ich schließe mich der kritik meiner kollegen gerne an.
es gibt nichts ungerechteres als ungleiches gleich zu behandeln!
das ist ja im moment im gange, und spielen da auch die traditionellen minderheiten eine rolle?
gehen sollte, nun tief in den bereich der bürgerrechte, in die demokratie der kommunikation, in dezentrale innovationspotenziale und kulturschaffung und in den schutz personenbezogener daten hineinreicht.
dennoch verhandeln sie unter ausschluss der schwellen- und entwicklungsländer und unter ausschluss der organisationen der zivilgesellschaft, der gewerkschaften, unter ausschluss der parlamente – schlicht unter ausschluss der öffentlichkeit, in deren dienst und unter deren kontrolle sie stehen sollten.
sie müssen doch erkennen, welche sorgen hinter den fraktionsübergreifend vereinbarten fragen des handelsausschusses stehen, nämlich, dass eine vereinbarung, bei der es ursprünglich einmal um den schutz von ingenieurleistungen und patenten
aber die artikel 7 und 8 der grundrechte-charta binden auch ihre verhandlungsführung, und wir werden sie ständig daran erinnern.
sie speisen uns nach wie vor mit zweiseitigen zusammenfassungen über die ergebnisse ganzer verhandlungsrunden ab.
sie weigern sich, dem neuen recht folge zu leisten und uns bei diesen verhandlungen dieselben dokumente offenzulegen, die auch die mitgliedstaaten erhalten.
eine solche vereinbarung wird sich auf die ganze welt auswirken.
sie verhandeln auch ohne mandat des europäischen parlaments.
wenn sie auch nur davon träumen wollen, eines tages die zustimmung dieses parlaments zu ihrem verhandlungsergebnis zu erhalten, dann sollten sie aus der erfahrung mit der demokratischen entscheidung gegen das swift-abkommen lernen.
willkommen in der demokratie, kann ich nur sagen.
legen sie unverzüglich die verhandlungsdokumente auf den tisch.
wenn sie hier behaupten, die sorgen meiner fraktion seien unbegründet, dann beweisen sie es.
dies gefährdet unsere unternehmen, befördert die kriminalität und vernichtet arbeitsplätze.
dieses parlament wird hinterzimmerdebatten und -beschlüsse nicht länger zulassen!
herr präsident! sehr geehrter herr kommissar de gucht! sie treten ein schweres erbe an, und wenn das thema nicht so ernst wäre, könnte man beinahe über die spekulationen, die acta ausgelöst hat, schmunzeln.
das ist deutlich mehr als der haushalt der europäischen union.
zum einen sind produktpiraterie, marken- und urheberrechtsverletzungen dinge, die sowohl die integrität unserer wirtschaft als auch die gesundheit von menschen gefährden.
aus zwei gründen kann ich aber ganz und gar nicht darüber schmunzeln.
das kann sicherlich nicht in unserem interesse sein.
es liegt also auf der hand, dass es in unserem ureigensten interesse liegt, hier zu handeln.
der weltweite wirtschaftliche verlust, der durch produktpiraterie, marken- und urheberrechtsverletzungen entsteht, liegt allein 2007 bei geschätzten 185 milliarden eur.
darüber hinaus können fälschungen von medikamenten lebensbedrohliche auswirkungen für die menschen haben, die diese einnehmen, nicht wissend, dass es sich um fälschungen handelt.
mit anderen worten: das europäische parlament erwartet vollständige transparenz und die veröffentlichung der verhandlungsdokumente sowie aller relevanten papiere hierzu.
das ist ebenfalls ein nicht hinnehmbares risiko.
zum anderen muss aber ohne zweifel klar sein, dass das verhandlungsmandat der europäischen kommission sich strikt am rahmen des ausrichtet, damit acta nicht zukünftig für steht.
zweitens: kann die kommission garantieren, dass es keine einführung einer dritthaftung von internet-serviceprovidern für durchgeleitete inhalte geben wird?
nach inkrafttreten des vertrags von lissabon schließt dies die umfassende und ad-hoc-information des europäischen parlaments über den jeweiligen verhandlungsstand des abkommens ein.
wenn die kommission vermeiden möchte, dass sich um acta weiterhin sagen und vermutungen ranken, sehe ich keinen anderen ausweg, als dass die interessierte öffentlichkeit umfassend informiert wird.
letztlich werden wir um unsere zustimmung gebeten werden.
hieran anschließend stellen sich für mich drei wesentliche fragen: erstens, auch wenn sie schon darauf eingegangen sind: kann die kommission garantieren, dass es keine einführung einer regelung geben wird?
dies widerspräche nämlich der e-commerce-richtlinie.
dies würde nämlich der neugefassten rahmenrichtlinie zur elektronischen kommunikation widersprechen.
herr präsident! herr de gucht, bereits vor über einem jahr haben wir, das europäische parlament, sie als eu-kommission klar und deutlich aufgefordert, dass die verhandlungen zum acta-abkommen in zukunft
transparent und unter einbeziehung der öffentlichkeit und der parlamente zu laufen haben und dass der enge fokus der im titel angekündigten bekämpfung der produktpiraterie auch beibehalten wird.
drittens: kann die kommission versichern, dass es im rahmen von acta keine einführung strafrechtlicher maßnahmen geben wird, die außerhalb der kompetenz der europäischen union liegen, und ich weiß sehr wohl, dass es die mitgliedstaaten sind, die dort die verantwortung übernehmen.
aber ich gehe davon aus, dass sie als hüterin der verträge ihre aufgabe wahrnehmen werden.
aber der eigentliche skandal kommt ja erst noch.
genau wissen wir das natürlich nicht, weil wir ja keine informationen von ihnen bekommen.
seit dem 1. dezember letzten jahres können sie uns in vielen bereichen ja nicht mehr ignorieren und mit dem rat gemeinsame hinterzimmerpolitik betreiben. denn die bürgerinnen und bürger haben – vertreten durch ihre parlamente – ganz zu recht dafür gesorgt, dass durch den vertrag von lissabon diesem vorgehen endlich ein riegel vorgeschoben wird.
was haben sie seitdem getan?
überhaupt nichts, gar nichts.
ganz im gegenteil. gemeinsam mit ihrer so genannten unheiligen koalition der willigen, vor allem reicher industriestaaten, verhandeln sie in einer hochgradig undemokratischen, ja gar illegalen geheimdiplomatie ein abkommen, das in vielerlei bereichen offenbar weit über die geltenden regelungen zur durchsetzung des rechts am geistigen eigentum in europa hinausgeht.
sie haben dafür zu sorgen, dass der klar formulierte eu-vertrag auch eingehalten wird.
da frage ich mich, was tun sie hier eigentlich?
und wenn sie der meinung sind, dass sie in diesen verhandlungen die einhaltung der verträge nicht garantieren können, dann stoppen sie doch bitte die verhandlungen so lange, bis sie es garantieren können.
wir als grüne sagen deshalb: handeln sie jetzt.
als kommission sind sie die hüterin der verträge.
mit einer eu-weiten entlastung von circa 6,3 milliarden euro setzen wir zudem einen spürbaren impuls für das wachstum des europäischen mittelstands.
und wenn sie die einhaltung des vertrags nicht hundertprozentig garantieren können, dann wird es aus diesem haus wieder ein nein geben.
mithilfe dieser regelung sparen die betroffenen unternehmen nicht nur zeit und kosten von circa 2 000 euro pro unternehmen, sondern sie ist auch ein sehr gutes beispiel dafür, dass europa bürgerfreundlicher ist, als viele glauben.
acta!
herr präsident! mit der möglichkeit der befreiung von kleinstunternehmen von der verpflichtung zur erstellung einer jahresabschlussbilanz hat sich das europäische parlament deutlich für den abbau von überflüssiger bürokratie ausgesprochen.
herr präsident! die fdp im europäischen parlament hat heute gegen die entschließung mehrerer fraktionen zur umsetzung der empfehlungen des goldstone-berichts gestimmt.
da die mitgliedstaaten individuell über die befreiung von der bilanzpflicht entscheiden können, erwarte ich, dass möglichst viele länder, insbesondere auch deutschland, von dieser möglichkeit gebrauch machen.
man kann einem bericht nicht zustimmen, bei dem schon das mandat hochgradig umstritten war – kein einziger mitgliedstaat der europäischen union hatte zugestimmt.
das gegenteil ist der fall.
es wäre schön, wenn diesem beispiel in diesem hause noch viele weitere beispiele folgen könnten.
ja, israel sollte alle aspekte gründlich untersuchen, und wenn es rechtsverletzungen gegeben hat, müssen diese geahndet werden.
unser abstimmungsverhalten bedeutet auch nicht, dass wir die politik der regierung des staates israel im friedensprozess gutheißen würden.
einem bericht, der das demokratische israel mit einer von der eu offiziell als terrororganisation bezeichneten gruppierung gleichsetzt, und einem bericht, der die tieferen ursachen des konflikts nicht angemessen berücksichtigt, dem können wir nicht zustimmen.
unser abstimmungsverhalten bedeutet aber nicht, dass wir eine untersuchung der vorgänge im zusammenhang mit der operation „gegossenes blei“ ablehnen würden.
umso unverständlicher ist die brüskierung bidens durch israel, wenn noch während seines besuchs der ausbau weiterer siedlungen im westjordanland genehmigt wird – eine maßnahme, die nicht nur die palästinenser völlig zu recht kritisieren.
wir haben uns über die signale gefreut, dass es wieder gespräche zwischen israel und den palästinensern gibt, wenn auch zunächst nur indirekt.
die arktis wird uns aber nicht nur klimatechnisch kopfzerbrechen bereiten, sie birgt auch einiges an konfliktpotenzial.
der besuch von vizepräsident biden zeigt auch, dass die regierung obama ernst macht mit ihren anstrengungen für einen dauerhaften frieden in der region.
dass sogar china schon mit dem bau von eisbrechern begonnen haben soll, verdeutlicht die bedeutung einer handelsroute über die nordwestpassage bei einem abschmelzen der eisdecke.
dabei hat sie unsere unterstützung.
ebenfalls im voraus sollten die voraussetzungen für eine mit dem schmelzen denkbare ökonomische nutzung der bodenschätze geklärt werden.
frau präsidentin! wenn in zukunft methan mit seinem wesentlich höheren erwärmungspotenzial als co durch das auftauen des meeresbodens aus dem arktischen ozean verstärkt austritt, haben wir eine hochgefährliche neue variable im sensiblen klimasystem – eine variable, die es schnellstens genauer zu erforschen gilt.
frau präsidentin! der hungertod des dissidenten zapata und die festnahme der bloggerin sánchez, die die welt über den alltag im sozialistischen kuba informierte,
so hat sich die situation politischer häftlinge nicht wirklich verbessert, sie haben bei weitem nicht jene freiheiten, die den castro-brüdern während ihrer eigenen gefangenschaft unter der batista-diktatur eingeräumt wurden.
diese friedliche nutzungsmöglichkeit ist allerdings weit weniger problematisch als etwa das verstärkte us-begehren nach stationierung von militärischen frühwarnsystemen im gebiet der arktis.
schließlich könnten die dort vermuteten erdöl- und gasvorräte europas energieunabhängigkeit garantieren.
wohlstand und eigeninitiative gelten in kuba offenbar als regimekritik.
da haben es selbst die menschen im kommunistischen china leichter, die wenigstens mit eigenleistungen ihr leben verbessern können.
machen deutlich, dass wir an der 1996 vereinbarten verknüpfung der kuba-politik mit fortschritten bei demokratisierung und menschenrechten weiter festhalten müssen.
hoffnungen auf fortschritte unter raúl castro haben sich ja längst in luft aufgelöst.
nicht zuletzt wird es mit zunehmendem angebot für die kubanische regierung auch schwieriger, die freie meinungsäußerung auf dauer zu unterdrücken.
mit dem sturen festhalten an der planwirtschaft ist kuba nicht einmal mehr imstande, die grundlegendsten bedürfnisse der eigenen bevölkerung zu befriedigen.
allein schon aus diesem grunde gilt es, die initiativen von europa aus bestmöglich zu unterstützen und sich für weitere lockerungen des kommunistischen systems einzusetzen.
die lockerung des us-wirtschaftsembargos für computer und softwareleistungen dürfte zwar nicht ganz den vorstellungen entsprechen, die sich die öffentlichkeit von obamas versprechungen gemacht hat, sie wird aber vielleicht doch einen beitrag zur besseren organisation der opposition leisten können.
parallel sollten die usa ihre sanktionen beenden, die eher zur zementierung des regimes als zu dessen überwindung beigetragen haben.
mitteleuropa zeigt im übrigen, dass dann auch etwas für die ehemalige staatspartei übrig bleibt, also selbst für die gibt es ein leben nach dem tod des alten systems.
das hilft den kubanern, das stabilisiert die region, und das macht auch eine neue art der beziehungen zu den usa möglich, die keine wiederholung der vor-castro-ära ist.
frau präsidentin! wir sollten den menschen in kuba, aber auch dem regime ein konkretes angebot machen. anstelle des politischen status quo finanzieren wir einen übergang zur demokratie in kuba.
erster schritt muss die freilassung aller politischen gefangenen sein.
und es rächt sich wahrscheinlich auch, dass mit frau ashton eine eu-außenvertreterin ohne wirkliche außenpolitische erfahrung als kleinster gemeinsamer nenner der mitgliedstaaten auf diesen posten gehievt wurde.
als nächstes sollte ein runder tisch aus vertretern des regimes und der in kuba ansässigen bürgerrechtsbewegung einen zeitplan für den übergang zur demokratie und für demokratische wahlen ausarbeiten.
auch die auseinandersetzungen um einen europäischen auswärtigen dienst können wir uns nicht wirklich leisten.
wir als eu und als mitgliedstaaten sollten diesen prozess ähnlich unterstützen, wie wir das in mitteleuropa getan haben.
herr präsident! nun rächt es sich, dass mit dem vertrag von lissabon nur sehr unscharfe außenpolitische ziele definiert wurden.
dieser zweifellos wichtige neue dienst soll nicht oder darf nicht über die köpfe der mitgliedstaaten hinweg zu einem betätigungsfeld von eurokraten verkommen.
zu allen wichtigen außenpolitischen fragen zu schweigen, können wir uns als europäer nämlich genauso wenig leisten wie eine truppe von diplomaten, die in aller welt hände schüttelt und jeweils andere außenpolitische richtungen vorgibt.
denken sie etwa daran, dass österreich beispielsweise historische erfahrungen mit dem westbalkan hat.
es gilt, die erfahrungen und guten beziehungen der einzelnen mitgliedstaaten zu bestimmten regionen optimal zu nutzen.
europäisches geld ist bei frontex sicher besser angelegt als in den wüsten afghanistans.
und es ist auch an der zeit, dass die neue außenministerin in diesen angelegenheiten sensibler vorgeht, u. a. indem beispielsweise alle drei arbeitssprachen der union, also auch das deutsche, im europäischen auswärtigen dienst verwendung finden.
das ist eine gefährliche entwicklung.
es ist wahrscheinlich an der zeit, dass sich das dickicht bei der errichtung dieses europäischen auswärtigen dienstes lichtet und dass die eu nach außen hin wieder gehört wird.
wobei klar sein muss, dass die sicherheit europas auch an den eu-außengrenzen auf dem balkan und nicht am hindukusch verteidigt wird.
die eu muss aufhören, den verlängerten arm und zahlmeister für die nato und für die usa zu spielen.
militärische interventionen – da ist afghanistan ein leider sehr aktuelles beispiel – bringen leid, tod und anhaltende verwüstung, aber keinen frieden und keine verbesserung der situation der bevölkerung.
herr präsident! im namen meiner fraktion, der gue / ngl, erkläre ich hier, dass wir zutiefst besorgt sind über die entwicklung der eu-außenpolitik hin zu militarisierung und zunehmender interventionspolitik.
so etwa der doch von den westlichen industrieländern maßgeblich verursachte klimawandel.
im bericht von herrn danjean werden sogenannte schlüsselbedrohungen aufgelistet, die eine herausforderung für die zukünftige sicherheitspolitik der eu darstellen.
ich möchte in aller deutlichkeit sagen, dass wir einen militärischen ansatz zur konfliktlösung oder zur angeblichen stabilisierung von ländern oder regionen für den absolut falschen weg halten, um mehr sicherheit für die eu und die welt zu erreichen.
was wir brauchen, ist nicht mehr militär, was wir brauchen, ist eine umkehr, eine beendigung der neoliberalen ausrichtung der eu.
zentralisierungsbestrebungen im europäischen auswärtigen dienst halten wir für eine gefährliche und undemokratische entwicklung.
das ist zynisch und menschenverachtend! wenn staaten infolge der neoliberalen wirtschaftspolitik in sich zusammenfallen, dann werden sie ein sicherheitsproblem.
dies war ein zentrales versprechen, weshalb viele staaten den atomwaffensperrvertrag unterzeichnet und damit dauerhaft auf atomwaffen verzichtet haben.
durch den europäischen auswärtigen dienst, die europäische verteidigungsagentur, die bildung des und die geplanten anschubfonds zur finanzierung von militäroperationen soll die eu zum militärischen global player gemacht werden.
wenn menschen in den ländern des südens fliehen müssen, weil sie kein wasser mehr haben und die lebensmittel immer knapper werden, dann werden sie für europa ein sicherheitsproblem.
die eu sollte eine führungsrolle in bezug auf entmilitarisierung und abrüstung, vor allem im bereich der atomaren abrüstung, einnehmen.
nicht zuletzt möchte ich in diesem zusammenhang und insbesondere in bezug auf den iran darauf hinweisen und warnen, dass militäreinsätze oder militärische aktivitäten jeder art zur verhinderung von proliferation absolut kontraproduktiv und hochgefährlich sind.
es muss darauf gedrängt werden, dass die verpflichtung der atomwaffenstaaten nach artikel 6 des atomwaffensperrvertrags, sprich die vollständige abrüstung, endlich eingelöst wird.
wir werden den danjean-bericht ablehnen und haben eine eigene entschließung zum atomwaffensperrvertrag eingebracht.
herr präsident! die bilder brutaler gewaltanwendung auf offener straße im sogenannten drogenkampf in mexiko erreichen uns regelmäßig über die massenmedien.
verlässliche nichtangriffsgarantien sind die besten maßnahmen zur proliferationsverhinderung, da ansonsten länder, die mit intervention bedroht werden, versuchen, solche angriffe mittels atomwaffen abzuschrecken.
das europäische parlament hat einen eigenen bericht dazu vorgelegt.
selbst die nationale menschenrechtskommission mexikos dokumentiert wiederholt den anstieg von gewaltverbrechen durch das militär.
die hundertfachen frauenmorde, zumeist an arbeiterinnen im norden des landes, machen schlagzeilen und haben den begriff feminizide geschaffen.
immer wieder vertuscht sie auch verbrechen.
so ging gestern durch die medien, dass das verteidigungsministerium sehr viel geld an angehörige von gewaltopfern verteilt haben soll, um ihr schweigen zu erkaufen.
der verweis auf die notwendige härte im kampf gegen drogendealer ist kein ersatz für konsequentes regierungshandeln.
trotz des wissens über den gravierenden anstieg schwerer menschenrechtsverletzungen ist die mexikanische regierung anscheinend aber nicht in der lage oder nicht willens, entschieden dagegen vorzugehen.
die starke ausweitung militärischer präsenz und macht, die zuständigkeit von militärgerichten für verbrechen, die von soldaten begangen wurden, die fast vollständige straflosigkeit – das sind die eigentlichen ursachen für die eskalierende gewalt im land.
die eu muss den kampf gegen straflosigkeit in allen ihren beziehungen zu mexiko ansprechen.
die regierung selbst will das nicht wahrhaben.
gemessen an der schwere der menschenrechtsverletzungen ist es absolut geboten, dass die eu das globalabkommen mit mexiko nicht fortschreibt.
die täter: soldaten.
herr präsident! wir befassen uns hier oft mit diktaturen.
deshalb ist es notwendig, die richtige therapie und den richtigen arzt zu haben.
so lange nicht, bis es eine substanzielle verbesserung bei der menschenrechtslage im lande gibt.
das heißt nicht, dass sie jede therapie anwenden können und dürfen, aber wir müssen sie unterstützen.
und deshalb halte ich ziffer 12 der entschließung für so wichtig, in der wir sagen, dass wir unser finanzierungsinstrument verstärkt dafür einsetzen wollen, die staatsführung, die
mexiko ist keine diktatur, sondern eine demokratie.
wir befassen uns mit einzelfällen von schweren menschenrechtsverletzungen.
das ist bei mexiko auch nicht das thema, sondern das thema ist, dass diese große demokratie, die uns ein strategischer partner ist, seit jahrzehnten an einer schweren, vielleicht sogar tödlichen krankheit leidet.
das können wir aber nicht, indem wir unsere kontakte einfrieren oder abbrechen, sondern indem wir sie verstärken.
präsident calderón und seine mitstreiter sind dieser arzt.
rechtsstaatlichkeit und die rechtsstaatlichen strukturen zu stärken gegen staatszerfall, gegen organisierte kriminalität, gegen die zu recht kritisierte straflosigkeit.
eine kunst, die übrigens auch im irak und in afghanistan angewandt wurde und bei der die usa auch bei einigen eu-mitgliedstaaten unterstützung gefunden hat.
dass es eine verbindung zwischen der qualität des produkts und der herkunft des rohstoffes geben muss, steht für mich außer frage.
frau präsidentin! in letzter zeit hören wir immer wieder von schweren menschenrechtsverletzungen in tibet, von folter, willkürlichen festnahmen, inhaftierungen ohne prozess.
wenn da anlässlich der 50-jahr-feier der chinesischen herrschaft in tibet von einer befreiung der himalaya-region gesprochen wurde, ist das schon ein starkes stück. es zeigt einmal mehr, dass geschichte von den siegern geschrieben wird und dass man bei der rechtfertigung von kriegsakten immer wieder sehr erfinderisch ist.
nichtsdestotrotz gilt es meines erachtens, die bemühungen für bessere lebensbedingungen der unterdrückten minderheiten wie tibeter, uiguren und mongolen fortzusetzen.
qualität als schlüsselfaktor hat in der gesamten lebensmittelkette maßgeblichen einfluss auf die sicherung der wettbewerbsfähigkeit der nahrungsmittelproduzenten in der europäischen union.
minderheitenrechte auf rein folkloristische darbietungen für ausländische touristen zu reduzieren, reicht nicht.
dass china in den vergangen jahren ca. 15 milliarden euro in die entwicklung der region gesteckt hat und sich im vorfeld der olympischen spiele 2008 auch zu gesprächen bereit erklärte, zeigt meines erachtens, dass internationaler druck durchaus fruchten kann.
frau präsidentin, geschätzte kolleginnen und kollegen! für europäische landwirtinnen und landwirte ist die produktion von qualitativ hochwertigen produkten elementar.
daher sehe ich eine verpflichtende qualitätskennzeichnung als eine bedeutende chance für unsere bäuerinnen und bauern.
faktum ist aber auch, dass wirtschaftliche überlegungen seitens der konsumenten zum tragen kommen.
gerade die erzeugung von hochqualitativen lebensmitteln hat tradition und ist in vielen ländlichen gebieten mit begrenzten produktionsalternativen häufig die einzige erwerbs- und absatzmöglichkeit.
aber eines muss klar sein: der konsument muss die freiheit haben und auch wirklich nach objektiven und offensichtlichen kriterien entscheiden können.
dennoch hat der konsument die freiheit, zu einem günstigen produkt zu greifen, obwohl er sich damit oftmals für ein qualitativ nicht so hochwertiges produkt entscheidet.
wir brauchen aber auch hinweise auf garantiert traditionelle spezialitäten und ökologischen landbau.
qualität hat ihren preis, und die landwirtinnen und landwirte brauchen ein faires einkommen.
um diesen hohen qualitätsstandard zu gewährleisten, braucht es mit sicherheit auch kontrollen und objektive kriterien.
hier muss es auch um eine allgemeine bewusstseinsbildung bei den konsumenten gehen.
wir brauchen geschützte geografische angaben und ursprungskennzeichnungen.
hochwertige agrarprodukte sind ein großer standortvorteil der europäischen landwirtschaft, um sich im internationalen wettbewerb behaupten zu können.
diese müssen auf jeden fall erhalten bleiben.
wir brauchen eine neueinführung einer geregelten und geschützten bezeichnung für erzeugnisse aus berggebieten und aus gentechnikfreien gebieten.
sie tragen damit wesentlich zur entwicklung des ländlichen raums innerhalb der europäischen union bei.
frau präsidentin! vielen dank noch einmal an den berichterstatter für seinen guten bericht.
dies ist leider noch nicht allen verbrauchern bewusst.
deshalb ist es wichtig, dass die europäische union ihre qualitätspolitik und gleichzeitig auch ihre informationspolitik verbessert.
europäische standards gelten weltweit als sehr anspruchsvoll.
die europäische union ist nicht dazu da, sich mit der krümmung von gurken zu beschäftigen.
landwirtschaftliche erzeugnisse der europäischen union erfüllen bereits jetzt hohe qualitätsnormen.
denn dies stellt einen anreiz für erzeuger dar, noch gezielter in den bereichen qualität und lebensmittelsicherheit aktiv zu werden.
hier warne ich eindringlich vor einer überregulierung.
der verbraucher hat ein recht darauf, dass er landwirtschaftliche produkte in der eu unbeschwert und ohne reue genießen kann.
andererseits, wenn es um die verpackungsgrößen und um die geometrische form von agrarprodukten geht, gilt es maß zu halten.
wer regionale wirtschaftskreisläufe will, setzt auf qualität und nicht auf krümmungsfaktoren.
gleiches gilt für die größe von pizza.
eine freiwillige kennzeichnung „made in der europäischen union“ und eine verpflichtende regionale kennzeichnung und im verpflichtenden ursprungsnachweis schließen einander nicht aus.
wenn die industrie die einheitsgurke im einheitsglas zum einheitsgewicht haben will, ist das sache der industrie und nicht sache der europäischen union bzw. des europäischen parlaments.
qualitätslogos sind grundsätzlich positiv zu bewerten, wenn sie freiwillig sind.
deshalb setzen wir auf qualität und nicht auf verpackungseinheiten.
dadurch wird erzeugern und verarbeitern die unternehmerische freiheit genommen und auch die wahlmöglichkeit für die verbraucher eingeschränkt.
frau präsidentin, liebe kolleginnen und kollegen, sehr geehrter herr kommissar! in der diskussion um qualitätslogos und die verpflichtende herkunftskennzeichnung von lebensmitteln dürfen wir nicht vergessen, dass unsere politischen entscheidungen praktisch umsetzbar sein müssen.
ich setze hier auf die vernunft und die klugheit des europäischen parlaments und auf unseren neuen agrarkommissar, herrn cioloş.
die umsetzung dieser forderung wäre in der landwirtschaft und der verarbeitenden industrie kaum technisch machbar.
bei den änderungsanträgen 4 und 5 sehe ich diese praktische umsetzbarkeit nicht und werde sie deshalb ablehnen.
das gibt erzeugern und verarbeitern die möglichkeit, auf nischenmärkten erfolgreich zu sein.
wir müssen aufpassen, dass guter wille nicht in ausufernder bürokratie versinkt.
ähnliches gilt für eine obligatorische angabe des herkunftsortes von agrarerzeugnissen, wie beispielsweise milch.
wir müssen allerdings beachten, dass manche freiwillige private logos durch die marktbeherrschung einiger handelsketten zum quasi-standard erklärt werden.
kontrolldruck und konsequenzen anscheinend aber auch.
häufig kämpfen die lebensmittelkontrolleure mit mangelnder kennzeichnung - und nicht nur sie, sondern auch die konsumenten.
frau präsidentin! lebensmittelkontrolle ist eine utopie.
qualitätsbewusste kunden sind bereit, für hochwertige lebensmittel mehr zu bezahlen.
die größte finanz- und wirtschaftskrise seit den dreißiger jahren des letzten jahrhunderts hat ja bekanntlich nicht nur europa schwer getroffen.
was dann rauskommt, haben wir erst jüngst bei dem listerien-käseskandal gesehen.
die sind nämlich absolut überfordert bei dem dschungel an kennzeichnungen.
damit haben wir ja den salat! bei gesundheitsgefahren sollen die ämter zwar warnungen aussprechen, sie müssen aber nicht.
da steht dann etwa „bauer“ auf der packung, obwohl das produkt industriell verarbeitet wurde. und es steht etwa „original aus österreich“ und dabei stammen die zutaten von überall her.
die entwicklungsländer leiden besonders an ihren auswirkungen. dabei können sie am allerwenigsten dafür.
die frage ist nur, wie lange noch, wenn auch hier schwarze schafe tatkräftig mitmischen.
begünstigt wurde dies durch ein globalisierungskonzept, das die vollständige deregulierung zur obersten maxime erklärt hat.
wenn kontrollsysteme etwa auf kleine betriebe zugeschnitten sind und öko-großbetrieben kaum auf die finger geschaut wird, dann stimmt das gesamte system nicht.
unverantwortliche spekulation, die gier nach schnellen und von der realwirtschaft losgelösten gewinnen, vor allem im angelsächsischen raum, und ein aus den fugen geratenes finanzsystem haben die welt an den rand des finanziellen abgrunds gebracht.
wir müssen den entwicklungsländern die möglichkeit geben, sich selbst aus der krise zu befreien.
herr präsident, sehr geehrte kolleginnen und kollegen! die derzeitige wirtschafts- und finanzkrise – diese strukturkrise – zwingt zu nachhaltigen kontrollen und umsichtigem haushalten.
während sich in europa die staaten massiv verschulden, um die wirtschaft wieder anzukurbeln, ist dies den entwicklungsländern aufgrund ihrer schwachen finanziellen ausstattung vielfach gar nicht möglich.
herr präsident! es ist gut, dass sich die staats- und regierungschefs auf ein notfallpaket einigen konnten, aber es handelt sich kaum um eine wirklich europäische lösung.
die klassische entwicklungshilfe kann da wohl als gescheitert betrachtet werden.
ihnen muss man daher wieder die möglichkeit geben, ihre eigenen volkswirtschaften stärker vor den importen von waren zu schützen, deren dumpingpreise die lokalen märkte zerstören und die lebensgrundlagen der menschen vernichten.
schließlich muss man das übel an der wurzel bekämpfen und die finanzmärkte streng regulieren, spekulative praktiken verbieten und rasch eine finanztransaktionssteuer einführen.
die deutsche regierung hat sich aus wahltaktischen gründen – siehe nordrhein-westfalen – ganz weit aus dem populismusfenster gehängt.
die globalisierung zwingt den euroraum, eine effektive rolle in der finanzpolitik zu übernehmen.
es ist kein paket zur absicherung der bürgerinnen und bürger.
dies kann jedoch keinesfalls auf dem rücken der einfachen bürgerinnen und bürger ausgetragen werden, und ich möchte hier deutlich zu vorsicht und verantwortung mahnen!
das ziel des finanzierungsmechanismus soll darin bestehen, ich zitiere, „anreize für eine schnellstmögliche rückkehr an den finanzmarkt zu risikoreichen preisen zu setzen“.
die einigung hing dann am seidenen faden des gesprächs zwischen merkel und sarkozy.
über 20% der unter 25-jährigen sind ohne arbeit.
also der staat und die bürgerinnen und bürger sollen sparen, die finanzmärkte, die banken sollen bewerten, ob genug gespart wurde.
die wirtschaftspolitische koordinierung soll auf den gescheiterten prinzipien des stabilitäts- und wachstumspaktes aufbauen.
sonst befürchte ich schlimmes.
in der eu herrscht mit 10% aktuell die höchste arbeitslosigkeit seit 1998.
das halte ich für ein fragwürdiges verfahren.
da muss man schon genau sagen, wo man sparen will.
ich halte das für einen skandal im europäischen jahr der bekämpfung der armut! juni dieses jahres ist viel zu spät!
frau präsidentin, herr kommissar! gerade die auswirkungen der vulkanaschenwolke auf den luftraum europas, aufgrund derer bekanntlich zigtausende flüge gestrichen wurden, zeigt die bedeutung der flugsicherheit.
während sich die verkehrsminister darüber den kopf zerbrechen, müssen wir entscheiden, welche kosten im zusammenhang mit den immer restriktiver werdenden antiterror-sicherheitsbestimmungen den passagieren zugemutet werden können.
warum hat sich der rat nicht auf eine erhöhung der kohäsions- und strukturmittel oder auf ein sofortiges verbot des handels mit kreditderivaten verständigt?
warum hat er die einigung auf konkrete armutsbekämpfungsziele in der eu – ich sage nicht absichtlich, aber praktisch – auf den sankt-nimmerleins-tag verschoben?
schließlich können die kosten einer staatsaufgabe, nämlich der aufrechterhaltung der öffentlichen sicherheit, nicht einfach so auf den bürger abgewälzt werden.
es tobt bereits ein heftiger streit, wer für die dadurch entstehenden kosten aufkommen soll, wer für die naturkatastrophe sozusagen zahlen soll und inwiefern die sperren gerechtfertigt sind.
in der diskussion gerät zudem in den hintergrund, dass der mangel an fluglotsen und deren steigende arbeitsbelastung fatale auswirkungen auf die flugsicherheit haben könnten.
den angekündigten lotsenstreik hat die aschenwolke jedenfalls nur verschoben, das ist sicher.
während wir noch mit dem swift-abkommen kämpfen, schließen die usa im namen der terrorabwehr abkommen zum passagierdatenaustausch mit der eu-kommission und den verschiedenen luftfahrtorganisationen.
frau präsidentin! nachdem luftsicherheitsentgelte innerhalb der eu sehr unterschiedlich gehandhabt werden, halte ich es für wichtig, dass hier ein objektiver maßstab angewandt wird.
seit der liberalisierung der 90er jahre und der vision des einheitlichen europäischen luftraums scheinen jedenfalls hauptsächlich kosten und nicht so sehr die sicherheit im vordergrund zu stehen.
nur wenn die länder selbst für die vorgeschriebenen strengen sicherheitsmaßnahmen finanziell einstehen müssen, lässt sich verhindern, dass hier ein wildwuchs an körperscannern und anderen eher skurril anmutenden sicherheitsmaßnahmen entsteht.
wichtig ist aber, dass ein konkreter zusammenhang zwischen dem erhobenen sicherheitsentgelt und den tatsächlich erbrachten dienstleistungen besteht.
es ist wichtig, flugsicherheit an sich zu definieren, und man muss auch genau wissen, wofür man bezahlt.
als bemessungsgrundlage wäre eine kombination aus der anzahl der fluggäste, aber auch starthöchstgewicht durchaus sinnvoll.
so könnte man ironisch meinen: hoffentlich geraten wir nicht von einem luftverkehrschaos in das nächste.
die eu hat die bedeutung der baltisch-adriatischen achse mit der prioritären einstufung des nördlichen teils von danzig nach tschechien ja bereits bestätigt.
es muss nachvollziehbar sein, wie die sicherheitsentgelte genau berechnet werden.
umso wichtiger wäre es nun aber, auch den ausbau des südteils der achse über die österreichische südbahn nach italien entsprechend prioritär zu behandeln.
informationen über die höhe und zusammensetzung der entgelte müssen offen dargelegt werden.
genau in diesem netz, das etwa die hälfte aller güter und personen befördert, gilt es, ein gefährliches nadelöhr zu entschärfen.
es gilt das gebot der transparenz.
frau präsidentin! durch die ostöffnung und die mitteleuropäische integration gewinnt der ostsee-adria-korridor bekanntlich heute wieder jene bedeutung, die er vor dem zerfall der donau-monarchie hatte.
nur der vollständige ausbau dieses südkorridors kann zu einer verlagerung von der straße auf die schiene führen, wie es von keiner anderen infrastrukturmaßnahme in österreich zu erwarten wäre.
die bevölkerung entlang der transitrouten zahlt, wie wir alle wissen, für das zunehmende verkehrsaufkommen einen hohen, einen steigenden preis.
hierfür sind jedenfalls unabhängige aufsichtsbehörden notwendig, um etwaigen wettbewerbsverzerrungen schnell und effizient entgegenwirken zu können.
leider musste die abstimmung, wie sie wissen, auf anfang mai verschoben werden.
nur der so genannte koralmtunnel kann dieses nadelöhr, dieses hindernis nachhaltig beseitigen.
kanada gehört seit 1959 zu den engsten und zu den ältesten partnern der europäischen union.
im hinblick auf die laufenden verhandlungen für ein umfassendes wirtschafts- und handelsabkommen zwischen der europäischen union und kanada ist es wichtig, die guten beziehungen der beiden partner beim kommenden gipfel weiter zu vertiefen und zu verstärken.
herr präsident, verehrte hohe vertreterin, frau vizepräsidentin baronin ashton, verehrte kolleginnen und kollegen! vielen dank, frau vizepräsidentin, für ihre umfassenden ausführungen.
als stellvertretende vorsitzende der kanada-delegation im europäischen parlament freue ich mich heute besonders, dass wir den bevorstehenden eu-kanada-gipfel im vorfeld im parlament diskutieren.
aus diesem grund fordern wir in unserer gemeinsamen entschließung, den bevorstehenden herausforderungen insbesondere in bezug auf die wirtschafts- und finanzkrise, die außen- und die
dennoch darf ich hier kurz die wesentlichen punkte für die evp-fraktion vorstellen.
die europäische union und kanada teilen viele gemeinsame werte und setzen sich nachdrücklich für die multilaterale bewältigung von globalen herausforderungen ein.
sicherheitspolitik, die entwicklungszusammenarbeit, die klima- und energiepolitik und die verhandlungen im rahmen der doha-runde koordiniert und kohärent zu begegnen.
die einrichtung eines visumbüros in der kanadischen botschaft in prag und die einrichtung einer arbeitsgrppe von sachverständigen zu diesem thema sind in diesem zusammenhang außerordentlich zu begrüßen.
ich danke ihnen für ihr engagement und ihre aufmerksamkeit.
allerdings fordern wir auch, dass die problematik der von der kanadischen regierung teilweise wieder eingeführten visumspflicht für eu-bürger aus der tschechischen republik, bulgarien und rumänien im rahmen des kommenden eu-kanada-gipfels gelöst wird.
der vorwurf laut, kanada werde im rahmen von ceta und acta regelrecht zu anpassungen der urheberrechtsgesetze an us- und eu-standards gedrängt, genötigt.
kanada hat im jahre 2010 den vorsitz in der g8-ländergruppe inne und wird auch gastgeber des nächsten g20-gipfels sein.
lassen sie mich abschließend noch einmal betonen, dass ich überzeugt davon bin, dass der kommende eu-kanada-gipfel die bereits engen politischen beziehungen zwischen beiden partnern vertiefen wird.
herr präsident! als wäre es nicht schon peinlich genug, dass mitten in den verhandlungen über das wirtschafts- und freihandelsabkommen ceta informationen durchsickerten, wird auch noch
natürlich ist es sinnvoll, größere aufträge auszuschreiben, und selbstverständlich muss es dafür regeln geben, damit korruption und freunderlwirtschaft nicht fröhliche urständ feiern.
wenn bereits unsere heimischen gemeinden darüber klagen, dass sie etwa gar nicht auf sozial engagierte unternehmer zurückgreifen dürfen, sondern meistens genötigt werden, dominante konzerne zu begünstigen, ist es umso unverständlicher, warum derartiges anderen ländern auch noch aufgezwungen wird.
da soll es kommunen untersagt werden, spezifische örtliche oder ethnische beschaffungsrichtlinien anzuwenden.
wie es scheint, weist das ceta-abkommen auf starke privatisierung, deregulierung und umstrukturierung hin.
können, spätestens dann ist klar, dass die europäische union offenbar aus der vergangenen finanz- und wirtschaftskrise zu wenig gelernt hat und den irrweg des neoliberalismus weitergeht.
herr kommissar! ich habe nur zwei ergänzende punkte.
erstens, will die kommission nicht versuchen, schweden zu ermuntern, seine pflichten zu erfüllen?
wenn die eu wirklich für die bürger da sein soll, wie es in sonntagsreden immer wieder heißt, dann muss sie diesen irrweg beenden und zum bollwerk gegen die globalisierung werden, und dabei muss sie auch befreundeten mächten wie etwa kanada zur seite stehen.
schweden ist doch vertraglich verpflichtet, das kann man doch nicht einfach willkürlich auslegen.
und wenn dann gar multinationale firmen regierungen für umwelt- und gesundheitspolitische entscheidungen dank freihandelsabkommen in eigenen verfahren auf schadenersatz verklagen
glauben sie, dass estland noch in absehbarer zeit, noch in diesem jahr aufgenommen wird?
strukturfondsregelung wurde als antwort auf die finanzielle krise veranlasst und soll, wie schon ausgeführt, einen schnellen und vor allem einfachen zugang zu diesen fonds ermöglichen.
der zweite punkt: was ist mit estland?
wir wissen aus der vergangenheit, dass gerade die strukturfondsmittel ganz wesentlich dazu beigetragen haben, dass in den regionen lebensqualität, arbeitsplätze, zukunft geschaffen werden.
wir brauchen dringend eine beschleunigung der implementierung dieser programme, und ich glaube, die dritte novelle der allgemeinen
herr präsident, herr kommissar hahn, wertes hohes haus! ich glaube, der kommissar hat zusammengefasst, um was es heute abend geht, nämlich rasch und gezielt zu helfen.
ich glaube, in zeiten wie diesen braucht es die solidarität der europäischen union, um in diesem augenblick als krisenfeuerwehr tätig zu werden, denn, wie gesagt, es sind flexibilität und solidarität gefragt.
wie im vorfeld von unserem berichterstatter – bzw. heute abend von frau krehl – angesprochen wurde, gab es bei der annahme dieser verordnung eine nahezu unverzeihliche verzögerung.
krisenbekämpfungsmaßnahmen, wie ausgeführt, sind zeichen dieser solidarität, und wir brauchen die flexiblen vorauszahlungen, damit die angestrebten projekte, die lebensqualität und arbeitsplätze schaffen, auch ermöglicht werden.
ich unterstütze daher die forderungen unseres berichterstatters nach einem schnellen inkrafttreten dieser abänderung der strukturfondsregelung: rasch und gezielt helfen.
ausschlaggebend war dieses mal die natur selbst.
ausschlaggebend war diesmal nicht ein schweres unglück, auch nicht der kampf gegen den klimawandel oder das zu teure flugbenzin.
gerade aus diesem blickwinkel sollte die zukünftige kohäsionspolitik so ausgestaltet sein, dass sie prozedurale und technische aspekte nicht als hindernis für eine schnelle und effiziente implementierung der regionalpolitik heraufbeschwört.
die allmacht der menschen gibt es nicht. sie wird es nie geben.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! die mobilität in europa hat sich in den letzten sechs tagen gewaltig geändert.
die antwort auf diesen vulkanausbruch war richtigerweise eine europäische.
weil die flugasche triebwerke zum stillstand bringen und flugzeugfenster blind machen kann, hat die europäische luftsicherheitsbehörde eurocontrol verantwortungsbewusst gehandelt und die sicherheit der fluggäste zur obersten priorität gemacht.
dafür möchte ich mich im namen der fraktion der grünen bei eurocontrol, bei den sie unterstützenden verkehrsministern und besonders auch beim deutschen verkehrsminister, peter ramsauer, recht herzlich bedanken.
der vulkan in island hat der menschheit abermals gezeigt, über welche macht die natur verfügt.
das sollte uns in zukunft eine lehre sein.
unterstützt werden muss auch die pilotengewerkschaft cockpit, die sich verantwortungsvoller als die manager der fluggesellschaften verhält. sie lehnt die sichtflüge im europäischen luftraum als unverantwortlich ab.
von daher verurteilen wir grünen schärfstens den vorstoß der luftfahrtgesellschaften, die dem profit, und nicht der sicherheit die priorität geben wollten.
denn letztlich ist es egal, nach welchen regeln man ihn durchfliegt, oder nach welchen regeln man abstürzt.
alle politiker sind aufgefordert, sich dem druck der fluggesellschaften nicht zu beugen und die verantwortung für die sicherheit nicht etwa auf die piloten zu übertragen.
entweder ist der luftraum sicher, oder er ist es nicht.
die fluggesellschaften in europa bekommen jedes jahr vom europäischen steuerzahler 14 milliarden euro geschenkt, weil – im gegensatz zum treibstoff der bahn – kerosin nicht besteuert wird.
auch vor diesem hintergrund relativiert sich der temporäre einnahmeverlust der fluggesellschaften.
eine konsequenz sollten wir aber ziehen: die eisenbahn ist nicht nur das sicherste verkehrsmittel, sie ist auch notwendig, um mobilität zu sichern und den klimawandel zu stoppen.
wir fordern: der luftraum über europa darf nur dann wieder freigegeben werden, wenn jegliches risiko ausgeschlossen werden kann.
deshalb auch einen dank an alle eisenbahnen in europa, die eingesprungen sind, um die passagiere an ihre ziele zu bringen.
schmerzlich bewusst wird uns in diesen tagen aber auch das defizit der nationalen und europäischen verkehrspolitik der letzten jahrzehnte, die glaubte, und vielfach immer noch glaubt, die eisenbahn vernachlässigen zu können.
diese politik hat nämlich voll auf den luftverkehr gesetzt.
der vulkanausbruch in island sollte uns allen eine warnung sein.
das, was wir jetzt erleben, ist die konkrete umsetzung der die zukunft des verkehrs wird aber nur dann gelingen, wenn sie nicht über nacht vollzogen werden muss.
die schiene muss nicht nur in worten, sondern auch in finanziellen taten demnächst priorität bekommen, damit wir so etwas nicht wieder erleben.
auch wenn das die schließung des luftraums für viele tage bedeutet, auch wenn das wirtschaftliche einbußen für die fluggesellschaften mit sich bringt.
aus meiner sicht ist es unverantwortlich, dass fluggesellschaften ihre piloten heute auf eigene gefahr wieder fliegen lassen wollen.
was heißt hier eigentlich „auf eigene gefahr“?
wenn die eu und die mitgliedstaaten helfen, wenigstens eine weitere verschlechterung zu verhindern, ist das nur richtig.
deshalb sind alle mitgliedstaaten der europäischen union aufgefordert, die prioritäten der nationalen und internationalen verkehrspolitik anders zu setzen.
herr präsident! die entscheidung der flugsicherheitsbehörden, die sicherheit der passagiere nicht aufs spiel zu setzen, war absolut richtig.
es muss im gegenzug zur gewährung von staatshilfen jedoch verbindlich verabredet werden, dass fluggesellschaften keine reduzierungen bei ihrem personal vornehmen und auch keine gehaltskürzungen.
ich begrüße, dass die kommission erwägt, besondere staatliche hilfen für die gesellschaften zuzulassen, die sonst aufgrund der aktuellen situation in große wirtschaftliche schwierigkeiten kämen.
wir sprechen ja später noch über die beschäftigungslage in der europäischen union.
auch müsste garantiert werden, dass sie ihrem personal keine urlaubstage abziehen oder gehälter für solche tage streichen, an denen arbeitnehmer aufgrund der verkehrssituation selbst nicht am arbeitsplatz erscheinen konnten.
es ist an der zeit, dass die kommission die kontinuierliche gemeinsame europäische überwachung der flugsicherheit gewährleistet.
ich erinnere hier an die staatlichen beihilfen für die banken, die sozusagen davon profitiert, aber nicht entsprechend sozial gehandelt haben.
wettbewerb und gewinnstreben dürfen nicht die oberhand über die sicherheit von menschenleben gewinnen.
frau präsidentin, liebe kolleginnen und kollegen! zwischen der europäischen union und lateinamerika besteht seit 1999 eine biregionale strategische partnerschaft.
fakt ist, dass gegen diesen grundpfeiler oft verstoßen wird.
diese überwachung sollte ausdrücklich gegen sozialdumping gerichtet sein.
abschließend möchte ich festhalten: dass frauen sozial benachteiligt sind und die indigenen bevölkerungsgruppen weiterhin diskriminiert werden – um nur zwei problematische punkte anzudeuten –, steht im widerspruch zu den allgemein gültigen menschenrechten.
ein grundpfeiler dieser partnerschaft sind die achtung der menschenrechte, die achtung der grundfreiheiten sowie das recht auf bildung.
herr präsident! im haushaltsjahr 2008 wurden in den politikbereichen, für die der ausschuss für auswärtige angelegenheiten zuständig ist, zahlungen im volumen von rund 5 milliarden euro geleistet.
die europäische union ist sowohl hauptinvestor als auch ein wichtiger handelspartner von lateinamerika.
zudem sind etwa 42 millionen menschen in lateinamerika analphabeten.
auch in der rückschau bestätigt sich die fortgesetzte unterfinanzierung der kategorie iv. der rechnungshof stellte manche ungenauigkeiten fest und hält die überwachungs- und kontrollsysteme der kommission für außenhilfe, entwicklungshilfe und heranführungshilfe nur für teilweise effektiv.
die kommission verweist auf die spezifische, rein jährliche betrachtungsweise des rechnungshofes, der jeweils nur einen ausschnitt der kommissionsarbeit bewerten könne, und der grund liege in dem mehrjährigen charakter der meisten programme und der zugehörigen kontrollsysteme.
hier gibt es noch einiges zu arbeiten und zu verbessern.
wichtig ist aus meiner sicht: der rechnungshof spricht nicht von betrug oder veruntreutem geld.
es geht vielmehr um den sorgfältigen, möglichst effektiven und pünktlichen umgang mit den außenhilfen der eu sowie um anspruchsvolle dokumentation und rechenschaft, denn es ist ärgerlich, wenn projekte nicht fristgerecht beendet werden oder deren erfolg im unklaren bleibt.
offenbar beginnen auch änderungen des gesetzlichen rahmens zu wirken.
das gefährdet den erfolg unserer außenpolitik.
wir fordern daher die kommission auf, bei der verbesserung der haushaltsordnung, dem neuen finanzrahmen, der haushaltsreform und vor allem beim aufbau des europäischen auswärtigen dienstes gründlich vorzugehen.
dass der rechnungshof rückläufige fehlerquoten festgestellt hat, ist deshalb ein lob für die arbeit der früheren kommission in der außenhilfe, in der entwicklungszusammenarbeit und in der erweiterungspolitik.
insgesamt kann ich aber für den bereich des ausschusses für auswärtige angelegenheiten die entlastung für das haushaltsjahr 2008 empfehlen.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! ich möchte nur einen einzigen punkt ansprechen, einen punkt, der wirklich ein skandal ist.
zukünftige rechenschaftsberichte und prüfungen müssen informieren, wie verantwortungsbewusst und erfolgreich die empfänger mit der eu-hilfe umgehen.
es geht um das zentrum für die prävention und kontrolle von krankheiten, das ecdc in stockholm.
der sonderbericht zur heranführungshilfe für die türkei liefert erste hinweise auf eine verbesserte steuerung des mitteleinsatzes, die durch das neue vorbeitrittsinstrument seit 2007 möglich geworden ist.
unsere auswärtige politik muss flexibel angepasst werden können, damit wir unsere auswärtigen interessen wirksam durchsetzen können.
seit mai 2005 müssen dort hochqualifizierte menschen in einem absolut feindlichen umfeld arbeiten.
bis heute haben die mitarbeiterinnen und mitarbeiter keine personennummer, die so genannte „folkbokföringsnummer“.
die konsequenzen sind: in schweden geborene kinder können z. b. nicht registriert werden, strom, gas, telekommunikations- und televisionsanbieter verweigern ihre dienstleistungen, vermieter verweigern langfristige mietverträge, es gibt probleme beim zugang zu ärzten und krankenhäusern.
bis heute hat die schwedische regierung es nicht geschafft, einen sitzvertrag mit dem ecdc abzuschließen, aber gewollt haben sie diese agentur unbedingt, wie alle mitgliedstaaten immer unbedingt eine agentur wollen.
diese liste kann reichlich verlängert werden.
festzuhalten ist: einige grundrechte, die im europäischen recht verankert sind, werden den mitarbeitern des ecdc in schweden einfach verweigert.
das alles ist jedenfalls ein unhaltbarer zustand, der....
diese nummer aber wird von öffentlichen verwaltungen, institutionen und privaten unternehmen zur identifizierung ihrer kunden genutzt.
für die ehepartnerinnen und ehepartner heißt es, es ist unmöglich, sich in schweden selbständig zu machen.
es gibt auch enorme schwierigkeiten, eine arbeitsstelle zu bekommen.
hier hatten wir einen sonderbericht des rechnungshofs über die verwendung der heranführungshilfe für die türkei zu bewerten.
das hat dazu geführt, dass das ganze vor unserem petitionsausschuss gelandet ist.
herr präsident, meine damen und herren! ein paar anmerkungen zum einsatz europäischer gelder im zuge des erweiterungsprozesses.
die gelder wurden in der vergangenen periode von der kommission ohne strategie und wirksame erfolgskontrolle eingesetzt, vor allem fehlte der konkrete bezug der projekte zum beitrittsfortschritt.
hier geht es bis 2013 immerhin um 4,8 millionen euro.
im ausschuss herrschte zunächst ratlosigkeit.
der haushaltskontrollausschuss fordert deshalb von der kommission die schnelle überarbeitung des ipa-programms.
als haushaltskontrollausschuss sind wir sehr enttäuscht von den ergebnissen des berichts des rechnungshofs.
selbst mit dem ab 2007 gültigen neuen instrument ipa sieht sich der hof nicht in der lage, die wirksamkeit der eingesetzten gelder zu bewerten.
wo und wann ist denn überhaupt politischer einfluss auf die verwendung der vorbeitrittshilfen möglich, zumal die nächste bewertung des hofes erst ab dem jahr 2012 erfolgen kann.
nur die eu-mitgliedschaft im blick zu haben, kann sich im zuge der beitrittsverhandlungen als große fehlinvestition erweisen.
und solange kein fortschritt zu bewerten ist, fordern wir zudem ein einfrieren der gelder auf das jährliche niveau von 2006.
wenn wir bei der türkei ausnahmen machen, können wir mit der haushaltskontrolle auch die arbeit für kroatien, rumänien, bulgarien oder griechenland einstellen.
hier bahnt sich jetzt allerdings ein kompromiss an.
jetzt kritisieren grüne und linke, mit diesen forderungen würden wir uns in die außenpolitik einmischen, und die türkei würde so eine sonderbehandlung erfahren.
zudem regen wir allgemein an – allgemein und ohne es ausdrücklich auf die türkei zu beziehen –, dass das instrument der heranführungshilfe flexibel, auch für besondere formen der mitgliedschaft oder kooperation oder nachbarschaften oder ähnlichem, gelten muss.
das ist doch ein und dieselbe thematik.
ich fordere die kommission auf, nicht beide augen zuzudrücken, nur weil es die türkei ist.
nein, wenn wir hier auf offensichtliche defizite nicht reagieren, gewähren wir eine sonderbehandlung.
unterstützen sie stärker eine heranführung der türkei gemäß den beitrittskriterien, die sich die gemeinschaft selbst gegeben hat!
die europäische kommission hat also programme aufgestellt, die nicht kontrollierbar sind und deren wirksamkeit wir nicht überprüfen können.
herr präsident, geschätzte kolleginnen und kollegen! ich möchte auch auf das thema vorbeitrittshilfen eingehen.
der rechnungshof sagt in seinem bericht eindeutig, dass er nicht in der lage ist, auf basis der bestehenden programme die ordentliche mittelverwendung nachzuweisen.
und es geht auch darum, dass wir mit steuergeldern der europäischen bürger ordentlich umgehen.
deswegen wäre ich sehr dankbar, wenn die mehrheit des hauses die entscheidung bei der abstimmung, wenn sie denn endlich ansteht, auch ordentlich treffen könnte.
es geht hier nicht darum, ob wir vertretern anderer befreundeter staaten gefallen wollen oder nicht, sondern es geht darum, dass wir prüfen, ob die programme wirklich wirksam sind, dass das geld auch bei den menschen ankommt, für die es gedacht ist, und nicht irgendwo versickert.
herr präsident! ich möchte meinen vorrednern in einem punkt widersprechen: mein interesse ist nicht ein abkommen so schnell wie möglich, sondern so gut wie möglich.
der haushaltskontrollausschuss hat in seiner stellungnahme eine klare position abgegeben, und jetzt findet ein unglaubliches lobbying der türkischen seite statt.
es geht hier bei der frage haushaltsentlastung nicht um die frage: türkeibeitritt, ja oder nein?
die qualität muss vor dem zeitlichen rahmen stehen.
und es gibt den beschluss, den rat aufzufordern, seine beschlüsse ebenfalls hinauszuzögern, bis wir unsere beschlüsse fassen konnten.
ich möchte eine weitere vorbemerkung machen: das europäische parlament hat ja schon einmal ein abkommen abgelehnt, und neben den vielen inhaltlichen gründen war ein aspekt auch die nichtbeteiligung des europäischen parlaments.
ich finde, so kann man mit eigenen beschlüssen nicht umgehen.
gleichwohl will ich deutlich sagen: dieses verhandlungsmandat muss noch substanzielle veränderungen erfahren.
wir haben in dieser woche aus aktuellem anlass beschlossen, keine beschlüsse hier im parlament zu fassen.
diese sind notwendig, wenn das europäische parlament einem neuen abkommen mehrheitlich zustimmen muss.
ich bin sicher, das bringt in der sache keine nachteile, und auch die usa würden dafür verständnis haben.
ich bin nun ein wenig überrascht, dass es mitglieder dieses hauses gibt, die diese eigenen beschlüsse offenbar nicht ernst nehmen, sondern meinen: ach ja, der rat kann ja trotzdem einfach entscheiden.
zum mandatsentwurf selber: ich nehme sehr wohl positiv zur kenntnis, dass die kommission bemüht ist, unseren forderungen entgegenzukommen.
ich bleibe dabei: der rat sollte auch seine entscheidung zurückziehen bis nach dem 6. mai, wenn wir beschlossen haben.
wenn uns us-behörden sagen, es gehe monatlich um konkrete angaben zu fünf bis zehn personen, dann ist die millionenfache übertragung von daten europäischer bürger und bürgerinnen sicher nicht verhältnismäßig für diesen zweck.
für dieses ziel ist das derzeitige mandat aus meiner überzeugung nicht ambitioniert genug.
das problem des massenhaften datentransfers ist nach wie vor ungelöst.
auch hier gibt das mandat keine lösung vor.
wir brauchen eine justizbehörde auf europäischem boden, die nicht nur die anfrage der usa auf ihre rechtmäßigkeit hin überprüft, sondern auch die extraktion der daten, wo auch immer diese stattfindet.
wir brauchen ein ehrgeiziges, ambitioniertes mandat mit unseren forderungen.
auch die weitergabe von information an drittstaaten muss mit klaren richtlinien geregelt werden.
und im übrigen auch an kommission und rat nochmals: die ständig behauptete existenziell hohe bedeutung dieses abkommens als zusätzliche maßnahme zur terrorismusbekämpfung ist nicht so eindeutig belegt, wie uns das immer wieder dargestellt wird.
problematisch bleibt natürlich auch die lange speicherfrist von daten in den usa.
in den usa?
wie kann das gehen?
abschließend noch eine konkrete frage an rat und kommission: wie gedenken sie sicherzustellen, dass tatsächlich nur die daten, die konkret angefragt wurden, extrahiert und weitergegeben werden?
nur so können wir zu einem wirklich guten ergebnis kommen, das unserer forderung sowohl nach terrorismusbekämpfung als auch nach datenschutz rechnung trägt.
herr präsident! vielen dank auch an die präsidentschaft und an sie, frau kommissarin malmström, für ihre ausführungen.
die präsidentschaft hat es ja eben richtig gesagt: beim tftp-abkommen zum austausch der swift-bankdaten geht es um grundsätze.
es geht aber auch um effektiven rechtsschutz und ein faires verfahren, artikel 6 und 13 der europäischen menschenrechtskonvention.
es geht um eine echte verhältnismäßigkeit im verfassungsrechtlichen sinne, und ich betone, im verfassungsrechtlichen sinne, weil es nicht darum geht, bloß ein gefühl für verhältnismäßigkeit zu
oder gibt es andere vorschläge?
es geht um fundamentale verfassungsgrundsätze, ja, es geht um den schutz der privatsphäre, artikel 8 der charta der europäischen union und auch artikel 8 der europäischen menschenrechtskonvention.
es muss daher sichergestellt werden, dass keine massenübertragung stattfindet.
ohne eine vorausgehende entscheidung im einzelfall aufgrund vorliegender verdachtsmomente kann es keinen verhältnismäßigen zugriff auf die bankdaten der europäischen bürgerinnen und bürger geben.
finden, sondern wir brauchen tatsächliche beweise für die notwendigkeit, für die geeignetheit einer maßnahme und letztendlich auch für die verhältnismäßigkeit derselben.
deshalb kann und darf das parlament von seinen bisherigen positionen keine abstriche machen, sondern muss während und nach den verhandlungen die vereinbarkeit mit dem eu-recht sicherstellen, zur not durchaus auch durch die vorlage des mandats und der verhandlungsergebnisse vor dem europäischen gerichtshof.
hier muss ich noch einmal deutlich machen, was andere experten und auch sogar ermittlungsbehörden immer wieder gesagt haben.
ich bitte die kommission und den rat daher, die bedingungen des parlaments gegenüber den vereinigten staaten deutlich zu vertreten und die geforderten beweise für die verhältnismäßigkeit klar auf den tisch zu legen.
ob die massenübertragung von persönlichen daten ohne konkreten anfangsverdacht überhaupt geeignet ist, und ob es nicht deutlich weniger intensive eingriffe gäbe, die ausreichen würden, um diese ziele zu verfolgen, ist meines erachtens nicht ausreichend belegt.
ansonsten kann das parlament einem tftp-abkommen weiterhin nicht zustimmen.
herr präsident, sehr geehrte kolleginnen und kollegen! die heutige aussprache zeigt, bürgerrechte und terrorismusbekämpfung sind nicht immer leicht zu vereinbaren.
andernfalls würde dieses abkommen einen bruch bestehender europäischer und internationaler verträge bedeuten, und genau das haben auch die meisten europäischen höchsten gerichte in den bisherigen urteilen – insbesondere auch das deutsche bundesverfassungsgericht im märz – sehr deutlich gemacht, als es um die vorratsdatenspeicherung ging.
wenn ja, auf welchen zeitraum, und nach welchem zeitraum werden die daten jetzt dann wirklich gelöscht?
die speicherzeiten sind immer noch zu lange und habe ich zwei fragen: ist dieses bilaterale abkommen zeitlich begrenzt?
das swift-abkommen, das heute wieder diskutiert wird, verdeutlicht das problem, unsere bürgerrechte zu wahren und gleichzeitig in die sicherheit unserer weltgemeinschaft zu investieren.
wenn das europäische parlament heute über die fluggastdatenabkommen abstimmen müsste, hätten wir keine andere chance, als mit nein zu stimmen.
das ist ganz deutlich.
der mandatsentwurf der kommission sieht noch immer die übertragung großer dateneinheiten zwischen den usa und der eu vor.
denn die bedenken gegen diese abkommen sind nach wie vor groß.
ich werde darauf gleich noch einmal im detail eingehen.
frau präsidentin! ich will einige grundsätzliche dinge zu diesem abkommen sagen.
es gibt ja mit swift durchaus gemeinsamkeiten, aber auch unterschiede.
ich sage aber auch ganz deutlich: für uns bedeutet das nicht, dass die abstimmung auf den sankt-nimmerleins-tag hinaus verzögert werden darf, sodass wir jetzt jahrelang ein provisorisches abkommen hätten, sondern uns ist schon sehr wichtig,
dass wir schnell zu einem neuen verhandlungsmandat kommen, und zwar möglichst noch vor der sommerpause, damit wir sehr schnell auch klarheit bekommen in den detaillierten fragen, wie wir mit diesen daten umgehen und welche daten überhaupt aufgenommen werden sollen.
deshalb war ich nicht glücklich, als wir darüber gesprochen haben, die abstimmung zu verschieben.
die fluggastdaten umfassen 19 einzeldaten.
aber anders als bei swift gab es durchaus gute gründe für diese verschiebung.
nun sagen selbstverständlich diejenigen, mit denen wir ein solches abkommen haben: da haben wir gar kein interesse daran, das machen wir nicht, entsprechende daten werden gelöscht.
das ist eine ganz wesentliche frage.
wir müssen natürlich auch prüfen, wie bei den daten, die übertragen werden, die datenschutzbestimmungen sind.
datenschutz spielt eine wichtige rolle, und ich möchte hier die gelegenheit nutzen, auch nochmals auf die frage einzugehen, welche daten denn überhaupt übermittelt werden sollen.
aus gesprächen habe ich erfahren, dass es selbstverständlich möglich ist – wenn man es denn wollte –, aus diesen einzeldaten persönlichkeitsprofile zu erstellen.
mit blick auf weitere anfragen anderer staaten, die ähnliche abkommen haben wollen, sollten wir aber sicherstellen, dass in jedem fall, wenn wir uns denn auf ein abkommen einigen, immer ganz besondere standards gelten.
wenn aber bestimmte daten, mit denen man eine solche profilerstellung machen könnte, gar nicht gebraucht werden, dann muss auch darüber nachgedacht werden, ob sie überhaupt erhoben werden bzw. ob sie denn tatsächlich alle – wenn wir zu einem abkommen kommen – übertragen werden müssen.
auch bei der frage, wofür diese daten verwendet werden, müssen wir nochmals sehr ins detail gehen.
wir wissen, dass jetzt schon bei den beiden abkommen mit den usa und australien die bestimmungen sehr unterschiedlich sind.
darüber kann man reden.
jetzt geht es auch um ernste verbrechen.
wir wissen, dass schon selbst innerhalb der europäischen union die rechtssystematik, die rechtskultur sehr unterschiedlich ist.
das kann bedeuten, dass die definition, was ein ernstes verbrechen ist, durchaus unterschiedlich ist, was die frage der art der verbrechen angeht.
ursprünglich wurde immer gesagt, es gehe um terrorismusbekämpfung.
aber da muss man sehr genau ins detail gehen.
der ratspräsident hat darauf hingewiesen, dass es ja eine erste überprüfung gegeben hat, was das abkommen mit den usa angeht.
offiziell liegen uns diese ergebnisse immer noch nicht vor.
das heißt, wir müssen hier im detail schon noch einmal schauen, über welche dinge wir reden, wenn wir sagen, dass selbstverständlich auch ernste verbrechen einbezogen werden sollen.
ich hoffe, dass wir künftig bei der umsetzung des abkommens auch erreichen, dass es einen regelmäßigen informationsaustausch zwischen den institutionen gibt.
die frage der daten muss noch einmal überprüft werden.
da würde ich mir schon wünschen, dass künftig nicht nur regelmäßig berichte erstellt werden, sondern diese berichte dann auch tatsächlich unmittelbar dem europäischen parlament zur verfügung gestellt werden.
ich glaube aber, dass wir aufgrund der bisherigen diskussion sehr wohl zu einer guten vereinbarung kommen werden, und sehe daher den weiteren verhandlungen durchaus positiv entgegen.
das war im februar.
herr präsident! mich haben die reden der kollegin roithová, des kollegen březina und des kollegen mészáros in besonderer weise überzeugt, denn sie haben beschrieben, wie in ihrem land, in dem sie früher gelebt haben, nämlich der kommunistischen
es ist ganz wichtig, ein einheitliches abkommen zu erstellen.
wir müssen uns darüber im klaren sein, dass wir dabei sind, neue technologien zu entwickeln.
ich möchte dann vor allem eines ganz klar sagen: wenn wir nicht vorsichtig sind, ist dann unwiederbringliches zerstört, und künftige generationen werden uns deswegen verdammen.
tschechoslowakei, eine ähnlich rücksichtslose ausbeutung stattgefunden hat, wie ein umdenken eingesetzt hat und wie heute gerade sie diejenigen sind, die für den schutz der umwelt und für einheitliche europäische standards eintreten.
entscheidend ist, dass wir einheitliche europäische standards haben, denn flüsse sind grenzüberschreitend und zyanid ist natürlich auch eine umweltgefahr, die grenzüberschreitend ist.
ich glaube, dieses umdenken brauchen wir in ganz europa.
aber sie ist – das haben wir gehört – hochgefährlich.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! wie herr takkula gerade angesprochen hat, ist die zyanidtechnik beim bergbau die gängige methode.
warum dann nicht den abbau einer ohnehin zu ende gehenden reserve etwas strecken, und diese neuen technologien erst einmal entwickeln?
das unglück, das die kollegin băsescu gerade angesprochen hat, hat ja damals die donau verunreinigt, es hat uns alle erschüttert, und sie wissen, dass ich mich ja auch stark für die donau-region einsetze.
deshalb bitte ich wirklich hier um langfristigkeit.
es geht darum, weltweit über technische innovationen etwas zu bewegen.
deshalb stellt sich mir auch als handelspolitiker die frage: was können wir dagegen tun?
hier gibt es ja hochtechnologie, ich weiß es.
ich sehe darin auch ein großes handelspotenzial.
wir haben in der europäischen union ja nur geringe goldabbaukapazitäten.
wir dürfen uns nicht auf die europäische union beschränken, sondern wir müssen schauen, dass uns hier auch im internationalen handel ein durchbruch gelingt, im interesse der umwelt und unserer wirtschaft.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! natürlich muss griechenland geholfen werden.
unter dem großmachtgehabe frankreichs und deutschlands ist der beschluss über das hilfspaket sehr teuer verschleppt worden.
in deutschland wurden umwelttechnologien entwickelt, die helfen, zyanid in zukunft zu vermeiden.
wir müssen diese europäischen hochtechnologien marktfähig machen, wir müssen sie kostengünstig machen.
aber die so genannte rettungsaktion hat auch absurde züge.
wer soll nun die fehler der politik ausbaden?
die arbeitnehmerinnen und arbeitnehmer, die kleinen leute?
wieder einmal sollen die abhängig beschäftigten lohnkürzungen hinnehmen.
die finanzmärkte sind doch seit jahren immer weiter dereguliert worden, und jetzt wundern sich alle, dass es teuer wird.
beim ölteppich im golf von mexiko wird das verursacherprinzip eingefordert.
das halte ich für richtig.
die banken müssen im moment – jedenfalls in deutschland – nicht einmal die schulden zurückzahlen, die sie aufgenommen haben und mit denen sie fröhlich gegen den euro – ja, gegen den euro – spekulieren.
nicht die banken werden in die pflicht genommen, sondern wieder einmal soll der steuerzahler für die geschäftemacherei der banken den kopf oder das portemonnaie hinhalten.
mit dem diktat des internationalen währungsfonds wird auch der anschein eines demokratischen entscheidungsprozesses ausgelöscht.
vorschläge, was getan werden könnte, liegen auf dem tisch.
wer nach geld oder gold buddelt, soll im zweifelsfall auch für die schäden aufkommen.
natürlich muss auch griechenland seine hausaufgaben machen.
und sie spekulieren immer noch, obwohl wir seit langem davon reden, dass etwas getan werden müsste.
wie andere länder der europäischen union sollte auch griechenland reichtum besteuern, korruption bekämpfen und seine rüstungsausgaben senken.
ich kann menschen verstehen, die in athen auf die straße gehen und protestieren.
deshalb spare ich mir die fakten hierzu und schließe mich seinen ausführungen an.
was ich nicht verstehen kann, ist die gewalt.
ein verbot des handels mit kreditderivaten und von leerverkäufen, die einführung einer finanzmarkttransaktionssteuer, sonderabgaben auf boni in der finanzbranche, eine gesetzlich verbindliche banken- und versicherungsabgabe – das alles liegt als vorschlag auf dem tisch.
dazu hat daniel cohn-bendit sehr überzeugend gesprochen.
herr präsident, sehr geehrte kolleginnen und kollegen! artikel 6 des vertrags von lissabon sieht vor, dass die eu der europäischen konvention zum schutz der menschenrechte und grundfreiheiten beitritt, was eine stärkung des eu-grundrechtssystems bedeutet.
ich schließe mich allen an, die ihr mitleid für die opfer, die jetzt zu beklagen sind, ausgedrückt haben.
die europäische menschenrechtskonvention ist von großer wichtigkeit für den schutz der menschenrechte und grundfreiheiten in europa.
von hier sollte der ruf ausgehen: keine gewalt!
gewalt bewirkt das gegenteil von dem, was protestierende und ehrlich demonstrierende menschen wollen.
die zugehörigkeit zu diesem rechtssystem würde die grundrechte der bürgerinnen und bürger der eu stärken, denn dadurch haben sie ein weiteres rechtsmittel gewonnen, wenn sie sich in ihren grundrechten verletzt sehen.
herr präsident! herr kommissar, danke für ihre ausführungen.
ich bin sehr dankbar für die initiative der spanischen ratspräsidentschaft – und das ist ja hier eine sehr spanische veranstaltung, wenn ich das so sehe –, dass sie diese vorschlagsreihe übernommen haben und in führungsposition gegangen sind.
elektromobilität muss in zukunft die zentrale rolle spielen.
ich sehe den beitritt der eu zur europäischen menschenrechtskonvention sehr positiv, denn dadurch wird auch das bewusstsein für die wichtigkeit von grundrechten in der eu gestärkt und die glaubwürdigkeit der eu in bezug auf ihre außenbeziehungen idealerweise erhöht.
wir sollten deswegen den fokus auf die verbesserung der herkömmlichen antriebsmöglichkeiten nicht vernachlässigen, da rohöl wohl noch lange der treibstoff unserer mobilität sein wird.
aber wir sind – das wissen wir alle – noch weit und noch lange von einer umfassenden e-mobilität entfernt.
wir dürfen da nicht hinterherhinken, wir sollten vorangehen und sollten es auch nicht zu europäischen eitelkeiten kommen lassen: sind die franzosen schneller, oder die deutschen oder die spanier?
die usa und china arbeiten an gemeinsamen ladesteckern.
deswegen sollten wir auch nicht den fehler machen, jetzt einen elektro-hype entstehen zu lassen, dessen ansprüche wir politisch nicht erfüllen können.
wir sollten alle an einem strang ziehen, und die kommission sollte da durchaus vorangehen.
wir brauchen die entwicklung kostengünstiger, leistungsstarker batterien.
zweitens: wir müssen die netzinfrastruktur flächendeckend ausbauen.
folgende punkte sind dennoch von zentraler bedeutung: erstens – sie und alle anderen redner haben es gesagt: wir brauchen eine europäische strategie bei der entwicklung von standards.
das heißt für uns, dass wir unsere fördermöglichkeiten im kohäsionsbereich, im regionalbereich, aber auch in der entwicklung des ländlichen raums gezielter in diese richtung orientieren müssen.
die hersteller von automobilen, die heute flottenberechnungen durchführen, können elektroautos noch nicht anrechnen.
das gilt insbesondere bei den batterien, die noch der teuerste punkt sind.
viertens müssen wir elektroautos eu-weit steuerlich entlasten.
der bürger muss grenzüberschreitend elektromobilität nutzen können, sonst wird er auf diese fortbewegungsform nicht zugreifen.
drittens müssen wir auch elektroautos bei den co emissionen anrechnen.
herr präsident! ich äußere mich heute zum thema flugsicherheit.
dieses thema hat uns in den letzten wochen sehr beschäftigt und uns alle betroffen.
menschliches leben ist jedem ökonomischen gut übergeordnet.
wir brauchen diese anrechnung in zukunft.
genau aus diesem grund bin ich für ein flugverbot, wenn ein externes risiko, etwa eine aschewolke, für die sicherheit der fluggäste besteht. denn es ist nicht zu verantworten, dass dabei leben riskiert wird.
da müssen wir forschen, aber auch steuerharmonisierung betreiben.
testflüge wurden gemacht, doch die auswertung schleppt sich dahin.
fakt bleibt: menschenleben ist kostbar und sollte nicht riskiert werden, und leistungsfähige und leistbare alternativen zum flugverkehr sollten in die tat umgesetzt werden.
herr präsident! es ist erfreulich, dem jahresbericht entnehmen zu können, dass die europäische investitionsbank rasch und mit einer bedeutenden erhöhung ihrer mittel auf die krise reagiert hat.
dabei muss aber sichergestellt werden, dass die kredite auch tatsächlich bei den unternehmern ankommen.
im hinblick auf kontrolle und aufsicht unterstütze ich den vorschlag zur einrichtung einer europäischen bankenaufsichtsbehörde.
ich erinnere an die beiden beinahekatastrophen 1982 und 1989 und an den kampfjet, in dem glasteile, verursacht von der aschewolke, gefunden wurden.
diese muss jedoch, um effizient arbeiten zu können, mit weitreichenden kompetenzen ausgestattet werden und auch das mandat haben, banken, die grenzüberschreitend tätig sind, zu überprüfen.
experten wurden befragt, deren antworten nicht schlüssig in eine richtung wiesen.
dies ist gerade angesichts der noch immer andauernden finanz- und wirtschaftskrise dringend geboten. zudem könnte man so die gefahr der doppelgleisigkeiten und der interessenkonflikte mit der europäischen bank für wiederaufbau und entwicklung vermeiden.
insbesondere die vergabe von krediten an kmu muss auch weiterhin eine der hauptprioritäten sein und nach möglichkeit weiter ausgebaut werden.
frau präsidentin, sehr geehrter herr kommissar, meine damen und herren! nach 24 jahren wird es zeit für eine aktualisierung und anpassung der richtlinie zum grundsatz der gleichbehandlung von männern und frauen, die eine selbständige tätigkeit ausüben.
was die zielsetzung der europäischen investitionsbank betrifft, würde ich mir einen stärkeren fokus auf die tätigkeiten innerhalb europas wünschen.
zwei jahre nach der vorlage des kommissionsvorschlags hat die spanische ratspräsidentschaft nun mit unserer berichterstatterin, astrid lulling, einen tragbaren und akzeptablen kompromiss ausgehandelt.
natürlich bleiben wünsche offen.
wenn frauen in den kleineren und mittleren unternehmen mithelfen, dann müssen sie zumindest eine eigene absicherung haben.
das muss bei dem unternehmen doch auch herausspringen! selbständigkeit, das wissen wir, bedeutet chance, aber auch risiko, besonders was die höhe des einkommens anbelangt, und oft schwanken die einkommen.
das risiko der sozialen grundabsicherung kann aber nicht nur privat abgesichert werden.
mehr regulierung, mehr versicherungspflichten standen in der diskussion.
ich freue mich, dass der vorschlag alle selbständig tätigen umfasst und dass wir hier keine begrenzung nur auf die landwirtschaft haben.
es war die frage zu lösen, wie eng das korsett für die notwendige soziale absicherung der frauen in der selbständigkeit und insbesondere der mithelfenden ehegatten, welche ja in der mehrheit frauen sind, sein muss bzw. sein darf.
das ist subsidiarität.
jeder in der gesellschaft sollte – soweit er kann – selbstverantwortlich für die eigene absicherung sorgen, um nicht zur last für die allgemeinheit zu werden, und in allen lebenssituationen auch selbst abgesichert sein.
die 14 wochen mutterschutz für selbständig tätige frauen sind eine gute entscheidung, und sie ermöglichen diesen frauen gleichstellung mit den erwerbstätigen und sehen die ausreichend zeit für eine gesundheitliche erholung von mutter und kind vor.
diese neue richtlinie ist ein wichtiger schritt für die gleichstellung und eine wichtige risikominderung für männer und frauen, die sich der herausforderung einer selbständigkeit stellen.
die mitgliedstaaten können entscheiden, welche wege sie einschlagen, ob sie diese absicherung obligatorisch oder auf freiwilliger basis anbieten.
danke an alle, die daran mitgewirkt haben! <
frau präsidentin! die gemeinsame agrarpolitik muss immer wieder auf ihre praxistauglichkeit überprüft werden, denn unnötige bürokratische regelungen kosten uns und vor allem unsere landwirte viel zeit und geld.
das gilt insbesondere für die oftmals sehr komplizierten und umstrittenen cross-compliance-vorschriften.
die bauern in der europäischen union sollen wieder mehr zeit auf dem feld als am schreibtisch verbringen dürfen.
dinge, die nicht sinnvoll und angemessen sind, müssen abgebaut und vereinfacht werden.
frau präsidentin! die verabschiedung des römischen statuts und die einrichtung des internationalen strafgerichtshofs ist eine erfolgsgeschichte.
unser erklärtes ziel ist es, die agrarpolitik einfacher und transparenter zu machen.
militärische – dafür zur verantwortung zu ziehen, wenn sie kriegsverbrechen und verbrechen gegen die menschlichkeit angeordnet haben.
die eu hat den aufbau und die arbeit des internationalen strafgerichtshofs vielfach und sehr positiv unterstützt und muss diesen gerichtshof auch zukünftig unterstützen und stärken sowie seine unabhängigkeit schützen.
ich hoffe sehr, dass die kommission diese wichtige botschaft unseres berichtes beachtet und umsetzt.
die bevorstehende überprüfungskonferenz in kampala wird eine bestandsaufnahme machen: was war erfolgreich? was muss verbessert werden?
und bereits jetzt ist deutlich zu erkennen, dass die staaten sich auf der jeweiligen nationalen ebene anstrengen müssen, gesetze zu erlassen oder bestehende gesetze auch konsequent umzusetzen, um den strafgerichtshof zu unterstützen.
viele sind noch zögerlich, wenn es gilt, hochrangige personen festzunehmen, gegen die ein haftbefehl vorliegt.
dafür gibt es viele beispiele. aber das entscheidende ist, dass es erstmals in der geschichte möglich ist, hohe repräsentanten des staates – zivile oder
oft wiegt die angst vor diplomatischen schwierigkeiten höher als die einsicht, dass der strafgerichtshof diese konkrete unterstützung braucht, um wirksam werden zu können.
eine eigens dafür eingerichtete arbeitsgruppe der mitgliedstaaten des römischen statuts hat hier erfolgreiche vorarbeit geleistet und bereits einen geeigneten text vorgelegt, der sich auch in unserer entschließung wiederfindet.
dabei ist unbedingt zu beachten, dass es zu keinerlei einschränkungen der unabhängigkeit des gerichtshofs kommt.
kommissarin reding hat darauf hingewiesen.
und lassen sie mich abschließend auch die forderung unterstreichen, wie wichtig es ist, dass die eu auf dieser konferenz hochrangigst vertreten wird.
die konferenz in kampala muss sich mit der definition des begriffs angriffskrieg beschäftigen.
herr präsident! seit jahren verzeichnen wir ein phänomen, dem die europäische union scheinbar ohnmächtig gegenübersteht: ein massives bauernsterben unterminiert die selbstversorgungsfähigkeit der eu-staaten.
betroffen sind davon natürlich in erster linie benachteiligte gebiete, wie etwa die regionen in äußerster randlage, aber auch beispielsweise bergbauern, wie wir sie in österreich kennen.
leider ist das auch eine konsequenz der seit jahren kritisierten, immer wieder reformierten und doch noch immer nicht richtig funktionierenden gemeinsamen agrarpolitik.
wir fordern die kommission und die mitgliedstaaten auf, sich intensiv für die aufnahme dieser definition in das statut und damit in die zuständigkeit des strafgerichtshofs einzusetzen.
wir stehen aber heute an einem wendepunkt.
das ist ein signal für die unterstützung des gerichtshofs, aber auch ein positives beispiel für andere regierungen.
das wissen wir spätestens, seit russland das letzte mal den gashahn abgedreht hat.
das geht meines erachtens nur mittels einer gewissen renationalisierung der landwirtschaft.
herr präsident! auch ich habe heute für die entschließung gegen die verwendung von thrombin als lebensmittelzusatzstoff gestimmt, denn die argumente des kommissars haben heute nicht überzeugen können.
auch wenn thrombin ein enzym ist, das an sich nicht gesundheitsschädlich ist, so wird doch durch die zusammensetzung von fleischresten zu einem gepressten fleischstück die anfälligkeit für bakterielle
in krisenzeiten – sei es bedingt durch einen an wert verlierenden euro oder auch nur, weil ein vulkan in island die flugverbindungen und damit auch die versorgung mit leicht verderblichen gütern lahmlegt – sind die mitgliedstaaten auf sich selbst angewiesen.
verseuchungen extrem erhöht, und auf der anderen seite war das heute auch eine ganz klare entscheidung für die konsumentinnen und konsumenten in europa und gegen reine wirtschaftliche interessen der industrie.
wenn es eng wird, hängt alles von der selbstversorgungsfähigkeit eines landes ab, und die gilt es in der eu, in den ländern und regionen mit benachteiligten gebieten und in regionen in äußerster randlage aufrechtzuerhalten.
wir müssen den konsumenten, die ein steak wollen, ein steak geben und nicht zusammengeklebtes fleisch.
herr präsident! die letzten ratstagungen weisen auf tiefgreifende veränderungen hin.
wir wollen in europa kein klebefleisch.
was wir aktuell erleben, ist ein prozess der gouvernementalisierung der europapolitik.
wurde nicht in lissabon die rolle des parlaments, seine stärkung gelobt?
das bedeutet heute die forderung an die kommission, dieses thrombin nicht zuzulassen.
tatsächlich werden jetzt ganz grundlegende festlegungen zwischen den regierungen getroffen und unvorstellbar hohe summen ausgegeben.
mit der methode, die die regierenden angewandt haben, sind gewaltige summen in die rettung selbstverschuldet hochverschuldeter banken geflossen.
diese regierungen haben mit steuergeldern den kasinokapitalismus gerettet.
bei der rettung verschuldeter staaten sind sie vor allem durch zögerlichkeit aufgefallen.
wir haben das auch gelobt.
die parlamente haben bisher zu wenig zu sagen, und da muss man sich wehren.
die frage ist: rettet die gelddruckmaschine die wirtschaftliche entwicklung?
die europäische union muss aber mehr sein als ein freier binnenmarkt mit einer einzigen währung.
kommissionspräsident barroso hat recht, wenn er sinngemäß sagt, ohne eine wirtschaftspolitische union könne man auch die währungsunion vergessen.
irgendwo hat man dann 750 milliarden euro ausgegraben.
allerdings kann ich da noch keine klaren konturen erkennen.
das pochen auf den gescheiterten stabilitäts- und wachstumspakt hat mit einer sinnvollen wirtschaftspolitischen koordination relativ wenig zu tun.
ich glaube, sie rettet eher das kapital der banken.
was fehlt, ist die nachhaltig wirksame reregulierung des finanzsektors.
es ist zeit, den sozialstaat durch die institutionen der eu zu sichern, nicht ihn abzubauen.
es fehlt eine sozialunion.
die angst der griechen und anderer bevölkerungen kommt ja auch daher, dass sie sehen, wie sozial zugegriffen wird.
hedgefonds gehören verboten, steueroasen endlich ausgetrocknet.
es fehlt eine koordinierte steuerpolitik, es fehlt eine koordinierte lohnpolitik, es fehlt die finanztransaktionssteuer, obwohl sie schon sehr lange im gespräch ist, aber eben nur im gespräch.
bei der bekämpfung der finanzmarktkrise kommt man nur im schneckentempo voran.
gänzlich falsch ist es, in den immer häufigeren notsituationen die milliarden als verluste zu sozialisieren und die gewinne zu privatisieren.
die banken dürfen sich nicht unter mithilfe des staates direkt beim steuerzahler bedienen.
es ist zeit, für eine harmonisierung sozialer standards auf hohem niveau zu streiten.
nebenbei ist für mich eines sicher: man wird unter den gegenwärtigen bedingungen den begriff des bankräubers neu definieren müssen.
herr präsident! allzu schnelle zentralisierung und europäisierung, möglicherweise auch bei der einführung einer europäischen währung, haben die jetzigen probleme mit
das ist angesichts der spekulationsgeschwindigkeiten zu wenig.
schwache volkswirtschaften, das ist zweifellos richtig, müssen, wenn sie im euroverbund bleiben wollen, einer strengen budgetkontrolle und einer strengen kontrolle ihrer schuldenpolitik unterworfen werden.
eine zentralisierung aber, so etwas wie eine brüsseler budgethoheit über alle mitgliedstaaten, wäre meines erachtens ein massiver, unzulässiger eingriff in die souveränität der mitgliedstaaten.
das hieße wahrlich, den teufel mit dem beelzebub auszutreiben! die krise darf daher nicht als vorwand für weitere eu-zentralisierungswünsche herhalten, für wünsche, die wir ja nicht erst seit dem inkrafttreten des vertrags von lissabon kennen.
verursacht: eine europäische währung, die schlicht und einfach auf dauer keine harte sein konnte, weil sie allzu unterschiedliche, auch schwache volkswirtschaften unter ein währungspolitisches dach gezwungen hat.
und nun heißt es, die gemeinsame währung brauche auch eine gemeinsame, zentral gesteuerte wirtschaftspolitik, so etwas wie eine europäische wirtschaftsregierung.
einen europäischen hartwährungsverbund in einem kerneuropa, einen währungsverbund, in dem volkswirtschaften, die die konvergenzkriterien nicht schaffen, sich selbst aus der eurozone ausschließen.
sparprogramme werden jedenfalls demnächst quer durch europa die regel werden, das wissen wir.
und auch wir als parlament werden uns überlegen müssen, ob in zeiten des allgemeinen sparens eine aufstockung unserer budgets für personal, wie es bei der sekretariatszulage vorgesehen ist, wirklich das richtige signal ist.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! in der derzeitigen debatte um eine funktionierende europäische wirtschaftsregierung kommt meines erachtens die langfristige perspektive noch viel zu kurz.
wenn man wirklich lehren aus der gegenwärtigen krise ziehen will, wird man vielleicht eine andere, eine ganz andere konstruktion für eine europäische währungspolitik finden müssen: vielleicht doch so etwas wie
und eines ist klar: wenn die mitgliedstaaten sparen müssen, wenn die bürger sparen müssen, muss auch die europäische union selbst sparen, etwa indem sie ihren agentur-dschungel auf kompetenzüberschneidungen und doppelgleisigkeiten überprüft und die haushaltskontrolle auf vordermann bringt.
dafür brauchen wir eine marktwirtschaftliche vision.
das grundprinzip der sozialen marktwirtschaft ist bereits im vertrag von lissabon hinterlegt.
soziale marktwirtschaft war das erfolgsmodell des wirtschaftswunders in deutschland.
deshalb plädiere ich für einen ordnungspolitischen ansatz, also staatliche maßnahmen, die mit mitteln allgemeiner gesetze auf die rahmenbedingungen des wirtschaftens einfluss nehmen.
der spiritus rector, walter eugen, bemerkte schon 1950, dass die wirtschaftliche tätigkeit des staates auf die gestaltung der ordnungsformen der wirtschaft gerichtet sein sollte, nicht auf die lenkung des wirtschaftsprozesses.
jetzt ist der richtige zeitpunkt, die kurzfristigen stabilisierungsmaßnahmen in eine langfristige strategie einzubetten.
wettbewerbsfähigkeit ist das ergebnis von wirtschaften, es steht nicht am anfang.
das muss jetzt mit leben gefüllt werden.
herr präsident! ich habe anfang der 80er jahre als junger journalist nach einem besuch bei könig hassan von marokko, dessen beitrittsantrag zur eu gerade abgelehnt worden war, einen artikel mit einem plädoyer für eine mittelmeergemeinschaft verfasst.
nicht der staat schafft arbeitsplätze, aber er muss einen ordnungsrahmen schaffen, darauf sollten wir uns konzentrieren.
jean-paul picaper hat in seiner biographie von präsident sarkozy geschrieben: die idee der mittelmeerunion kommt aus der paneuropa-bewegung.
warum erwähne ich das?
weil ich sagen möchte, dass das ganze eben kein französischer spleen ist, wie manche sagen, und auch keine verschwendung, wie hier eben gesagt wurde, sondern nach der östlichen partnerschaft das wichtigste außenpolitische instrumentarium der europäischen union!
ich habe hier für otto von habsburg arbeiten dürfen, der gesagt hat: das mare nostrum hat niemals getrennt, es muss die europäer und ihre nachbarn zusammenführen.
dieses land wurde nämlich von den muslimen britisch-indiens aufgrund ihrer religionszugehörigkeit gegründet, so wie indien aufgrund der zugehörigkeit zum hinduismus gegründet wurde.
pakistan hat einen islamischen charakter, den wir respektieren müssen.
beide länder hatten von anfang an minderheiten, und beide haben eine große tradition der toleranz entwickelt.
und die gilt es zu stärken, das heißt, den respekt vor allen religiösen minderheiten, und nicht zuletzt vor den christen! ich bin schon der meinung, dass wir dies betonen können.
aber gerade deshalb müssen wir es richtig gestalten, müssen wir es politisch strukturieren, und nicht nur als freie handelszone, weil wir wissen, dass das mittelmeer, wie churchill sagte – und das sage ich den britischen kollegen –, der weiche unterleib europas war, und das soll es nicht wieder werden!
frau präsidentin! wir müssen mit pakistan, einem wichtigen verbündeten, kritisch, aber auch sehr sachlich und differenziert umgehen.
herr präsident! um die abhängigkeit der europäischen energieversorgung von russland zu verringern, soll erdgas aus dem kaspischen becken durch den südkaukasus in die eu geleitet werden.
diese region ist nicht nur der weltgrößte umschlagplatz für den handel mit gas und öl, es kollidieren dort auch die interessen russlands und des westens, und selbst die türkei will mitmischen.
der kaukasus nimmt somit eine schlüsselrolle ein.
denn, wer soll sich für die christen einsetzen, wenn nicht europa, ein fast zu 100% christlich geprägter kontinent?
diese versucht, zusätzlich zu den öl- und gasverträgen einen stabilitäts- und kooperationspakt abzuschließen.
hier stehen wir in einer ganz speziellen verpflichtung, aber gleichzeitig müssen wir deutlich machen, dass wir selbstverständlich die führende rolle respektieren, die pakistan in der islamischen welt oft auch sehr konstruktiv gespielt hat und auch weiterhin spielen kann.
stabilität im kaukasus liegt zweifellos auch im interesse der eu, aber dieses vorhaben dürfen wir nicht der türkei überlassen, sonst entstehen neue abhängigkeiten und gar druckmittel im beitrittsverfahren.
bereits jetzt verzögern die andauernden machtkämpfe um die europäische erdgasversorgung den bau des lange geplanten pipeline-großprojekts nabucco.
herr präsident! ein herzliches dankeschön an die berichterstatterin! ich möchte beim beitrag vom kollegen färm anschließen, bei dem es um die jugendpolitik und die förderung der jugend ging.
ankara ist, wie das beispiel zypern ja zeigt, wenig zimperlich.
ich glaube, es ist ganz wesentlich, dass wir hier verstärkt auch darauf achten, dass dieses wachstum auf der einen seite ein nachhaltiges wachstum ist und dass vor allem bei der konsolidierung des budgets der europäischen union, aber auch der einzelnen budgets der mitgliedstaaten darauf
geachtet wird, dass diese konsolidierung sozialverträglich stattfindet und dass vor allem diese konsolidierung nicht die berechtigten belange und forderungen der jugend vergisst, nämlich ihr recht auf beste bildung und ausbildung und ihr recht auf einen arbeitsplatz.
denn ich glaube, es kann für junge europäerinnen und europäer nichts wichtigeres geben, als ihre fähigkeiten einsetzen zu können.
hoffentlich ist dem konkurrenzprojekt south stream mehr erfolg beschieden, damit die kaspischen ressourcen nicht an china verlorengehen.
frau präsidentin! mein dank gilt vor allem dem kollegen cashman.
wir haben uns beschäftigung und wachstum auf die fahnen geheftet, und das ist das große ziel der nächsten jahre.
entwicklungshilfe und armutsbekämpfung dürfen keine almosenpolitik – etwa nach dem prinzip von zuckerbrot und peitsche – sein.
ganz im gegenteil: wir brauchen verlässliche, planbare, nachhaltige rahmenbedingungen, die die möglichkeiten eröffnen, dass menschen unter menschenwürdigen bedingungen leben und arbeiten und damit ein existenzsicherndes einkommen erwirtschaften können.
wir dürfen nicht nur anonyme zahlen vor augen haben, sondern wir müssen die betroffenen menschen und ihre schicksale sehen.
wir werden sie brauchen, um in zukunft europäisch wettbewerbsfähig zu bleiben.
bericht nach den mitteilungen der kommission verfasst haben, dafür danken, dass sie kompromissbereit waren, dass wir uns nicht auf eine minimallösung geeinigt haben, sondern auf tragfähige kompromisse.
ich möchte aber auch dem kommissar barnier dank sagen dafür, dass er jetzt nägel mit köpfen machen will.
frau präsidentin! ich möchte zuerst den kollegen, die gemeinsam mit mir einen sehr breit angelegten
wir dürfen unsere energien nicht darauf verwenden, entschuldigungen und ausreden zu finden, warum wir unseren verpflichtungen nicht nachkommen können oder gar wollen, sondern wir
sollten unsere energien darauf verwenden, vorschläge zur finanzierung der entwicklungshilfe, wie sie hier gemacht wurden – etwa die finanztransaktionssteuer – ernsthaft zu diskutieren.
bei ihnen sind wir sicher, dass sie schnell, zuverlässig und korrekt die vorschläge zur finanzmarktregulierung vorlegen und gemeinsam mit uns umsetzen können.
sie haben das parlament bei einer klaren und fairen regulierung der derivatemärkte voll an ihrer seite.
wir haben im ausschuss den bericht mit breiter mehrheit – 43 ja-stimmen, 1 nein-stimme, 1 enthaltung – angenommen, und die professionellen beobachter aus anderen mitgliedstaaten haben sich zum teil gewundert, dass nach der kontroversen diskussion so eine einvernehmliche regelung zustande gekommen ist.
herrn mccreevy – ihren vorgänger, herr barnier – haben wir zum jagen tragen müssen.
alle haben sich um sachgerechte kompromisse bemüht, auch in den beiden punkten, die bis zuletzt umstritten waren: der governance, die bedingungen für die
ich kann ihnen nur sagen: sie tun recht daran, dass sie nicht auf den letzten im geleitzug oder die störrischen im rat warten.
einigermaßen bewältigt wurde und der zweite teil der finanzmarktkrise ansteht, es weiter zuzulassen, dass ein gewaltiger markt mit dem zwölffachen volumen des weltsozialproduktes unreguliert bleibt.
ich glaube, dass wir bei der regulierung schärfere regeln brauchen und dass wir uns nicht darauf einlassen sollten, jetzt, nachdem der erste teil der finanzmarktkrise
sie haben heute ein anhörverfahren, eine öffentliche konsultation zu zwei teilbereichen eingeleitet – die dokumente liegen seit heute nachmittag vor – zu shortselling und zu derivaten und marktinfrastrukturen.
das sind die otc-derivate, das sind aber auch andere punkte, und jeder von uns weiß, dass das nur ein teil der finanzmarktregulierung ist und nicht alles.
finanzmarktkrise und derivate, die nicht an den börsen gehandelt werden, haben die krise zweifellos verstärkt.
auch im falle griechenlands gibt es keine beweise dafür, dass die cds die krise verursacht haben, sondern es ist ganz klar, dass in erster linie nicht spekulanten, sondern die verschuldungsprobleme der mitgliedstaaten die ursache sind.
clearing-stellen, und zum andern der formulierung, die wir lange heftig und umstritten diskutiert haben, über die drittstaatenregelung.
deshalb wird man das problem nur lösen können, wenn man die verschuldungsprobleme löst.
wir haben ein weiteres problem aus den erfahrungen der vergangenen jahre erkannt, dass nämlich die marktmacht der sechs größten institute ein problem ist.
die bilanzierungsregeln aus den usa und das netting im innerbankenverkehr haben transparenz behindert, und insbesondere die kreditausfallversicherungen auf staatsanleihen sind in verruf geraten.
es ist die historische erfahrung von 1992, als gegen das britische pfund spekuliert wurde und damals wurde unter dem namen soros der beitritt
des britischen pfundes zum euro verhindert, und es ist auch die historische erfahrung einzelner aktivisten, die gesehen haben, dass damals einige zentralbanken ihr gesamtes vermögen aufbrauchen mussten.
diese sechs größten institute – davon drei aus europa und drei aus den usa – haben 80% des derivatemarktes zu verantworten.
der markt braucht regeln, er muss streng reguliert werden, und die beschlüsse des wirtschafts- und währungsausschusses umfassen insgesamt 48 einzelpunkte.
marktintegrität und marktaufsicht, die derivate für unternehmen, endnutzer müssen eine besondere regulierung haben, und wir brauchen die schon genannten eigentumsregeln.
zum schluss möchte ich ihnen, herr kommissar, die uneingeschränkte unterstützung des parlaments mit breiter mehrheit zusichern.
fahren sie nicht im letzten wagen des zuges, sondern im ersten und sie werden uns an ihrer seite haben.
frau präsidentin, liebe kolleginnen und kollegen! wir stellen diese mündlichen anfragen im namen des haushaltsausschusses an kommission und rat zur überprüfung des mehrjährigen finanzrahmens in einer
wir stellen diese mündlichen anfragen, weil es dazu gemeinsame erklärungen und versprechen vom mai 2006 im rahmen der interinstitutionellen haushaltsvereinbarung gibt, die heute offenkundig nicht mehr gelten sollen.
die standardisierung der derivate, transaktionsregister, aufbau von zentralen gegenpartei-clearingstellen, rückgriff auf organisierte märkte, verbesserung der
hinzu kommt die umsetzung des vertrags von lissabon mit neuen prioritäten im auswärtigen handeln, sport, weltraum, klimawandel, energie, um einiges zu nennen.
zeit unglaublicher wirtschafts- und europapolitischer herausforderungen, in einer zeit, wo am ende auch über die zukunftsfähigkeit des projektes der europäischen union mitentschieden wird.
das bedeutet, dass wir auch diese neuen prioritäten haushalterisch zu begleiten haben.
in den erklärungen vom 17. mai 2006 zur haushaltsüberprüfung befindet sich sozusagen alles, was notwendig ist, um die beschlüsse von damals grundlegend zu
denn artikel 311 besagt ausdrücklich, dass sich die union mit den erforderlichen finanzmitteln ausstattet, um ihre ziele zu erreichen und ihre politik durchführen zu können, aber ohne sich zu verschulden.
überprüfen und, wenn notwendig, auch anzupassen, auch die ausdrückliche zusicherung der entsprechenden einbindung und beteiligung des parlaments an dem damit verbundenen meinungsbildungsprozess.
dies ist zumindest unser eindruck.
ich muss heute als damals zuständiger berichterstatter enttäuscht die frage stellen, ob diese übereinkünfte und zusagen wirklich ernst gemeint waren oder ob es von anfang an eine mogelpackung war, die man einfach brauchte, um eine übereinkunft im rat zu erzielen.
sie müssen sich auch entscheiden, ob sie sich auf die seite des rates oder auf die seite des parlaments stellen wollen.
ich will hinzufügen, dass artikel 4 der interinstutionellen vereinbarung ausdrücklich klarlegt, dass im falle von vertragsrevisionen mit haushaltsauswirkung der mehrjährige finanzrahmen und die interinstitutionelle vereinbarung entsprechend anzupassen sind.
liebe kommission, verehrter kommissar lewandowski, zögert die kommission mit ambitionierten analysen und vorschlägen, weil der rat sich einfach nicht bewegen will?
anpassung der iiv als auch des mehrjährigen finanzrahmens, sicherlich nicht alles im ersten jahr, aber im sinne der mehrjährigen finanzplanung mit allergrößter sicherheit.
ich will an dieser stelle hinzufügen, dass man es dann auch schon als affront betrachtet, wenn – natürlich der not gehorchend, und es gab sicherlich keine andere lösung – im zuge des
und diese notwendigkeiten, angefangen mit dem auswärtigen dienst, und die genannten prioritäten von eben machen anpassungen notwendig, nicht nur technischer art, sondern sehr wohl auch politische
notwendigkeiten, der anpassung an den vertrag von lissabon, über margen, über revisionen, flexibilitäten, politische zukunftsprojekte wie galileo und iter und den auswärtigen dienst, um projekte des europäischen mehrwertes zu definieren und dort, wo es möglich ist, natürlich auch zurückhaltung zu üben.
denn wir sollen ja auch, hoffentlich bis zur konzertierung oder im rahmen der konzertierung, über die anpassung des mehrjährigen finanzrahmens – artikel 312 zustimmungsverfahren – und die politische anpassung der haushalts-iiv sprechen, auch im sinne von politischen
die kommission sollte prüfen, ob sie artikel 124 nutzen sollte, auf initiative der kommission im rahmen der haushaltsverfahren regelmäßige treffen auf allerhöchster ebene der präsidenten der institutionen anzustreben, um diese delikaten fragen endlich voranzubringen.
ich muss heute mit großem ernst sowohl die kommission als auch den rat fragen: sollen alle diese vereinbarungen folklore bleiben?
oder sind sie ernsthaft bereit, auf das parlament zuzugehen?
stabilisierungs-rettungspakets schnell beschlossen wurde, aber gleichzeitig in einem husarenritt die rechte des parlaments im haushaltsbereich ein stück außer kraft gesetzt wurden.
denn es gilt auch die vereinbarung des vertrages, dass wir während des verfahrens zur annahme des finanzrahmens alle erforderlichen maßnahmen treffen, um den erlass des rechtsaktes zu erleichtern.
ihre antworten – sowohl der kommission als auch des rates – entscheiden über das künftige miteinander in der haushaltspolitik der nächsten jahre.
diese vorreiterrolle europas gilt es auszubauen.
davon spüre ich bis heute nichts. und deswegen muss ich sie fragen: sind sie bereit und sehen sie sich in der lage, den mehrjährigen finanzrahmen zu ändern und gleichzeitig gemeinsam mit uns mit den anforderungen des vertrags von lissabon in einklang zu bringen?
ich sehe in der vorgelegten frauencharta der kommission einen unverzichtbaren beitrag zur gleichstellung von frau und mann in der europäischen union.
es müssen unbedingt taten folgen.
die ansätze zur stärkung der rolle der frau in der wirtschaft, zur gleichberechtigung beim einkommen und zur erhöhung des frauenanteils in entscheidungspositionen dürfen aber keine leeren worte bleiben.
es darf aber auch nicht sein, dass frauen innerhalb, aber auch außerhalb unserer gesellschaft noch immer diskriminiert werden. dagegen gilt es, wirklich entschieden vorzugehen.
frauenthemen sind gesellschaftsthemen und betreffen alle.
herr präsident! in den letzten jahren und jahrzehnten hat die europäische union eine vorreiterrolle bei der gleichbehandlung von frauen und männern übernommen.
herr präsident! liebe frau kommissarin, liebe kolleginnen und kollegen! das europäische parlament hat sich bereits in dem bericht des kollegen ivo belet zum profifußball für eine bessere regulierung der tätigkeiten von sportagenten, insbesondere im bereich der spielervermittlung, ausgesprochen, und wir haben damals eine entsprechende richtlinie angeregt.
vor allem müssen wir es schaffen, männliche entscheidungsträger verstärkt von unseren anliegen zu überzeugen.
die rechtliche lage ist unübersichtlich.
weil spielervermittler vielfach grenzüberschreitend tätig sind, ist nationale gesetzgebung – soweit sie überhaupt existiert – nicht geeignet, diese aktivitäten zu steuern.
im jahr 2000 musste die fifa zum beispiel ihre lizenzierungsverfahren für vermittler aus eben diesem grund abschwächen.
als nicht staatliche akteure haben sie nicht das recht, derart weitgehende regelungen aufzustellen.
derartige verbindungen beschädigen die integrität des sportes und stehen nicht im einklang mit seinen gesellschaftlichen aufgaben.
da kann man von geldwäsche, von bestechung, von wettbetrug, von steuerbetrug usw. sprechen.
in dem duktus stehen wir jetzt wieder.
im jahr 2009 hat die kommission eine studie veröffentlicht, und die weist insbesondere auf besorgnis erregende verbindungen von spielervermittlern und kriminelle aktivitäten hin.
insbesondere besteht aber bei der vermittlung junger spieler ein besonderes risiko, dass vermittler die situation junger, unerfahrener spieler ausnutzen und ihnen zum beispiel in afrika hoffnung auf
sportverbände sind wiederum rechtlich in ihrem handlungsspielraum eingeschränkt.
eine zukunft als fußballprofi in europa machen und sie dann, wenn sich kein verein für sie findet, fallen lassen, so dass diese jungen ohne arbeit, ohne fürsorge als illegale einwanderer in europa stranden.
vor diesem hintergrund ist eine europäische legislative initiative erforderlich.
die von der kommission herausgegebene studie stellt darüber hinaus fest, dass die finanzströme von spielertransfers häufig wenig transparent sind, und dies ist dann auch eine erklärung für die anfälligkeit dieses systems für die von mir vorhin genannten kriminellen machenschaften.
ich hoffe, dass unser heutiger antrag auch morgen die zustimmung des plenums findet und vor allen dingen die kommission angeregt wird, tätig zu werden.
die grundsätzliche frage heißt: soll die arbeitszeit selbständiger im transportsektor erstmals reguliert werden oder nicht?
frau präsidentin! im namen der evp-fraktion danke ich edit bauer für ihren bericht und für ihre exzellente arbeit in den letzten monaten.
insbesondere sollte es, wie in unserem antrag gefordert, dabei auch ein ziel sein, bei transfers von minderjährigen spielern jegliche kommissionszahlungen an vermittler auszuschließen, so dass keinerlei finanzieller anreiz für solche unlauteren geschäfte – gerade mit minderjährigen – mehr besteht.
die kommission sagt nein, fast alle mitgliedstaaten sagen nein, auch die mehrheit meiner fraktion sagt nein.
wir müssen aber die kleinen und mittelständischen unternehmen stärken.
dadurch würde eine einheitliche eu-weite regelung geschaffen, die juristische schlupflöcher schließen und die sportverbände in ihrer arbeit für eine geordnete und transparente spielervermittlung unterstützen würde.
alle fahrer – selbständige wie angestellte – müssen innerhalb von 24 stunden eine mindestruhezeit von 11 stunden einhalten.
wenn wir selbständige kraftfahrer in die richtlinie einbeziehen würden, wäre das nur zum nutzen der großunternehmen.
dafür gibt es den digitalen tachografen, der zeiten automatisch erfasst, und die behörden überwachen die einhaltung.
wer die mangelnde sicherheit im straßenverkehr aufführt, um selbständige einzubeziehen, der muss sich hier entgegenhalten lassen, dass es längst verschärfungen der lenk- und ruhezeiten gibt.
ich bin kollegin bauer dankbar, dass sie die ausdehnung der verordnung auf fahrzeuge unter 3,5 tonnen verhindert hat.
digitale eu-kontrollgeräte in allen gewerblichen fahrzeugen hätten als konsequenz zeit- und kostenaufwendige dokumentationspflichten.
sehr geehrte frau präsidentin! herr kommissar! die berichterstatterin, frau bauer, hat mangelndes demokratieverständnis gezeigt, weil sie im gegensatz zu dem beschluss des ausschusses auch ohne mandat weiter verhandelt hat.
wenn es dem europäischen parlament ernst damit ist, wachstum und wohlstand zu schaffen, dann müssen wir abgeordneten den vorschlag der kommission zurückweisen.
ich war damals der berichterstatter des europäischen parlaments für den tachografen.
wir aber wollen bürokratie abbauen und nicht aufbauen.
es wäre ein rückschritt, denn für selbständige bus- und fernfahrer müssen die gleichen regeln gelten wie für angestellte eines unternehmens.
ich empfehle also dem hohen haus, den kompromiss zu unterstützen, den die berichterstatterin mit anderen fraktionen gefunden hat.
es kann nicht unser ziel sein, dass immer weniger menschen immer mehr arbeiten und das in der regel für immer weniger geld.
es kann nicht unser ziel sein, dass bus- und fernfahrer ihre eigene gesundheit und die sicherheit anderer verkehrsteilnehmer gefährden.
selbständige kraftfahrer dürfen nicht aus der arbeitszeitrichtlinie genommen werden.
herr präsident, herr kommissar! die aufgabe der politik und die aufgabe des europäischen parlaments sollte es sein, die lebensqualität der europäerinnen und europäer weiter auszubauen.
dazu gehört eine gesunde umwelt, und dazu gehören auch gesunde lebensmittel.
um mich gesund ernähren zu können, brauche ich als verbraucher diese informationen.
vorgetäuscht bekommt, dass ein lebensmittel gesund ist, sondern dass die inhaltsstoffe der gesundheit und der gesunden ernährung wirklich förderlich sind.
wir brauchen dringend eine praktikable, verpflichtende herkunftskennzeichnung, damit der konsument / die konsumentin ganz bewusst entscheiden kann, welche lebensmittel er oder sie aus welcher region kauft.
dazu gehören gesunde lebensmittel aus einer gesunden umwelt und auch entsprechende bewegung.
effiziente lebensmittelkennzeichnung ist in der tat sehr wichtig.
wir brauchen auf der anderen seite aber auch weiterhin die nährwertprofile, denn nur sie garantieren, dass der konsument / die konsumentin nicht
der verbraucher muss wissen, was er isst, und er muss das auch in der kurzen zeit erfahren, die ihm im supermarkt für einen einkauf zur verfügung steht.
darüber hinausgehend brauchen wir aber auch ganz sicher aufklärung und bildung im ernährungsbereich.
die information muss aber so sein, dass sie nicht nur ein ausgebildeter lebensmittelingenieur versteht.
unsere zielgruppe für die information ist ja eine ganz andere, nicht jene, die sich ohnehin schon mit der gesundheit von lebensmitteln hervorragend auskennt.
herr präsident, geschätzte kolleginnen und kollegen! ich danke der frau berichterstatterin.
einen bereich erachte ich als ganz besonders wichtig, und zwar den bereich der handwerklich hergestellten produkte und besonders der direkt vom bauern verarbeiteten und vermarkteten produkte.
diese produkte sind oft im inhalt nicht standardisiert – denken wir zum beispiel an marmeladen oder säfte –, und angaben wie ein genauer zuckergehalt oder zum beispiel eine genaue angabe von brennwerten sind schlichtweg nicht möglich.
wir haben in den letzten jahren viel gearbeitet, um kurze wege vom bauern zum konsumenten zu schaffen, und dinge wie hofleben, bauernmärkte und anderes sind heute für das image der bauern und der landwirtschaft insgesamt sehr wichtig.
bei diesem verkauf gibt es außerdem einen direkten bezug zwischen bauern und dem käufer, und das ist oft wichtiger als angaben auf den etiketten.
herr präsident! die positive nachricht des heutigen tages ist: mit der neuen gesetzgebung bekommen wir eine einheitliche verpflichtende nährwertkennzeichnung, die sich auf 100 gramm bezieht und somit für mehr vergleichbarkeit sorgt.
mit den nährwertangaben wird der verbraucher informiert und kann eine gezielte kaufentscheidung treffen.
durch imitate, die nicht als solche kenntlich gemacht werden, werden verbraucher bewusst in die irre geführt.
im rahmen der ländlichen entwicklung haben wir außerdem europäisches geld ausgegeben, um solche dinge auch zu fördern.
käseimitat, gelschinken, vanille-joghurt, in dem gar keine vanille ist, das sind nur beispiele.
deswegen bitte ich sie, geschätzte kollegen, jene änderungsanträge zu unterstützen, die darauf abzielen, für diese gruppe von verkäufen eine sinnvolle lösung zu finden.
mein leitbild ist der mündige verbraucher, der weiß, was er kauft.
ich freue mich, dass wir morgen hier ein klares signal an den rat senden und dass wir hier alle einig sind, dass wir eine bessere kennzeichnung brauchen.
alle diese imitate müssen entsprechend gekennzeichnet werden.
mir geht es um information, nicht um bevormundung.
darum bin ich gegen die ampel-kennzeichnung.
es gibt keine ungesunden lebensmittel, es gibt nur eine ungesunde, nicht ausgewogene ernährung.
wir leiden nicht an einem mangel an informationen, sondern wir vermissen vielmehr die übersichtliche, kurze und zutreffende information.
ich bin für die nährwertkennzeichnung mittels des gda-modells und freue mich, dass wir morgen voraussichtlich auch in dieser richtung abstimmen werden.
eins steht fest: ein lebensmitteletikett kann kein lehrbuch für gesunde ernährung sein.
die ampel führt hier in die irre.
gda, nährwertprofile und sind keine notwendigen aussagen für ein etikett.
herr präsident! wir reden heute über informationen, und informationen werden per knopfdruck in alle welt verteilt.
grundkenntnisse sind für jedermann notwendig, um die informationen auf einem lebensmitteletikett auch für die eigene gesunde ernährung umsetzen zu können.
ampeln, die gleichzeitig rot und grün leuchten können, da viel zucker und wenig fett sich nicht ausschließen, geben dem verbraucher keine hilfe.
eine regionale herkunftskennzeichnung passt nicht mehr in diese zeit.
das wissen über unsere ernährung muss in familie, schule und gesellschaft vermittelt werden.
unsere molkerei in der eifel sammelt milch in deutschland, in belgien und in luxemburg ein.
ganz klar muss gegen verbrauchertäuschung vorgegangen werden.
wo ist dann die herkunft des käses?
und ein lebensmittelzusatzstoff, ein zusammengefügtes stück fleisch, darf nicht als schinken über die ladentheke gehen.
ich freue mich über jedes neue mitglied in der eurozone, weil eine gemeinsame währung einen großen integrationsfaktor darstellt.
trotzdem möchte ich an dieser stelle die kommission daran erinnern, dass es stabilitätskriterien gibt, die eingehalten werden müssen.
manchmal habe ich den eindruck, dass sich hier alt-mitglieder der eurozone sonderrechte herausnehmen.
regeln sind dazu da, dass man sie beachtet.
was drin ist, soll auch draufstehen, unmissverständlich! ein käseersatz muss klar als solcher erkennbar und benannt sein.
ich bitte um unterstützung für die vorschläge der berichterstatterin.
wer gegen regeln verstößt, muss bestraft werden.
herr präsident! ich heiße estland in der eurozone recht herzlich willkommen.
dies gilt auch und besonders für die euro-stabilitätskriterien.
herr präsident! selbstverständlich haben verbraucher ein recht zu wissen, was in lebensmitteln enthalten ist.
wer aber glaubt, dass durch die neue kennzeichnung ein ruck durch europa geht, wer da glaubt, dass sich die menschen dadurch gesünder ernähren, der liegt falsch.
wer sich vielseitig ernährt, wer sich viel bewegt, braucht auf seine schokoriegel nicht zu verzichten.
wie 2009 geht es abermals um die rettung der banken und des finanzsektors.
sie werden an den kosten der abwendung drohender krisen wieder nicht beteiligt.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! unsere fraktion kritisiert nicht das ob, sondern das wie des neu geschaffenen euro-rettungsschirms.
die geplante verschärfung des stabilitätspakts ist purer sado-monetarismus.
was wir brauchen ist eine ernährungsberatung und eine ernährungserziehung, nicht nur für erwachsene, sondern vor allem auch für kinder, und das wird zunehmend wichtiger.
auch das sollte die botschaft sein, die wir heute mit dieser abstimmung beschlossen haben.
arbeitnehmerinnen, arbeitnehmer, rentner und arbeitslose sollen für die krise bezahlen, die eine falsche europäische wirtschaftspolitik und die zockerei auf den finanzmärkten verursacht haben.
diese kürzungsorgien werden aber die binnennachfrage und die steuereinnahmen in europa in den keller schicken. die rezession kehrt damit zurück.
diese politik ist aus unserer sicht grundfalsch und führt nicht zu gesunden öffentlichen finanzen.
eu-ländern in bedrängnis wird erneut diktiert: sozialabbau, harte einschnitte bei öffentlichen investitionen, abbau öffentlicher dienste, kürzungen bei löhnen und renten, erhöhung des rentenalters.
wir hören erneut: strukturreformen sollen für erhöhtes wachstum sorgen.
das macht arbeitsverhältnisse noch unsicherer und prekärer.
das verschärft armut und soziale ausgrenzung gerade in dem jahr, in dem sie bekämpft werden sollen.
die arbeitsmärkte sollen noch mehr dereguliert, öffentliche dienste via privat-öffentliche partnerschaften privatisiert und der europäische binnenmarkt weiter liberalisiert werden.
zugespitzt formuliert: die strategie europa 2020 ist das papier nicht wert, auf dem ihre äußerst bescheidenen ziele aufgeschrieben sind.
wir stimmen dem europäischen gewerkschaftsbund zu: eine eu-weite finanztransaktionssteuer, euro-bonds, ökosteuern und rigorose besteuerung hoher einkommen, vermögen und erbschaften können investitionen in den ökologischen und sozialen umbau unserer industriegesellschaften ermöglichen.
europa braucht jetzt erstens ein europäisches sozialökologisches zukunftsinvestitionsprogramm zur überwindung der krise, zweitens entscheidende
dies wollen sie mit der strategie europa 2020 angeblich bekämpfen.
maßnahmen, um die macht der finanzmärkte zu brechen, und drittens eine europäische wirtschaftsregierung und mehr wirtschaftsdemokratie im interesse der lohnabhängigen.
woher sollen aber die investitionen in bildung, in forschung, in grüne arbeitsplätze und armutsbekämpfung kommen, wenn alle mitgliedstaaten diesen austeritätskurs verfolgen?
unsere fraktion unterstützt protestaktionen von gewerkschaften und sozialen bewegungen gegen diesen katastrophalen kurs der europäischen union.
europa wird entweder sozial, oder wir werden bald kein gemeinsames europa mehr haben!
herr präsident! in der krise zeigt die union leider allzu oft ihre unerfreulichen schattenseiten.
da wird mit tabus gebrochen und gegen eu-verträge verstoßen, da agiert die europäische zentralbank als auffangbecken für pleitestaaten.
und da wird noch immer von gleichmacherei und europäisierung geschwärmt, obwohl die krise gezeigt hat, dass sich die unterschiedlichen stärken der europäischen volkswirtschaften und die verschiedenen nationalen ökonomischen mentalitäten leider nicht zentralistisch wegzaubern lassen.
seit gut zwei jahren taumelt die europäische union von einer katastrophe in die andere: zuerst die finanzkrise, dann die rezession und explodierende budgetdefizite.
wenn steuerpolitik, mindestlohn und rentenalter von der eu vorgeschrieben werden, die nicht einmal das eigene budget im griff hat, dann ist das meines erachtens eine mehr als bedenkliche entwicklung.
bankenabgabe, transaktionssteuer, vorschriften für rating-agenturen und verstärkte finanzmarktaufsicht – all diese maßnahmen sind wichtig, kommen aber viel zu spät.
umso wichtiger ist es, jetzt zu handeln, notfalls auch im eu-alleingang.
anstatt die mitverursacher der finanzkrise, die spekulanten, zu bändigen, die die kleinen leute um ihre pensionsersparnisse und arbeitsplätze gebracht haben, anstatt die irrige vision des neoliberalismus endlich ad acta zu legen, wird weiter nach mehr zentralismus gerufen.
meines erachtens brauchen wir ebenso wenig eine eu-ratsdiktatur wie eine neue, milliarden verschlingende institution in form einer europäischen wirtschaftsregierung.
hier muss über einen kerneuropäischen hartwährungsverbund gesprochen werden, um die probleme endlich an der wurzel zu packen.
herr präsident! das ist wirklich ein wichtiger gipfel am ende dieser woche, und ich wundere mich eigentlich, dass es nur ein eintägiger gipfel ist.
bei der großen agenda wird man die probleme gar nicht lösen können.
der euro wird immer mehr zu einem währungspolitischen himmelfahrtskommando.
ich möchte den kommissionspräsidenten ausdrücklich unterstützen in seiner aussage, dass solidarität und verantwortung gefordert sind.
solidarität und verantwortung, herr minister, heißt aber auch, dass europa nicht zurückfallen darf in intergouvernementale zusammenarbeit, bei der die europäische kommission und das europäische parlament außen vor bleiben.
wir haben die kommission, und die kommission ist gefordert.
wir fordern mit nachdruck, dass die demokratischen fortschritte der letzten 30 jahre jetzt nicht durch den rat umgekehrt werden.
einige kollegen haben auf die gemeinschaftsmethode hingewiesen.
man darf den boten nicht erschießen, der die schlechten nachrichten überbringt.
es ist die verantwortung der mitgliedstaaten, die sich an die regeln nicht gehalten haben.
es ist die verantwortung der mitgliedstaaten, die den stabilitäts- und wachstumspakt vor fünf jahren außer kraft gesetzt haben.
wir brauchen keine neue organisation der eurozone, eigene sekretariate, so wie es von teilen des rates vorgeschlagen wurde.
wenn die kommission ihre aufgabe wahrnimmt, hat sie unsere unterstützung bei der regulierung der finanzmärkte, bei der definition langfristiger ziele, bei der durchsetzung der gemeinschaftsmethode.
also möchte ich appellieren, dass wir eine strenge finanzmarktregulierung durchsetzen, aber nicht davon ablenken, dass wir in der eigenen verantwortung handeln müssen.
frau präsidentin, meine damen und herren! uns liegt eine dürftige entschließung zu einem ergebnisarmen gipfeltreffen zwischen der eu und russland vor.
ich kann nur sagen – der kollege schulz hat auf die märkte ohne moral geschimpft.
eine solche komplette modernisierungspartnerschaft sollten wir russland anbieten, und deswegen ist es wichtig, defizite zu überwinden und probleme anzusprechen, wie das der präsident des europäischen rates van rompuy dankenswerterweise in rostow und lady ashton soeben getan haben.
bei allem verständnis dafür, dass russland die nanotechnologie entwickeln will und ein aufbauen möchte – die modernisierung verlangt auch eine aktive und lebendige zivilgesellschaft, in der sich die kreativen kräfte frei entfalten können.
es geht um ein ende der politischen verfolgung, um verbesserungen im strafvollzug, um die aufklärung des todes von sergej magnizki, um die freilassung
denn die freiheit nach außen – sprich visafreiheit – sollte mit der freiheit im inneren hand in hand gehen.
von michail chodorkowski und platon lebedew, um ein ende der gewalt im nordkaukasus und um die in der russischen verfassung garantierte versammlungsfreiheit.
bei allen vorsätzen von präsident medwedew, russland zu modernisieren, sollten wir nicht müde werden darauf hinzuweisen, dass die modernisierung nicht nur eine technische frage ist.
deswegen haben wir vier änderungsanträge gestellt, um deren unterstützung ich sie bitten möchte.
frau präsidentin! hohe vertreterin und vizepräsidentin der kommission! wir diskutieren im europäischen parlament regelmäßig über das verhältnis zwischen der europäischen union und der russischen föderation.
das sollte sich aber auch in unserer entschließung niederschlagen.
ich habe im namen meiner fraktion den gemeinsamen entschließungsantrag des parlaments trotz aller begrenztheit der dort getroffenen aussagen in bezug auf die ergebnisse des jüngsten eu-russland-gipfels mitgezeichnet.
gestatten sie mir aber, noch folgendes hinzuzufügen: es war der erste gipfel nach inkrafttreten des vertrags von lissabon, und wohl genau aus diesem grund hoffte die russische seite auf eine entschlossenere europäische union.
denn wir sind davon überzeugt, dass die freiheit auch in russland nicht teilbar sein sollte.
denn für russland ist die eu ein natürlicher strategischer partner, mit dem man auch durch gemeinsame werte verbunden ist.
russland hoffte insbesondere auf fortschritte beim thema aufhebung der visapflicht, und ich erinnere daran: die verhandlungen dauern bereits seit sieben jahren an und zu konkreten ergebnissen ist man noch immer nicht gekommen.
aber er reicht aus meiner sicht nicht aus, zumal laut zentrum für europäische reform beispielsweise europäische technologien nicht an projekte weiterzugeben seien, an denen der russische staat teilnimmt.
ich teile durchaus die auffassung, dass mit dem angebotenen vorschlag einer partnerschaft für modernisierung ein schritt hin in richtung strategisches partnerschaftsabkommen getan wurde.
warum ist die substanz dieser seit jahr und tag andauernden treffen so dürftig?
ich erinnere an dieser stelle daran, dass die russische föderation im februar 2010 als letzter der 47 mitgliedstaaten des europarates die emrk ratifiziert und damit auch signalisiert hat, dass sie die gemeinsamen werte des europarates teilt.
aus meiner sicht müssen wir uns vor augen führen, dass die wichtigste herausforderung für beide seiten nach wie vor in der überwindung des mangels an gegenseitigem vertrauen besteht.
denn es gibt zu viel rhetorik, es fehlt noch zu oft an ernsthaften projekten, die dann in allen bereichen des politischen, wirtschaftlichen, gesellschaftlichen, kulturellen lebens wirklich zur vertrauensbildung beitragen können.
zu oft benennen wir zwar die energiepolitik als strategisches kooperationsinstrument und als positives beispiel für vertrauensschaffung, aber gerade im energiebereich gibt es zu oft missverständnis und auslassung.
da beweist die europäische union zu wenig weitsicht, und es werden viele möglichkeiten der kooperation – gerade von kleinen und mittelständischen unternehmen – und damit auch der vertrauensbildung ausgelassen.
hier müssen wir entscheidend korrigieren.
energie und umwelt sind zentrale aspekte für ein konstruktives, auf die lösung bestehender probleme ausgerichtetes verhältnis zwischen der eu und russland.
frau präsidentin, frau vizepräsidentin! was kollege swoboda gerade gesagt hat, ist auch die haltung unserer fraktion.
wir sind aber auch der meinung, dass wir sie nicht haben, einfach weil auf der wertebasis, die wir zur zeit mit russland eben nicht teilen, eine strategische partnerschaft noch nicht errichtet werden kann.
wir wünschen uns eine strategische partnerschaft mit russland.
ich glaube, diese hoffnungszeichen sind eine große chance gerade für ihre amtszeit, baronin ashton, eine chance, die vielleicht ihr vorgänger noch nicht hatte.
die einigung mit der ukraine über die basis in sewastopol und die gaslieferungen – ein bemerkenswerter schritt, der hoffentlich auch die gasversorgung der europäischen union stabilisieren wird.
was ich in russland sehe, ist eine „westpolitik“, die konstruktiver wird als das, was wir in der vergangenheit gesehen haben.
allerdings glaube ich, dass es hoffnungszeichen gibt.
dann ist ganz besonders bemerkenswert die aussöhnung mit polen im zusammenhang mit der tragödie von smolensk.
ich will auch nicht vergessen zu erwähnen, dass wirklich nicht zu erwarten war, dass das russische staatsfernsehen den film von andrzej wajda, „katyn“, gleich zweimal zur hauptsendezeit ausstrahlt.
die beilegung des grenzstreits mit norwegen in der arktis – da geht es um große rohstoffvorkommen – ist ein bemerkenswerter schritt.
das sind alles schritte, die bemerkenswert sind.
diese „westpolitik“ ist auch der tatsache geschuldet, dass russland inzwischen erkennt, dass seine wahren probleme im süden und im osten liegen.
kirgisistan ist genannt worden, der iran.
hier zeigt sich eine neue haltung in russland, die mir hoffnung macht.
vielleicht gehört das abstimmungsverhalten russlands im uno-sicherheitsrat in bezug auf die sanktionen gegen den iran zu dieser „westpolitik“.
frau präsidentin! viel wurde ja beim eu-russland-gipfel nicht erreicht.
es gibt hoffnung – hoffen wir auf eine besserung der beziehungen, hoffen wir darauf, dass wir vorwärts kommen zur strategischen partnerschaft!
die vereinbarte modernisierungspartnerschaft besteht ja nur auf dem papier, und dabei scheint ungeklärt, ob es auf einem partnerschafts- oder einem kooperationsabkommen basiert.
es ist aber, wie wir alle wissen, ungemein wichtig, die beziehungen zu russland zu vertiefen, denn allein schon aus energiepolitischen überlegungen ist russland wohl der wichtigste partner europas.
ganz sicher gehört die einigung auf einen neuen start-vertrag dazu.
eine visaliberalisierung russlands an jene der eu-ostpartnerschaftsstaaten zu binden, halte ich jedoch für kontraproduktiv.
es gilt, im bedarfsfall für jeden staat einzeln zu klären, ob alle voraussetzungen erfüllt sind.
damit sind wir schon bei der erweiterungswelle 2004 schlecht gefahren.
derartige folgenreiche entscheidungen können nicht für staaten getroffen werden.
ganz zu schweigen davon, dass kein zeitrahmen und keine konkreten projekte fixiert wurden.
wenn im zuge des gipfels schon über den gaza-konflikt und den kosovo diskutiert wurde und von der verringerung der krisengebiete die rede war, stellt sich frage, warum nicht auch über die politisch instabile lage in kirgisistan gesprochen wurde.
wenn dort die staatlichen strukturen kollabieren, droht das die nachbarregionen mit sich zu reißen.
und nicht nur das nabucco-projekt würde darunter leiden.
es ist vielmehr die spitze des eisbergs, nicht nur für die demokratische republik kongo, sondern für afrika insgesamt.
kongo ist ein faszinierendes land.
die rohstoffe dort könnten den ganzen kontinent reich machen.
herr präsident! herr floribert chebeya bahizire und sein grausames schicksal sind leider kein einzelfall.
kongo ist ein riesiger hort der destabilisierung, die dann immer wieder in andere länder exportiert wird, die aber dann auch von außen in den kongo hineingetragen wird.
die energie dort könnte den ganzen kontinent versorgen, und ein einigermaßen funktionierender rechtsstaat würde ganz afrika helfen, eine stabile ordnung aufzubauen.
aber leider geschieht das gegenteil.
deshalb müssen wir als eu einen der schwerpunkte unserer aufbaupolitik, unserer rechtsstaatspolitik und unsere friedenspolitik auf den kongo richten, denn dort wird auch über das schicksal afrikas entschieden.
die wässer dort könnten den ganzen kontinent fruchtbar machen.
deshalb ist es richtig, dass dort unsere nächste große konferenz stattfindet.
es kann doch nicht sein, dass wir erst dann drastische maßnahmen ergreifen, wenn der bestand einer gefährdeten art auf 6% dezimiert ist.
herr präsident! die von der iccat beschlossene und heute von uns bestätigte fangdokumentationsregelung ist ein schritt in die richtige richtung, kommt aber viel zu spät.
die illegale fischerei ist hier ein besonderes problem.
die iccat und andere regionale fischereiorganisationen müssen in zukunft vorausschauender handeln.
das gilt es, in eine verantwortungsvolle politik umzumünzen.
herr präsident! die ergebnisse der tagung des europäischen rates vom donnerstag vergangener woche müssen sich an den globalen und an den europäischen herausforderungen messen lassen.
das interesse der öffentlichkeit an einer nachhaltigen fischbewirtschaftung wird immer größer.
deshalb ist es wichtig, dass wir als europäisches parlament uns in diesen gremien stärker einmischen und dort ein gegengewicht zu den kurzsichtigen nationalen interessen bilden.
ich bedauere immer noch sehr, dass es der europäische union bei der cites-verhandlung nicht gelungen ist, ein besseres ergebnis zu erzielen.
sind sie in der lage, die ursachen der beispiellosen krisensituation der europäischen finanzmärkte von anfang mai zu beseitigen oder schritte in die richtige richtung einzuleiten?
der rat erklärt vollmundig, die verursacher der krise, die banken, sollen an den kosten beteiligt, ihre tätigkeit muss stärker reguliert werden.
frau damanaki, ich versichere ihnen, dass die s & d-fraktion sie bei jeder aktivität unterstützt, die hilft, den bestand des roten thunfischs zu erhalten und den fischern ihre existenz zu sichern.
welche vorschläge unterbreiten sie den europäischen bürgern und den finanzmärkten zur behebung der fehlfunktion des systems?
das kann ich nur begrüßen, allein mir fehlt inzwischen der glaube.
denn sie beschließen erstens eine internationale bankenabgabe, für die es selbst in der eu keine einhellige zustimmung gibt und die von einigen g-20-ländern rundweg abgelehnt wird.
damit ist eine weitere schrumpfung der einnahmebasis des staates vorprogrammiert.
denn für die einführung einer allgemeinen finanztransaktionssteuer gibt es zweitens lediglich einen prüfauftrag.
drittens sind die strengeren maßnahmen gegen defizitsünder in einer finanz- und wirtschaftskrise eher dazu geeignet, den aufschwung zu drosseln, den konsum der bürger einzuschränken und insbesondere die sozial schwachen zu zwingen, den gürtel enger zu schnallen.
ich bezweifle, dass das die akteure des globalen finanzmarktes wirklich beruhigen oder von spekulationen gar abhalten kann oder die g-20 zu einem diesbezüglichen beschluss veranlassen wird.
eine durchsetzung dieses beschlusses scheint völlig unrealistisch zu sein.
über eurobonds, ökosteuern, anhebung der besteuerung hoher einkommen und vermögen, sozial gerechte verteilung der belastungen wird nicht in angriff genommen.
und viertens, die möglichkeit einer stärkung der einnahmebasis der staaten über eine eu-weite finanzmarkttransaktionssteuer,
das finde ich schon bemerkenswert.
fünftens untergräbt die krise die demokratischen grundlagen unserer gesellschaft.
das erfordert wiederum neue sparmaßnahmen, was die finanzierbarkeit der gerade verabschiedeten strategie europa 2020 insgesamt in frage stellt.
dazu tragen die auflagen der eu für länder in der krise weiter bei.
das kritisiere ich!
sozialabbau, kürzungen bei löhnen und renten, erhöhung des rentenalters, abbau öffentlicher dienste, all das führt dazu, dass die soziale schere sich immer weiter öffnet und die zahl der armen immer weiter steigt.
es ist auch schon gesagt worden, dass es leider nicht gelungen ist, beides im paket abzuhandeln, wie wir das ursprünglich geplant hatten, weil bei den schiffsverkehrsrechten zwar ein kompromiss erreicht werden konnte und der trilog abgeschlossen werden konnte, bei den busverkehrsrechten aber leider nicht.
herr präsident! es ist schon richtig gesagt worden: es ist wichtig, dass passagierrechte, egal in welchem transportfahrzeug, in europa geschützt werden, und es ist nur die logische folge, dass wir uns nach flug- und bahnverkehr jetzt auch um passagierrechte für schiffs- und busverkehr gekümmert haben.
es ging uns darum – und das ist auch ganz wichtig – die rechte der passagiere zu wahren und vor allen dingen auch darauf zu achten, dass menschen mit eingeschränkter mobilität, mit behinderungen auf jeden fall auch den transport in anspruch nehmen können, auch mit bussen.
ich werde jetzt vor allen dingen zu den busverkehrsrechten sprechen, weil ich dort auch schattenberichterstatterin bin.
ich glaube, das ist auch deswegen so wichtig, weil wir in zukunft noch mehr menschen mit behinderungen oder eingeschränkter mobilität haben werden, alleine wenn wir daran denken, dass die menschen immer älter werden.
das ist ein ganz wichtiger punkt.
ich bedauere es sehr, dass wir es nicht geschafft haben, denn wir haben uns im trilog mit den positionen vom rat einerseits und denen vom europäischen parlament und der kommission anderseits schon sehr angenähert.
natürlich müssen wir auch berücksichtigen, dass verbraucherrechte genauso bedeuten, ein angebot zu haben, und gerade kleine und mittlere unternehmen, die busreisen anbieten, können nicht alles leisten.
sie können z. b. keine uneingeschränkte entschädigung leisten, und es stellt sich auch die frage, wie sie mit vorauszahlungen zurechtkommen können.
dazu ist verschiedenes erforderlich, was wir eingefordert haben.
wir hatten bei diesen positionen eigentlich schon gute annäherungen erreicht, und auch gerade darum bedauere ich, dass wir jetzt insgesamt keinen kompromiss gefunden haben.
es ist richtig, genau wie das der berichterstatter sagte, zum einen auf die rechte der fahrgäste und zum anderen auch auf die möglichkeiten von transportanbietern zu achten.
ich würde mir also sehr wünschen, dass es in der kommenden vermittlung doch noch irgendeine einigung gibt, denn da stimme ich brian simpson vollkommen zu: es kann nicht sein, dass wir die busse auslassen und die anderen transportmittel geregelt haben.
staatsangehörige aus deutschland und spanien bringen mit großem abstand die meisten petitionen ein.
es ist meine überzeugung, dass eine breite öffentliche aufmerksamkeit positive effekte auf eine vertiefte integration der europäischen union haben kann.
die beschlüsse der europäischen union haben direkten einfluss auf das tägliche leben der bürger und bürgerinnen.
doch auch die institutionen gewinnen durch eine petition. denn oftmals wird über eine petition die umsetzungsweise von unionsrecht ersichtlich.
herr präsident, sehr geehrte kolleginnen und kollegen! das petitionsrecht wurde durch den vertrag von lissabon als wichtiger teil der unionsbürgerschaft verankert.
ein beispiel dazu ist etwa die gegenseitige anerkennung von ausbildung, beruflichen qualifikationen und berufserfahrung.
damit diese auch erfolgreich funktionieren, sollte eine gegenseitige anerkennung sichergestellt sein.
die eu unterstützt verschiedene mobilitätsprogramme.
mein heimatland österreich liegt im vergleich zu den spitzenreitern weit abgeschlagen.
denn mittels einer petition können bürger und bürgerinnen direkt kontakt mit europäischen institutionen haben – institutionen, die oft als sehr abstrakt und bürokratisch wahrgenommen werden.
bürger und bürgerinnen der union werden im europäischen parlament vertreten.
schon aus diesem grunde ist es wichtig, dass sie sich mittels petitionen direkt an uns wenden können.
und möchte auch ich mich für den bericht bedanken!
wenn es mehr wissen über die zuständigkeit der eu gäbe, dann könnte man auch das problem des großen umfangs von unzulässigen petitionen in den griff bekommen.
dadurch können sie auf mögliche verletzungen ihrer rechte oder missstände in der europäischen union aufmerksam machen.
damit sind die eingereichten petitionen ein guter gradmesser für das funktionieren des europäischen rechtssystems.
das heißt, wir müssen gemeinsam unsere arbeit und unsere internen verfahrensabläufe optimieren.
aber die bürger haben auch ein recht auf eine angemessene, ausreichende und kurzfristige antwort.
als mitglied des petitionsausschusses setze ich mich jedenfalls aktiv für einen größeren bekanntheits- und wirkungsgrad des ausschusses ein.
deshalb freue ich mich, dass mit rund 1 900 petitionen noch einmal mehr petitionen eingereicht wurden als im jahr 2008.
das heißt erstens: die so genannten nichtpetitionen müssen schneller aussortiert werden.
herr präsident! das petitionsrecht ist eines der wichtigsten rechte der bürger der europäischen union.
sie gehören nicht in den offiziellen und umfangreichen geschäftsgang.
und drittens: die abgeordneten des petitionsausschusses sollten schneller in einen dialog mit den petenten kommen.
der petitionsausschuss hat hier eine große chance, die europäische union für die bürger ein wenig lebendiger zu machen.
zweitens: petitionen, für die wir nicht zuständig sind, müssen schneller abgewiesen oder überwiesen werden.
noch einmal vielen dank an den berichterstatter für seinen guten bericht!
herr präsident! zu den größten fortschritten der medizin zählt sicher die entdeckung der immunisation.
die impfprogramme für kinder sind eine europäische erfolgsgeschichte.
so jährt sich heuer die ausrottung der pocken zum dreißigsten mal.
die wahrnehmung für impfpräventable krankheiten nimmt ab und damit die motivation, sich oder seine kinder impfen zu lassen.
ich denke, wir werden gemeinsam – wir, das heißt, der petitionsausschuss, die kommission und die zugeteilte verwaltung – diese chance in der nächsten zeit umfangreich und angemessen nützen.
rückläufige impfmotivation führt jedoch zu rückläufigen durchimpfungsraten.
krankheiten, die noch im letzten jahrhundert tausende kinder die gesundheit und manchmal auch das leben gekostet haben, sind quasi ausgerottet.
und so treten krankheiten wie masern und röteln, deren ausrottung bereits in reichweite schien, wieder verstärkt auf.
aber auch alle anderen menschen ziehen daraus persönlichen nutzen.
wird ein kind gegen ansteckende krankheiten geimpft, so zieht es daraus einen persönlichen nutzen in form seiner persönlichen gesundheit.
die wichtigkeit von impfprogrammen für kinder, aber auch die wichtigkeit von immunisierung im allgemeinen zu vermitteln und die impfbeteiligung weiter anzuheben, sollte gerade vor dem hintergrund von ständig wachsenden anforderungen an unsere gesundheitsbudgets zu den hauptaufgaben der europäischen gesundheitspolitik zählen.
schutzimpfungen schützen daher nicht nur individuelle personen, sondern auch die gemeinschaft.
herr präsident! offensichtlich um von der krise im eigenen land abzulenken, eröffnete spanien in aller eile mit der türkei ein neues verhandlungskapitel.
der türkische außenminister meinte, dass bei mehr gutem willen seitens der eu schnellere fortschritte im verhandlungsprozess möglich seien.
es ist schon erstaunlich, dass ankara die eröffnung neuer kapitel so ausdrücklich einfordert, aber auf der anderen seite seine bringschuld – nämlich die erfüllung der beitrittskriterien – sehr mangelhaft erledigt.
herr präsident! die anhaltende wirtschaftliche situation in der eu hat gezeigt, wen es wirklich trifft: die jungen menschen, jünger als 25 jahre, von denen 21,4% arbeitslos sind.
anstatt mit ankara aber über lebensmittelsicherheit zu verhandeln, sollte man offene themen anpacken wie den ungelösten zypernkonflikt, die armenienfrage, menschenrechte, religionsfreiheit, attacken gegen christen – wie es bei der jüngsten ermordung eines katholischen bischofs der fall war.
das sind doppelt so viele wie die gesamtarbeitslosenquote in der eu! junge arbeitslose leiden auch später unter den folgen der arbeitslosigkeit.
die eu lässt sich ihrerseits unter druck setzen, und ich verstehe nicht, warum man den erweiterungsprozess über die köpfe der bürger hinweg in diesem tempo vorantreibt.
die jugendarbeitslosigkeit birgt aber auch erhebliche soziale und wirtschaftliche negative auswirkungen für unsere gesellschaft, vor allem aber für die wirtschaftliche entwicklung.
die jugend ist unsere zukunft.
herr präsident! die europäische jugend braucht klare perspektiven.
geben wir den jungen eine gute und faire chance, zum beispiel durch investitionen in u. a. eine bessere bildung und eine gute ausbildung, um ihnen dadurch eine gute basis zu ermöglichen.
mit diesem bericht wird der erste schritt in die richtige richtung gesetzt.
die aussicht auf eine gesicherte zukunft, weg von der finanziellen abhängigkeit von anderen hin zu einer geregelten selbständigkeit kann eine solche perspektive sein.
dabei spielt der einstieg ins berufsleben eine wichtige rolle. oft sollen berufspraktika diesen schritt erleichtern.
es muss daher einen geregelten rechtlichen rahmen geben, der nicht nur junge engagierte frauen und männer schützt, sondern auch die qualität der praktika, die sie absolvieren, sichert.
allzu oft werden diese missbraucht.
es darf nicht sein, dass junge, motivierte und engagierte frauen und männer auf diese oder eine andere weise ausgenutzt und benachteiligt werden.
der altersdiskriminierung muss entschieden entgegengewirkt werden, denn jugend ist unsere zukunft.
schützen und fördern wir sie!
herr präsident! ich möchte der berichterstatterin für diesen bericht danken, der eine aktuelle problematik am europäischen arbeitsmarkt klar anspricht: flexicurity.
ein praktikum muss als teil des ausbildungsprozesses der jugend verstanden werden und nicht als möglichkeit eines arbeitgebers, billige arbeitskräfte zu lukrieren.
statistiken zeigen, dass sich in den letzten jahren eine klare verschiebung von vollzeitbeschäftigungen hin zu teilzeitbeschäftigungen vollzogen hat.
und nicht nur das: atypische beschäftigungsformen haben ebenso zugenommen.
diese gilt es vor allem vor dem hintergrund der wahrung der rechte der arbeitnehmerinnen und arbeitnehmer zu diskutieren und zu bewerten – gerade vor dem hintergrund, dass zurzeit sehr viele arbeitsplätze in gefahr sind und es in vielen fällen zu missbrauch dieser atypischen arbeitsverhältnisse kommt.
mit der schaffung nachhaltiger arbeitsplätze, der forcierung der aus- und weiterbildung sowie der förderung der chancengleichheit von frau und mann werden wichtige punkte thematisiert.
um auf den wandel richtig reagieren zu können, bedarf es einer klaren linie. diese findet sich in dem vorliegenden bericht wieder.
das ist der erste wichtige gesetzgeberische schritt als antwort auf die erfahrungen der letzten wochen mit der krise.
herr präsident, sehr geehrte damen und herren! ich möchte nur darauf hinweisen, dass wir mit diesem heutigen beschluss etwas tun, was wir 2004 tun wollten und der rat im
die vorteile der flexicurity müssen klar gefördert werden. hier gilt es, weiterhin anzusetzen.
die unabhängigkeit von eurostat muss gestärkt und die abhängigkeit von den daten der mitgliedstaaten reduziert werden.
es muss jederzeit unangekündigte kontrollbesuche in den mitgliedstaaten geben können, und alle relevanten daten müssen eingesehen werden dürfen.
die zusammenarbeit mit der europäischen zentralbank gehört intensiviert, und es muss zu einer finanziellen und personellen aufstockung von eurostat kommen, kombiniert mit einer hochwertigen ausbildung der mitarbeiter.
was will das parlament zusätzlich?
das ist mit dem heutigen tag in die richtige richtung entwickelt, aber aus meiner sicht nicht abgeschlossen.
frühjahr 2004 abgelehnt hat, nämlich die prüfungsmöglichkeiten für eurostat zu erweitern, die kompetenz zu erweitern und die prüfung zu automatisieren.
die kommission hat einen umfassenden bericht an das parlament darüber vorzulegen, was die fehler in den letzten sechs jahren waren.
sanktionen gegen die mitgliedstaaten, die statistiken fälschen und falsche statistiken übermitteln.
wir gehen heute einen richtigen und wichtigen schritt für die unabhängigkeit und den ausbau der kompetenzen, aber es ist noch nicht aller tage abend.
die kommission sollte eine harmonisierung der erhebung der statistischen daten und eine harmonisierung der kriterien für statistikbehörden in den mitgliedstaaten auf den tisch legen und vorantreiben.
wir müssen auf diesem wege weiter voranschreiten.
laufen sie vor der wirklichkeit nicht davon, blicken sie den bürgerinnen in die augen und geben sie der zukunftsverantwortung keinen korb! wir brauchen mehr europa.
der vorschlag der kommission ist schon eine minimalvariante.
wir benötigen eine starke aufsicht mit zähnen, ein durchgriffsrecht und eine mediatorenfunktion.
wir wollen wissen, wo welche fehler passiert sind, politisch, rechtlich, kompetenzpolitisch, um die konsequenzen daraus ziehen zu können.
wir benötigen entscheidungen ohne weitere aufforderungen in notsituationen.
()
frau präsidentin! ich möchte mich an den abwesenden rat wenden: kommen sie zurück, kommen sie zurück in ein starkes gemeinschaftliches europa,
die schutzklausel ist ein blockadeinstrument und widerspricht der gemeinschaftssolidarität.
wir brauchen eine starke aufsicht mit zähnen.
wir benötigen eine bankenaufsicht als teil des krisenmanagements.
frau präsidentin! ein beitrag für die architektur einer neuen finanzkontrolle ist eine funktionsfähige europäische bankenaufsicht, dargestellt im bericht meines ausgezeichneten kollegen garcía-margallo y marfil.
wir wollen systemische risiken nachhaltig minimieren.
dafür brauchen wir natürlich die eigenkapitalsbasis der banken, die zu stärken ist, auch um geschäftstätigkeiten durchzuführen, die mit weniger risiko behaftet sind.
priorität aber haben nationale aufsichtsbehörden, die endlich miteinander kooperieren, die einander vollständig informieren, damit riskante transaktionen vermieden werden.
die übrigens abwesende ratspräsidentschaft muss der verantwortung gerecht werden, einen engen dialog führen mit dem europäischen parlament und der kommission und bisheriges einzelstaatliches denken umlenken in gemeinsames, konsequentes, nachhaltiges handeln.
einigen wir uns nächste woche, verzögern wir nicht weiter, sagen wir den bürgern, wir sind bereit und fähig die herausforderung anzunehmen.
dabei müssen die von einigen eu-finanzministern geforderten nationalen eigeninteressen zurückstehen.
es wäre doch fatal, wenn auch nur ein mitgliedstaat ausscheren würde, nicht nur die euroländer.
frau präsidentin, herr kommissar! leider kann ich jetzt nicht auf die missachtung der parlamentsrechte und die geschäftsgrundlage im zusammenhang mit dem schutzschirm eingehen.
zum thema ist festzuhalten: der finanzmarktstabilisierungsmechanismus ersetzt aus unserer sicht den aufbau eines europäischen währungsfonds nicht.
der finanzmarktstabilisierungsmechanismus zeigt die dringlichkeit der finanzmarktreformen, er zeigt aber auch das fehlen eines krisenmechanismus, und er zeigt auch, dass wir eine politische union, eine wirtschafts- und sozialunion und ein stärkeres europa benötigen.
um der steuerzahler willen brauchen wir nicht weniger europa, wir brauchen mehr europa!
ich bin der auffassung, dass wir eine europäische bankenabgabe brauchen, die im ersten schritt zum aufbau des nötigen eigenkapitals für eine europäische rating-agentur dienen soll und im zweiten schritt zum aufbau eines europäischen währungsfonds.
der beste stabilisierungsmechanismus ist aus meiner sicht die einhaltung der maastricht-kriterien, die einhaltung des stabilitäts- und wachstumspakts, die verwirklichung des binnenmarktes und eine
wettbewerbspolitik, die auf eine offensive bildungs-, forschungs- und investitionsoffensive baut, damit wir wachstum und beschäftigung erhalten und nicht dem steuerzahler in der not in die tasche greifen müssen.
gerade in krisenzeiten ist aber für derartige traumgagen, boniexzesse und abfertigungskaiser in der bevölkerung kein verständnis vorhanden.
frau präsidentin! in österreich gibt es gegenwärtig eine wahre welle an schließungen von postämtern und gleichzeitig ein plus von 40% bei der post ag, aber nur für die vorstandsgehälter.
hier einen schlussstrich zu ziehen, wird nicht einfach sein.
der versuch, führungskräfte mit selbstbehalten stärker in die verantwortung zu ziehen, wurde durch neue versicherungen konterkariert.
dies sollte dem eu-entwurf eine lehre sein.
das deutsche gesetz zur angemessenheit der vorstandsvergütung hat bekanntlich nur mehr bürokratie und mehr einfluss ausländischer investoren auf vergütungspolitik und unternehmensstrategie bewirkt.
es muss zweifellos transparent werden, wovon boni abhängen.
herr präsident, herr kommissar! vielen dank für die sehr gute antwort.
sie stammen selbst aus einer vorbildlichen europaregion, nämlich der euregio egrensis, und ich bin der meinung, man sollte speziell in der region, von der wir sprechen, da die
ein chefcontroller kann jedenfalls schlecht gleichzeitig für zwei firmen, die miteinander im wettbewerb liegen, zuständig sein.
grenzen dort ja noch lange nicht offen sein werden, den kleinen grenzverkehr stärken, damit sich die menschen jetzt nicht in die touristenschlangen einreihen müssen, wenn sie auf ihr feld auf der anderen seite wollen.
wenn man dann noch hört, dass eine offenlegung der managergehälter in den usa zur steigerung derselben geführt hat, wird klar, dass unser vorhaben dem kampf gegen eine hydra gleicht.
wir müssen den leuten ermöglichen, in das krankenhaus in grenznähe zu gehen, die bildungsabschlüsse anzuerkennen – da gibt es sehr, sehr viel zu tun, und ich möchte sie wirklich bitten, das zu einem schwerpunkt zu machen.
neben dem verbraucherschutz sind es in der tat auch die ethischen fragen, die durch die produktion von neuartigen lebensmitteln aufgeworfen werden, und sie sind relevant.
an erster stelle steht hier, wie die diskussion heute abend hier auch zeigt, die frage des fleisches von geklonten tieren.
die menschen leiden dort wirklich sehr.
unsere versorgungslage mit fleisch in der europäischen union ist ausreichend.
es gibt keine verlässlichen beweise darüber, welche leiden solche tiere ertragen müssen, wobei aber schon jetzt erkannt ist – und die statistiken zeigen es –, dass klontiere verstärkt krank werden.
risiken können aber eben auch nicht immer ausgeschlossen werden.
sicherlich ist fleisch von geklonten tieren nicht von vornherein gesundheitsschädlich.
herr präsident, herr kommissar, liebe kolleginnen und kollegen! neuartige lebensmittel – wir brauchen also auch neue regelungen.
klonen ist klarer eingriff in die schöpfung, und wir brauchen hier eine klare politische entscheidung.
nicht alles, was machbar ist, ist auch zum segen für die menschen.
schon daher besteht kein anlass, auf fleisch von geklonten tieren zurückgreifen zu müssen.
wir müssen für eine konsistente klare politische botschaft an die kommission und an unsere bürger sorgen.
ein weiteres wichtiges thema dieser verordnung sind die regelungen zur nanotechnologie.
herr präsident! vielen dank der berichterstatterin für die geleistete arbeit! es ist sehr begrüßenswert, dass mit diesem zweiten entwurf der verordnung endlich einheitliche vorschriften über das inverkehrbringen neuartiger lebensmittel in der eu erlassen werden.
lebensmittel, sondern auch für die richtlinie über lebensmittelkontaktmaterialien, die kosmetikrichtlinie und die biozidzulassungsverordnung gilt, über die wir zur zeit in erster lesung beraten.
ich bitte die kommission, hierzu schnellstmöglich einen vorschlag vorzulegen.
damit wird dem hohen niveau des gesundheitsschutzes in der europäischen union rechnung getragen.
es darf keine geklonten tiere in der nahrungskette geben.
nach meiner auffassung sprechen vor allem ethische und auch gesundheitliche aspekte gegen die zulassung von klonfleisch und auch des klonens an sich.
um ein hohes schutzniveau für die verbraucher und rechtssicherheit für die produzenten zu garantieren, brauchen wir dringend eine horizontal geltende definition, die nicht nur für die neuartigen
permanent werden hohe auflagen und qualitätsansprüche an die landwirtschaft in europa herangetragen, eingefordert und umgesetzt.
gerade im bereich von lebensmitteln muss das versorgungsprinzip gelten.
die landwirtschaft in europa produziert lebensmittel auf höchstem niveau, egal ob aus konventioneller oder biologischer landwirtschaftlicher produktion.
für die sicherheit der lebensmittelversorgung gibt es keine notwendigkeit von klonfleisch.
wir brauchen eine neue verordnung, um neuartige lebensmittel auf dem markt sicher platzieren zu können.
herr präsident! der berichterstatterin ein herzliches dankeschön und eine große bitte an die kommission, diese appelle, die da heute gemacht wurden, ernstzunehmen.
was wir sicher nicht brauchen ist klonfleisch.
wir brauchen aus einer ganzen reihe von gründen dieses klonfleisch nicht.
das wird auf der einen seite als panikmache dargestellt, auf der anderen seite als wissenschaftsfeindlich.
als parlament sollten wir bei der nun folgenden zweiten lesung den einheitlichen standpunkt...
ich bin aber davon überzeugt, dass wir solange wissenschaftlich keine klare datenlage da ist, die wirklich die unbedenklichkeit dieses klonfleischs und der produkte, die aus diesem fleisch hergestellt werden, bestätigen
unsere europäerinnen und europäer, unsere konsumentinnen und konsumenten lehnen dieses produkt ab.
herr präsident! ich möchte mich zur verwendung von nanomaterialien in lebensmitteln äußern, denn diesbezüglich herrscht bei den bürgerinnen und bürgern große unsicherheit.
auch die europäische behörde für lebensmittelsicherheit warnt davor, dass der aktuelle stand der wissenschaft keine zufriedenstellenden informationen bezüglich wichtiger auswirkungen von nanomaterialien in lebensmitteln liefern kann, insbesondere wie diese sich im menschlichen körper verhalten.
können, im zweifel gegen die zulassung dieser produkte sprechen sollten, und ich glaube, wir tun damit nicht nur unseren konsumentinnen und konsumenten gutes, sondern auch der europäischen landwirtschaft.
daher sollten nanomaterialien in lebensmitteln keinesfalls zugelassen werden, bevor nicht entsprechende testverfahren zur risikobewertung zur verfügung stehen, um die lebensmittelsicherheit zweifelsfrei zu gewährleisten.
auch ich möchte der berichterstatterin meine bewunderung und meinen dank aussprechen.
herr präsident! bürokratieabbau, vereinfachung, effizienzsteigerung – drei schlagwörter, die für den richtigen ansatz stehen, um die bestehende richtlinie betreffend industrieemissionen abzuändern.
wir brauchen einen kontrollierten abbau übertriebener bürokratie, um einen effizienteren ablauf zu ermöglichen.
wir brauchen die damit einhergehende effizienzsteigerung, um unsere umwelt effektiver schützen zu können.
in den letzten jahren wurde der co ausstoß durch neue technologien sowie nachhaltiges wirtschaften im landwirtschaftlichen sektor um 12% reduziert.
wir brauchen konkrete und kompakte richtlinien, die eu-weite mindestnormen festlegen.
mit der schaffung von mindestnormen und der daraus resultierenden minderung der umweltverschmutzung wird auch die industrie einen konkreten beitrag zum schutz unserer umwelt liefern müssen.
wir brauchen aber auch ein unabhängiges und objektives kontrollorgan, das die einhaltung neuer richtlinien gewährleistet.
der agrarische bereich hat somit eine vorreiterrolle im klima- und umweltschutz inne.
herr präsident, verehrte damen und herren abgeordnete! gut gemeint ist oft das gegenteil von gut.
denn das neue swift-abkommen hat sich in der substanz der kritik, die dieses hohe haus mit großer mehrheit durch die ablehnung im februar und seine entschließung im märz deutlich geäußert hat, praktisch nicht geändert.
die industrie kann nun nachziehen.
die art und weise, wie meine vorrednerinnen und vorredner von konservativen, sozialdemokraten und liberalen ihre geplante zustimmung zum neuen swift-abkommen rechtfertigen, hat meines erachtens eher etwas von „offensive ist die beste verteidigung“, als dass sie tatsächlich von ihren worten überzeugt sind.
lediglich die selbst an ermittlungsergebnissen interessierte europäische polizeibehörde europol soll die anfragen der us-behörden nun genehmigen.
weiterhin werden unmengen von persönlichen bankdaten überwiegend vollkommen unverdächtiger bürgerinnen und bürger an die us-behörden übertragen und dort für ganze fünf jahre gespeichert, ohne dass es eine überprüfung durch eine unabhängige justizbehörde gibt.
das alles ist nicht nur politisch falsch und schädlich für den europäischen grundrechtschutz, sondern in hohem maße konträr zum verfassungsrecht in europa.
sowohl der europäische gerichtshof für menschenrechte und nationale verfassungsgerichte als auch die datenschutzbeauftragten haben die im abkommen geregelten grundlegenden mechanismen für rechtwidrig erklärt.
als grüne wären wir deswegen für eine erneute ablehnung und für eine echte aushandlung gemeinsamer grundsätze mit den usa, bevor wir den informationsaustausch dermaßen ausweiten.
nicht akzeptabel sind jedoch manche von sachkenntnis häufig unbelasteten übertreibungen, halbwahrheiten und falschaussagen, auch in der veröffentlichten debatte.
zur sache: terrorismus bekämpfen bedeutet zugleich auch die verteidigung demokratischer werte und freiheiten.
auf dieser grundlage dürfen wir als parlament einem solchen abkommen nicht zustimmen.
wir als europäisches parlament haben es nicht einmal geschafft, unseren eigenen rechtsdienst vor der abstimmung um eine einschätzung zu befragen.
mehr sachlichkeit statt emotionalität wäre sicher angemessen.
gerade hier konnte unter dem druck des europäischen parlaments viel erreicht werden: die prüfung, ob einer anfrage tatsächlich ein berechtigter terrorverdacht zugrunde liegt,
das eine erfordert auch die nutzung von daten, das andere ein hohes maß an datenschutz.
herr präsident! eine vorbemerkung: zustimmung oder ablehnung, jede entscheidung verdient respekt.
die einhaltung von standards unter einbeziehung von datenschutzbeauftragten muss jährlich überprüft werden, und zur fünfjährigen speicherfrist gibt es eine jährliche prüfung, um sicherzustellen, dass nicht benötigte daten vorzeitig gelöscht werden.
wir als parlament sind der überzeugung, dass diese wichtige stelle im einvernehmen aller institutionen geregelt werden muss.
die tägliche kontrolle im us-schatzamt durch eu-beamte, dass wirklich nur daten von terrorverdächtigen eingesehen werden, einschließlich der möglichkeit, diese datenentnahme zu stoppen.
ein stichwort: europol.
ich möchte die europäische kommission auffordern, nicht bis 2013 zu warten, sondern schnell einen gesetzesvorschlag vorzulegen, der die parlamentarische kontrolle durch mitentscheidung sichert.
da heißt es lapidar, dass eine zuordnung auf einzelpersonen technisch derzeit nicht möglich sei.
solange unbescholtene bürger dank datenpaketen allein schon durch außereuropäische überweisungen ins visier der us-geheimdienste gelangen können, wird datenschutz offenbar verhöhnt.
wenn eine beschränkung der überweisungsdaten auf konkrete anfragen jetzt nicht realisierbar ist, dann dürften diese daten einfach nicht ausgeliefert werden, und damit basta.
gleichwohl konnte nicht alles erreicht werden.
und noch einmal: innereuropäische überweisungen sind nicht betroffen.
herr präsident! was da beim swift-abkommen ausgehandelt wurde und nun als datenschutz verkauft werden soll, ist eher ein peinlicher selbstbetrug der europäer.
die vorratsspeicherung grenzenloser datenpakete über einen so langen zeitraum – und fünf jahre sind aus datenrechtlicher sicht eine kleine ewigkeit – ohne richterlichen vorbehalt läuft dem verständnis eines modernen rechtsstaats zuwider.
ein mehr an datenschutz ist also bei diesem abkommen bei weitem nicht in sicht.
frau präsidentin! ich stelle fest: erstens, dass es keine wirtschaftlichen erfordernisse gibt, die für den einsatz von klonfleisch für die menschliche ernährung sprechen.
es gehört verboten! ich denke, die menschen der europäischen union erwarten von uns eine solch eindeutige stellungnahme.
und deshalb ist das klonen von tieren für die produktion von nahrungsmitteln nicht zulässig.
das eu-eigene überwachungssystem, das aufgebaut werden soll, wird sich wohl binnen einiger jahre als placebo, als beruhigungspille für die kritiker herausstellen.
ist das abkommen erst einmal umgesetzt, kräht sicher kein hahn mehr nach dieser beschränkung.
frau präsidentin! ich begrüße sehr, dass die kommission den illegalen einschlag von holz und dessen einfuhr in die europäische union behindern will.
zweitens: die risikobewertung von klonfleisch für die menschliche ernährung ist noch nicht vollständig geklärt.
die hauptsache ist aber, dass das klonen von tieren mit dem europäischen tierschutzrecht unvereinbar ist.
das ist angesichts der dramatischen folgen des illegalen holzeinschlages dringend erforderlich.
allerdings war es nötig, einen ausgewogenen kompromiss zu finden, der die holzverarbeitenden unternehmen nicht mit unnötigen regelungen belastet.
davon werden auch unsere unternehmen, die holz aus nachhaltigen und legalen quellen verwenden, profitieren.
herr präsident! ich bin mit dem erzielten kompromiss zufrieden.
der versuch des rates, den ead für sich exklusiv zu vereinnahmen, wurde abgewehrt, die gemeinschaftsmethode bleibt erhalten, wo sie praktiziert wurde, ebenso wie haushaltsrechte und kontrolle des ep.
bestehende unklarheiten und defizite können hoffentlich in der haushaltsordnung und dem beamtenstatut behoben werden.
an uns selbst habe ich folgende aufforderung: nehmen wir auch im außenpolitischen bereich die uns zustehenden möglichkeiten tatsächlich wahr! in den beiden vergangenen wahlperioden hatten wir uns auch schon einiges erkämpft.
zudem wird ein unfairer wettbewerbsvorteil, der durch den preiswerten, illegalen holzeinschlag entstanden ist, beseitigt.
ich freue mich, dass es gelungen ist, unnötige auflagen zu verhindern und gleichzeitig das problem der anhaltenden waldzerstörung effektiv anzugehen.
mein eindruck war, dass wir diese möglichkeiten nicht immer vollständig genutzt haben.
zu diesem zweck müssen wir aber das auswärtige handeln der union in allen aspekten besser in den blick nehmen, und das erfordert allerdings, dass wir uns auch als außenpolitiker gelegentlich von der kapitänsbrücke des
dann werden wir insgesamt tatsächlich unserer kontroll- und aufsichtsfunktion gerecht.
herr präsident! das europäische parlament unterstützt den freiheitskampf des leid geplagten kosovo seit 20 jahren.
ich erinnere an unsere sacharow-preisträger rugova und demaçi.
ausschusses herunterbegeben in den maschinenraum des auswärtigen dienstes, in seine strukturen, in die realitäten vor ort, in die programme und in die vorschriften des haushalts und die regeln für das personal.
seit sechs jahren setzt es sich für die unabhängigkeit des kosovo ein, zuletzt in seiner entschließung 2007, der dann 2008 die unabhängigkeitserklärung der republik kosovo folgte.
und wenn man die zwei jahre seitdem betrachtet, kann man sagen, die kosovarische demokratie ist eine erfolgsgeschichte! sie festigt sich, und auch ein großer
wer kosovo zu teilen versucht, der legt auch die hand an die einheit serbiens – ich sage das stichwort presevo-tal, sandschak novi pazar, vojvodina.
teil der serbischen minderheit – 6% der bevölkerung – beginnt sich in die strukturen des neuen staates mit seinen minderheitenschutzregelungen zu integrieren.
und deshalb müssen wir alles tun, um zu verhindern, dass dieses land von außen her destabilisiert wird, etwa durch teilungspläne.
wir wollen ein demokratisches kosovo, ein freies kosovo als demokratischen rechtsstaat, keinen rechtsfreien raum, und die diplomatische anerkennung dieses landes so
wer die einheit des landes in frage stellt, gefährdet die stabilität mazedoniens, montenegros oder bosnien-herzegowinas.
bald als möglich durch alle eu-mitgliedstaaten und eine unverzügliche ausdehnung von eulex auf das gesamte staatsgebiet, was die wirksamkeit für freiheit und demokratie betrifft.
wer versucht, in nord-mitrovica eine kriminelle struktur oder eine rechtsfreie zone zu installieren, der will transnistrien am rand mitteleuropas.
herr präsident, lieber herr kommissar! albanien hat, wie sie selbst gesagt haben, in den letzten vier jahren viel erreicht und ist auf dem weg zur eu einigermaßen vorangekommen.
die bedingungen zur visa-freigabe, das haben sie selbst gesagt, sind erfüllt, und wir hoffen, dass dies in diesem jahr auch stattfinden kann.
der kollege chountis hat einen guten bericht gemacht, wo die defizite aufgezeigt werden, aber auch die fortschritte.
natürlich gibt es noch vieles zu reformieren.
und das alles wäre äußerst gefährlich.
ich will gar nicht selber hier reden, sondern ich möchte hier einige angesehene albanische sozialisten zitieren wie den herrn kollegen agoli, den ehemaligen präsidenten des parlaments belumbi und den präsidenten des landes, herrn maldani, die alle den erneuten boykott ihrer abgeordneten im parlament ablehnen.
der kampf gegen die korruption und die kriminalität muss mit aller kraft weitergeführt werden.
und die regierungskoalition aus demokraten und sozialdemokraten hat sich klar dieser aufgabe verschrieben.
sie sagen, dass ramas aktionen realitätsfern sind, sie sagen, dass es eine fruchtlose strategie ist, die sozialistische partei könne nicht auf dauer 65 abgeordnete zum nichtstun verdammen.
albanien braucht ein funktionierendes parlament und darin auch eine funktionierende opposition, die ihre vom volk aufgegebene aufgabe ernst nimmt und das demokratische system nicht pervertiert.
und agoli sagt, die ständige wiederholung der öffnung der wahlurnen sei verfassungswidrig.
wir werden sie daran messen.
leider ist das politische klima im land vergiftet durch das unverantwortliche spiel einiger weniger in der sozialistischen opposition.
die bürger albaniens haben diese streitereien bis obenhin satt.
sie möchten, dass ihre kinder eine zukunft haben, dass im land recht und ordnung regiert, dass betriebe angesiedelt werden, die arbeitsplätze schaffen, und sie wünschen sich, dass die politiker sich in den dienst des volkes und nicht hinter eine falsch verstandene parteiräson stellen.
ein anderer sozialist, manani, sagt offen, dass die aktionen seines parteivorsitzenden rama darauf abzielten, die albanische verfassung außer kraft zu setzen.
wenn der beitrittsantrag serbiens vom dezember in brüssel tatsächlich noch immer nicht behandelt wurde, dann stellt sich die frage, ob der europäische rat wirklich so lange braucht, um das dokument von einem büro ins andere zu übermitteln oder ob nicht politisches kalkül dahintersteckt.
da muss nicht nur – durchaus berechtigt – mit dem internationalen gerichtshof zusammengearbeitet werden, sondern da werden plötzlich regionale integration und die beilegung bilateraler streitigkeiten außerhalb des eu-raums gefordert.
manche möchten die europäische union gar zur schutzpatronin der kosovo-albaner machen, ohne die legitimen serbischen interessen zu berücksichtigen.
die anerkennung des kosovo soll aber offenbar so etwas wie eine nagelprobe für serbien werden.
albanien ist ein wunderschönes land, dessen ansehen nicht mutwillig untergraben werden darf!
herr präsident! wenn wir über den kosovo debattieren, müssen wir zwangsläufig auch über serbien reden.
die erweiterung der kopenhagener kriterien mag zunächst löblich erscheinen, allein da müsste selbiges auch für die türkei gelten und zweifellos einen sofortigen verhandlungsstopp bewirken.
wie dies kollege deva bereits gesagt hat, verstößt sie gegen die uno-resolution 1244.
die unabhängigkeitserklärung der kosovo-albaner ist aber bekanntlich eindeutig völkerrechtswidrig.
denn während die militärische besetzung des territoriums eines eu-mitgliedstaats keinen hinderungsgrund für die aufnahme der verhandlungen mit der türkei darstellte, also einem land, das weder geografisch noch geistig und kulturell ein teil europas ist, gelten für staaten des ehemaligen jugoslawiens offenbar andere regeln.
offenbar soll es teil der eu-politik sein, diesen völkerrechtsbruch zu legitimieren, obwohl fünf eu-länder die unabhängigkeit des kosovo aus guten gründen nicht anerkennen.
brüssel betont immer wieder, dass es sich nicht in innerstaatliche angelegenheiten einmischt.
der golf von mexiko ist zwar weit weg, aber die auswirkungen können auch unsere tierwelt, insbesondere die fische betreffen.
wenn das öl aus dem golf in den offenen atlantik treibt, ist beispielsweise das laichgebiet des europäischen aals betroffen, der schon vor der ölkatastrophe vom aussterben bedroht war.
dies ist kein naturereignis, sondern eine durch menschliche fehler ausgelöste, unglaubliche katastrophe.
wir tragen die verantwortung dafür, was die sicherheit der europäischen ölplattformen angeht.
unsere gesetze müssen auf den prüfstand, denn die europäische umwelthaftung greift nicht bei ölkatastrophen auf hoher see.
allein in der nordsee stehen mehr als 400 ölplattformen.
frau präsidentin! vielen dank, frau damanaki und herr oettinger! ihre worte lassen hoffen.
dann aber darf auch die anerkennung des kosovo den serben nicht diktiert werden.
wir müssen deshalb alles tun, damit so etwas nie wieder passiert.
ich fordere die kommission auf, konkrete lösungen vorzuschlagen und schnell zu handeln.
frau präsidentin! die untergegangene ölplattform hat die größte je da gewesene ölkatastrophe der geschichte verursacht.
in anbetracht von 320 000 km meeresküste in der europäischen union ist es dringend notwendig, den schritt weg vom öl und hin zu einer energiezukunft auf basis erneuerbarer energien zu wagen.
bis heute sind hunderte millionen liter rohöl in den golf von mexiko geflossen und haben zu einem massensterben von meeres- und landtieren geführt.
die globalen folgen für das ökosystem sind verheerend.
darüber hinaus kann eine stärkere fokussierung auf erneuerbare energien eine antwort auf den weltweit steigenden energieverbrauch sein.
geschätzte kommission, hier gilt es weiter anzusetzen – weg von fossilen treibstoffen hin zu biogenen treibstoffen.
wir müssen die abhängigkeit, die in diesem bereich besteht, verringern.
die fahrlässige gefährdung der gesundheit von mensch und tier darf nicht mit dem argument der wirtschaftlichkeit aufgewogen werden.
die eu muss einen konstruktiven beitrag zu einer kompakten gesetzlichen regulierung für ölbohrungen liefern, damit mineralölfirmen nicht bei der qualität der materialien sowie den sicherheitsvorkehrungen den rotstift ansetzen können.
wieder einmal wurden wir eines besseren belehrt.
frau präsidentin! seit die ölplattform im golf von mexiko versank, laufen täglich millionen liter öl ins meer.
für mitte juli wurde von präsident obama ein untersuchungsausschuss einberufen, auch um eine regulierung von tiefwasserbohrungen und fragen des risikomanagements zu erörtern.
neue ölquellen lassen sich nur noch durch tiefwasserbohrungen erschließen.
erst letzte woche schrieb norwegen lizenzen für fast 100 erkundungsblöcke in der nordsee aus.
die risikoanalyse von bp für die bohrinsel schätzte die möglichkeit eines unfalls mit ernsten umweltgefahren als unwahrscheinlich oder nahezu unmöglich ein.
herr kommissar oettinger, ihre bemühungen, aus europäischer sicht höchste sicherheitsvorkehrungen zu erreichen, kann ich nur unterstützen – ganz im sinne von gesunden menschen und einer gesunden umwelt.
frau präsidentin, verehrte kolleginnen und kollegen! mit großer freude habe ich den ausgang des volksentscheides vom 27. juni verfolgt.
das gute ergebnis verdeutlicht, dass die kirgisen aktiv an politischen entscheidungen mitwirken wollen und eine neue verfassung unterstützen.
unsere fraktionsübergreifende ausarbeitung einer entschließung zur aktuellen situation in kirgisistan soll hierzu als hilfreicher schritt gesehen werden.
in meinen augen ist für die entwicklung kirgisistans gerade die aussöhnung der verschiedenen ethnischen gruppen als oberstes ziel dringend notwendig, um so ein friedliches miteinander gestalten zu können.
wir erwarten von der übergangsregierung, dass sie die öffentliche ordnung mit rechtmäßigen und friedlichen mitteln wieder herstellt, und wir erwarten, dass sie die aussöhnung der bürger mit aller entschlossenheit fördert.
ich erachte es als grundlegend, dass die europäische union bei ihrem handeln den zentralasiatischen raum als ganzes sieht und sich nicht auf einzelne regionen beschränkt.
uns als europäischem parlament ist daran gelegen, dass unverzüglich nach den vorgesehenen parlamentswahlen ein neuer zwischenparlamentarischer austausch stattfinden wird.
hierbei muss immer der offene dialog im vordergrund stehen.
dieser ist eine grundvoraussetzung für eine fruchtbare zusammenarbeit zwischen kirgisistan und der europäischen union.
als sehr wichtig erachte ich, dass die europäische union, auch wenn die unmittelbare notlage dann überwunden scheint, weiterhin das kirgisische volk und auch die anderen unterstützt, diese übergangsregierung unterstützt und mithilft, stabilität zu erreichen.
so wird die europäische union neben ihrer rolle als partner in wirtschafts- und entwicklungsfragen auch als politischer partner wahrgenommen werden.
demokratisierung und achtung der menschenrechte gehören aus unserer sicht zu den grundlagen eines friedlichen zusammenlebens in jedem land.
mit der vorliegenden entschließung weisen wir auf die weiterhin fragile lage des landes hin.
frau kommissarin, frau hohe vertreterin, ich danke ihnen ausdrücklich für ihr schnelles und starkes engagement.
frau präsidentin! der großteil der neuinfektionen betraf in den letzten jahren die 15- bis 24-jährigen.
sie sind zu jung, um sich an die informationskampagnen der 80er jahre zu erinnern, und der aufklärungsunterricht ist kein obligatorischer bestandteil des lehrplans an den schulen.
dies ist auf die unwissenheit über die krankheit zurückzuführen.
eine eurobarometer-umfrage von 2005 ergab, dass die meisten europäischen bürger und bürgerinnen eine stärkere beteiligung der eu an der hiv / aids-bekämpfung befürworten würden.
diese umfrage zeigt aber auch das problem der halbwahrheiten auf, die in der bevölkerung immer noch verbreitet sind.
sie haben unsere unterstützung, und die menschen haben diese unterstützung verdient.
neue kampagnen müssen gestartet werden, um die sehr unterschiedlichen zielgruppen angemessen zu informieren, auch um eine erneute stigmatisierung der infizierten zu vermeiden.
es sind besonders die jungen menschen, die das potenzielle risiko einer infektion unterschätzen.
frau präsidentin! ich möchte mich auch bei meinen vorrednerinnen und vorrednern für ihre ausführungen bedanken, denen ich ausdrücklich zustimmen möchte.
streubomben gehören, wie es ausgeführt wurde, ja wirklich zu den brutalsten waffen, die es gibt.
bis vor kurzem wurden sie von eu-staaten und den usa mit sicherheit noch eingesetzt.
so im ehemaligen jugoslawien, im irak, in afghanistan, im jemen.
wie ist nun die perspektive der weiteren verwendung der waffen zu beurteilen?
da ist es doch bemerkenswert, dass die deutsche bank über tochterfirmen in die herstellung dieser grauenvollen waffen investiert.
die geschäftsbeziehungen der deutschen bank zu führenden anbietern und herstellern von streumunition, darunter l-3 communications und lockheed martin, sind nachgewiesen.
ich finde es schamlos und menschenverachtend, wissentlich mit dem tod von zivilisten geld verdienen zu wollen.
deshalb müssen alle eu-mitgliedstaaten wie auch alle anderen länder das übereinkommen über streumunition vor august dieses jahres in vollem umfang unterzeichnen und ratifizieren, und wenn das, so wie herr gahler ja ausgeführt hat, nicht möglich sein sollte, dann eben zum schnellstmöglichen zeitpunkt.
es ist schrecklich – wie es auch schon dargestellt wurde –, dass die opfer von streubomben bzw. von streumunition nachweislich zu 98% zivilisten und von diesen wiederum 27% kinder sind.
es sollte zudem ein moratorium zum einsatz, zur produktion und zur weitergabe von streumunition bis zur ratifizierung des abkommens geben, und schnellstmöglich sollte mit der vernichtung der gelagerten streumunition begonnen werden.
einsatz, herstellung, lagerung und transport dieser waffen müssen verboten werden, und auch geschäfte damit müssen verboten werden.
ich freue mich sehr und begrüße im namen meiner fraktion, der gue / ngl, diese fraktionsübergreifende zusammenarbeit und unterstützung des übereinkommens über streumunition in form dieser gemeinsamen entschließung.
wir denken, dass diese entschließung wirklich ein großer erfolg im kampf gegen diese mörderischen waffen ist.
herr präsident! herr premierminister, ich möchte ihnen zu ihrer präsentation, zu einem ehrgeizigen, aber sich nicht in details verzettelnden programm gratulieren, und wenn sie die attacken von herrn farage sehen, dann können sie daraus schließen, dass er jede finanzmarktregulierung verhindern will, und er sie als jemanden angreifen will, der nur vorübergehend im amt ist.
ich möchte ihnen ausdrücklich gratulieren.
sie sind ein pro-europäer, sie sind ein anhänger der sozialen marktwirtschaft, sie sind jemand, der bei allen schwierigkeiten im eigenen land ein ehrgeiziges programm vorgelegt hat, und ich glaube, wenn es ihnen gelingt, so wie herr verhofstadt das gesagt
hat, in der frage der finanzmarktregulierung dieses unselige einstimmigkeitsdiktat im rat zu brechen, dann werden sie uns an ihrer seite haben, und sie werden eine der erfolgreichsten präsidentschaften der letzten jahre absolvieren.
darum bitten wir sie, gerade weil sie eben nicht mehr lange im amt sind, dass sie diese monate nutzen, um gemeinsam mit dem parlament dieses thema, das die spanische ratspräsidentschaft nicht hinbekommen hat, zu ende zu führen.
herr präsident! die gemeinsame agrarpolitik ist eine erfolgsgeschichte.
natürlich gibt es neue und zukünftige aufgaben.
dazu gehört das sogenannte grüne wachstum, dazu gehören die erneuerbaren energien und die bekämpfung des welthungers.
wir werden sie dabei unterstützen.
wir erschließen mit der gemeinsamen agrarpolitik flächendeckend quasi eine arbeitsplatzquelle, unabhängig von betriebsgröße und betriebsform.
deshalb habe ich mich über die breite zustimmung im parlament gefreut, denn wir haben bisher schon viel erreicht: erstens eine stabile versorgung der bevölkerung mit nahrungsmitteln, zweitens pflege und erhalt der kulturlandschaft und drittens die erneuerung von wichtigen ressourcen, schutz der umwelt und der flora und fauna.
der bericht lyon definiert diese aufgaben der gemeinsamen europäischen agrarpolitik ausgezeichnet, und er bekennt sich ausdrücklich zu einem zwei-säulen-modell der gemeinsamen agrarpolitik.
wir müssen jetzt gemeinsam für eine angemessene finanzielle ausstattung dieser politischen aufgaben sorgen.
herr präsident! wir haben mit dem bericht lyon über die zukunft der europäischen agrarpolitik eine eindeutige meinungsbildung hier im parlament herbeigeführt und der kommission klare und umsetzbare vorgaben gemacht.
ich habe für den bericht gestimmt, und ich freue mich über die breite unterstützung hier im haus.
europa steht in der pflicht, die ernährungssicherheit seiner bürger zu garantieren.
bei steigenden anforderungen an eine gesunde umwelt, an gesunde lebensmittel, an vorsorge und nachhaltigkeit in der agrarproduktion muss die europäische union auch bereit sein, diesen essentiellen bereich zu fördern und zu stützen.
dabei muss die europäische union aber besser und kohärenter mit dem rest der welt zusammenarbeiten.
wir müssen eines bedenken: lebensmittel könnte man gegebenenfalls auch noch importieren, aber nicht zu unseren bedingungen.
gesunde umwelt muss hier produziert und gepflegt werden.
europa steht als von der natur klimatisch begünstigte zone auch in der verantwortung für die weltweite versorgung der menschen mit lebensmitteln.
unsere bäuerinnen und bauern brauchen ihren gerechten lohn.
herr präsident! ich habe dem bericht zugestimmt, und zwei dinge waren mir bei dem bericht besonders wichtig.
europa muss der landwirtschaftlichen bevölkerung eine angemessene lebenshaltung garantieren.
hier geht es darum, dass die importierten erzeugnisse den gleichen anforderungen genügen wie innerhalb der europäischen union produzierte produkte, denn was nützt es, wenn wir unsere fischbestände nachhaltig bewirtschaften, wenn auf den weltmeeren andere handelspartner die bestände quasi ausrotten.
wenn die selbstversorgung innerhalb der eu gerade einmal 40% beträgt sowie die fischbestände auf den weltmärkten gefährdet sind, dann zeigt sich hier auch besonders die chance von aquakulturen.
der erste gesichtspunkt ist ökologischer, sozialer und qualitativer natur.
wir sollten diesen wirtschaftsbereich ausbauen, wissenschaftlich begleiten und vor allem nachhaltig gestalten. denn auch in den aquakulturen stecken arbeitsplätze und letztendlich wertschöpfung für unsere europäische union.
der zweite gesichtspunkt ist ein ökonomischer gesichtspunkt.
die vorrangige aufgabe der landwirtschaft ist und bleibt die produktion von nahrung für unsere bürger.
herr präsident, herr kommissar, verehrte kollegen! ich danke unserem berichterstatter für die gute zusammenarbeit und die wichtigen aspekte, die sein bericht über die zukunft der gap nach 2013 aufgreift.
dies ist ohne effizienzsteigerung nicht möglich.
bauern müssen immer mehr mit immer weniger produzieren.
der vorliegende bericht fordert eine weiterentwicklung – keine neuentwicklung – der gemeinsamen agrarpolitik; das ist gut so.
wenn wir in europa auch künftig eine gesunde und vielfältige landwirtschaft erhalten wollen, müssen wir auch auf die bedürfnisse der bauern achten, nämlich so wenig bürokratie wie nötig und so viel unternehmerische freiheit wie möglich, um ein angemessenes einkommen selber erzielen zu können.
herr präsident, sehr geehrte kolleginnen und kollegen! die agrarpolitik braucht einen kohärenten rahmen.
durch den ständig wachsenden bedarf an öffentlichen gütern, das bevölkerungswachstum und die gleichzeitige verknappung der natürlichen ressourcen wird es schwerer, dies zu erreichen.
gerade für mein heimatland österreich ist die zweite säule besonders wichtig, wenn man dabei an spezifische umwelt- und investitionsprogramme denkt.
das europäische parlament, die kommission und der rat sind verantwortlich, dafür die notwendigen rahmenbedingungen zu sichern.
die weltbevölkerung wird schätzungen zufolge auf 9 milliarden menschen ansteigen, und gleichzeitig werden wir mit den auswirkungen des klimawandels wie wasserknappheit und dürre konfrontiert.
dieser muss die gesamte eu stärken, aber sehr wohl die regionalen unterschiede berücksichtigen.
die agrarpolitik steht vor großen herausforderungen.
unsere fischer haben mit schrumpfenden beständen zu kämpfen und müssen sich gleichzeitig mit einer nicht immer fairen konkurrenz auf dem weltmarkt auseinandersetzen.
herr präsident, frau damanaki! die europäische fischereipolitik steht vor immensen herausforderungen.
ich stimme mit frau kommissarin damanaki überein, dass wir unsere fischer nicht überfordern dürfen, indem wir ihnen erstens einschneidende reformen abverlangen und zweitens den handel liberalisieren.
um diese probleme zu lösen, ist es notwendig, dass die eu nicht nur intern besser zusammenarbeitet, sondern weltweit kohärent agiert.
diese dinge gleichzeitig zu tun, ist für die fischer eine zu große zumutung.
ein weiterer weg zum überleben der europäischen fischerei führt über eine bessere vermarktung.
wir müssen dringend radikale reformen einleiten, um die überfischung in den europäischen gewässern zu beenden und das überleben der europäischen fischerei zu sichern.
her präsident, geschätzte kolleginnen und kollegen! was parlament, rat und kommission in den letzten wochen und monaten hier gemeinsam erreicht haben, ist vorbildlich.
der beste weg zu einer erhöhten wettbewerbsfähigkeit ist eine erholung der fischbestände.
ich möchte besonders dem kollegen zalba für seine arbeit danken! das europäische parlament zeigt beim ersten außenhandelspolitischen thema nach dem vertrag von lissabon, bei dem wir maßgeblich mitbeteiligt sind, dass wir handlungsfähig sind.
wir hatten im juli im ausschuss die erste lesung, wir haben heute abend die debatte.
wenn es nach uns im parlament ginge, könnten wir morgen über die schutzklauseln abstimmen.
europäische verbraucher sind unter umständen bereit, mehr für europäischen fisch zu bezahlen, wenn sie besser über die herkunft aufgeklärt werden.
ich wäre dankbar, wenn der rat heute anwesend wäre.
aber leider ist es an der anderen institution — also am rat — bisher gescheitert, dass wir das abkommen morgen verabschieden können.
und ich wäre dankbar, wenn der rat bei dem thema etwas mehr flexibilität und etwas mehr geschwindigkeit gezeigt hätte.
wir im europäischen parlament wollen dieses recht auch! ich denke, ich kann für alle kollegen sprechen: wir werden auf dieses recht nicht verzichten.
der nächste punkt: bei den zollrückerstattungen schlägt die kommission vor, das thema in die schutzklauseln aufzunehmen.
zur rolle des europäischen parlaments möchte ich ganz klar folgendes sagen: die kommission, die mitglieder und die industrie werden künftig das recht haben, eine überprüfung nach der schutzklausel zu starten.
drittens: auch das thema co regulierung in südkorea sollte angesprochen werden.
die koreanische regierung plant eine co regulierung im automobilsektor.
wir alle haben die sorge, dass diese regulierung dazu dienen könnte, die öffnung des koreanischen marktes für automobile aus europa wieder zurückzunehmen.
und ich rufe kommission und rat auf, hier in den verhandlungen möglichst schnell zuzustimmen.
ich rufe die kommission auf, hier wirklich hart mit den koreanern zu sprechen.
dieses thema co regulierung ist ein lackmustest.
ich rufe den rat auf, hier seine blockadehaltung aufzugeben und das thema zu akzeptieren.
wenn die koreaner gleich bei der ersten neuen gesetzgebung gegen unser freihandelsabkommen arbeiten sollten, wäre das nicht zielführend.
in diesem sinne wünsche ich dem berichterstatter und allen beteiligten weiter viel erfolg.
herr präsident, sehr geehrter herr kommissar, liebe kolleginnen und kollegen! als schattenberichterstatter der alde-fraktion danke ich herrn kommissar de gucht und auch unserem berichterstatter zalba für die gute zusammenarbeit im zusammenhang mit dem freihandelsabkommen mit südkorea und den schutzklauseln.
bei den schutzklauseln ging es uns aber darum, die bedenken, die aus der europäischen industrie an uns herangetragen wurden, sehr ernst zu nehmen.
wir glauben, dass mit dem instrument der schutzklauseln diesen bedenken auch rechnung getragen werden kann.
wir wollen mit der abstimmung in dieser woche signalisieren, dass im parlament die politischen kräfte einig sind und mit diesen schutzklauseln hier ein funktionsfähiges abkommen abgeschlossen wird.
ich wäre sehr dankbar, wenn wir das thema dieses jahr noch abschließen könnten.
wir wollen vor allen dingen, dass die zollrückerstattung nicht missbraucht wird.
es kann nicht sein, dass durch zollrückerstattung über südkorea ein einfallstor für billigprodukte, billige vorprodukte aus china und aus anderen asiatischen ländern entsteht.
zunächst möchte ich unterstreichen, dass wir als liberale und demokraten hier im europäischen parlament eine möglichst baldige ratifizierung und verabschiedung des abkommens wollen, weil wir für freihandel sind und weil wir in einem abkommen mit südkorea große chancen für die wirtschaft in der europäischen union und auch in südkorea sehen.
wir wollen, dass außerdem die nichttarifären handelsbarrieren, etwa die co regeln bei kfz, von seiten der südkoreaner abgebaut werden, so dass nicht durch die hintertür neue handelsbarrieren entstehen.
deshalb rufen wir den rat und die kommission auf, in den wichtigen noch strittigen punkten auf uns zuzukommen.
wir wollen, dass soziale und ökologische standards eingehalten werden.
und natürlich muss eine regelung für die frage der komitologie gefunden werden, also für die spätere anwendung des abkommens.
ein letzter punkt macht mir sorge: der rat wird in den nächsten tagen über die vorläufige anwendung des abkommens diskutieren und möglicherweise auch abstimmen.
ich kann hier nur warnen. nach dem vertrag von lissabon muss das parlament zustimmen.
wir setzen uns auch dafür ein, dass die industrie selbst und die mitgliedstaaten eine solche untersuchung und überprüfung in zukunft einführen können.
deshalb rufe ich den rat auf, keine vorläufige anwendung des abkommens zu beschließen, sondern zunächst die entscheidung des parlaments abzuwarten.
wir haben alles getan, um eine zeitnahe entscheidung möglich zu machen, und das sollten wir auch durch große einigkeit in der abstimmung zum ausdruck bringen!
hierbei setzen wir auf eine starke rolle des parlaments.
ich begrüße vor allem das schnelle vorankommen in den verhandlungen zur safeguard-klausel des korea-abkommens.
eine vorläufige anwendung würde dem geist des vertrags von lissabon entgegenstehen.
das europäische parlament hat durch die schnelle abstimmung im ausschuss im juli und die geplante abstimmung über die änderungsanträge im september sowie die handlungsfähigkeit in den verhandlungen gezeigt, dass wir im zuge von lissabon effizient und konstruktiv arbeiten.
jetzt ist der rat gefordert, dies ebenfalls zu tun, damit eine schnelle einigung zur safeguard-klausel gefunden werden kann.
frau präsidentin! ich danke dem berichterstatter und den schattenberichterstattern für die geleistete arbeit und für die zusammenarbeit und wünsche ihnen für den verlauf der verhandlungen weiterhin viel erfolg.
dies ist ein guter kompromiss, um die wichtigkeit dieses punktes hervorzuheben.
vor allem sehe ich die stärkung der rolle des parlaments als wichtigen schritt zur demokratisierung der handelspolitik und fordere den rat und die kommission auf, eine lösung zu finden, wie das europäische parlament am effektivsten und stark miteinbezogen werden kann.
ich begrüße den vorschlag der kommission für eine erklärung zu den sozial- und umweltstandards.
vor allem sehe ich den vorschlag der kommission zur einbindung von in die schutzklausel als wichtigen schritt und fordere auch den rat auf, diesen vorschlag zu unterstützen.
meine bitte an die kommission wäre, verstärkte aufmerksamkeit auf die geplante co regulierung der koreanischen regierung zu richten und hier in den verhandlungen auf eine faire und freie regelung für unsere europäischen unternehmen zu drängen.
es gibt viele positive rückmeldungen aus fast allen bereichen und branchen: dem maschinenbau, der pharmaindustrie, der elektrotechnik, der chemie sowie von zahlreichen dienstleistern.
ich möchte noch einmal betonen, dass das parlament in diesem punkt unnachgiebig sein wird.
wir sind im bereich des korea-abkommens auf einem sehr guten weg.
und auch hier ist der unterschied zwischen einigen herstellern und zulieferern deutlich erkennbar.
die frage der co regulierung sollte vor dem inkrafttreten des abkommens geregelt sein.
frau präsidentin, herr kommissar, geschätzte kolleginnen und kollegen! anlass für den initiativbericht war die mitteilung der kommission über die erheblichen probleme innerhalb der lebensmittelversorgungskette in europa.
vor allem die landwirtschaftlichen akteure sind erheblich benachteiligt.
sicherlich hätten sich einzelne branchen mehr gewünscht, aber grundsätzlich herrscht große zufriedenheit, mit ausnahme des fahrzeugbaus.
diese alarmierenden probleme werden durch die dramatischen schwankungen der rohstoffpreise im agrarsektor sichtbar.
das betriebseinkommen ist teilweise um bis zu 28% zurückgegangen.
die wirtschaftskrise hat vor den landwirtschaftlichen betrieben nicht haltgemacht.
in manchen ländern haben landwirte bereits erhebliche schwierigkeiten bei der kreditaufnahme.
die produktionskosten haben den höchsten stand seit fünfzehn jahren erreicht.
die größten gewinnmargen werden offensichtlich in der verarbeitenden industrie und im handel erzielt.
es darf nicht sein, dass liquiditätsprobleme auf die bäuerlichen produzenten abgeschoben werden, weil die nachgelagerten akteure ihren zahlungen monatelang nicht nachkommen.
die praktiken, die dabei zum teil angewandt werden – sie umfassen hohe listungsgebühren für produkte, undurchsichtige preisgestaltung und benachteiligungen bei preisverhandlungen –, gehen immer zulasten der bäuerlichen produzenten.
landwirtschaftliche betriebe sind keine banken für den handel.
die kommission stellte fest, dass einzelne akteure am ende der lebensmittelkette aufgrund der monopolistischen konzentration ihre marktbeherrschende stellung missbrauchen.
ein kernpunkt des berichts ist unter anderem die vorgabe von zahlungszielen.
und innerhalb der berufsgruppe herrscht unsicherheit darüber, welche richtung die agrarpolitik in europa einschlagen wird, welche art der landwirtschaftlichen produktionen in zukunft in europa gefragt sein wird: alleinig eine intensive, produzierende und industrialisierte landwirtschaft oder eine multifunktionale, nachhaltige und vor allem flächendeckende landwirtschaft?
der verhandlungsprozess zur gemeinsamen agrarpolitik nach 2013 wurde von ihnen, herr kommissar, eingeleitet.
der landwirt ist teilweise mit preisen konfrontiert, die unter den produktionskosten liegen.
in den kommenden monaten werden die weichen dafür gestellt.
das parlament ist aufgefordert, sich für ein bekenntnis zur multifunktionalität und letztendlich für die versorgungssicherheit in europa einzusetzen.
die fragen: „was essen wir morgen?
“sind aktueller denn je.
und die antworten liegen in der landwirtschaft, weil die landwirtschaft mehr funktionen erfüllt als nur die produktion hochwertiger qualitätsprodukte.
herr präsident! zwar sind die lebensmittelpreise bekanntlich in letzter zeit ständig gestiegen – und uns steht ja beim weizen aufgrund der wetterkapriolen und der agrarspekulationen angeblich eine preisexplosion bevor –, die ladenpreise stehen allerdings in keiner relation zu dem, was die kleinbauern für ihre harte arbeit erhalten.
mit den weltmarktpreisen kann ein eu-produzent ohnedies kaum konkurrieren, so hoch sind unsere sozial-, qualitäts-, tierschutz- und umweltstandards – jene standards, die wir bei nahrungsmittelimporten nicht kontrollieren können oder wollen.
“,„ wo wohnen wir morgen?
damit wir unserem daraus resultierenden rasanten bauernsterben vor allem in den kleinbäuerlichen strukturen einhalt gebieten und die kaum mehr vorhandene selbstversorgungsfähigkeit nicht gänzlich verlieren, sollten wir selbstverständlich unsere landwirte fördern.
“und„ wie heizen wir morgen?
um das aussterben der ländlichen regionen und das bauernsterben einzubremsen, ist es also höchste zeit, die agrarförderungen endlich nicht mehr den agrarkonzernen zu gewähren, sondern denjenigen, die das geld wirklich zum überleben brauchen, also den kleinen bauern.
wenn das im eu-zentralismus nicht möglich sein sollte, bleibt meines erachtens nur die renationalisierung der landwirtschaftsförderungen!
die gesellschaft erwartet sich von der politik richtige maßnahmen, um die nachhaltige produktion in europa abzusichern!
herr präsident, herr kommissar, sehr geehrte kollegen! die gewinnverteilung in der lebensmittelkette ist aus dem gleichgewicht geraten, meist zulasten der landwirte.
dies ist die richtige schlussfolgerung des vorliegenden berichts.
er glaubt, mit planwirtschaftlicher regulierung des angebots das einkommen für landwirte verbessern zu können.
planwirtschaft hat in der agrarwirtschaft schon in den letzten jahrzehnten nicht funktioniert.
maßnahmen, die sich nicht an den grundprinzipien der sozialen marktschaft orientieren, haben in der vergangenheit versagt.
die soziale marktwirtschaft hingegen bietet den landwirten die chance, als unternehmer erfolgreich zu sein.
dafür ist eine verbesserung der verhandlungsposition der landwirte gegenüber den anderen akteuren der lebensmittelkette unausweichlich.
dies könnte unter anderem durch eine faire markttransparenz, die auch auf dem globalen markt tragfähig ist, erreicht werden.
leider orientiert sich der berichterstatter an den alten instrumenten der agrarpolitik.
planwirtschaft geht erfahrungsgemäß mit mehr schreibwirtschaft einher, doch die landwirte wollen produzieren und nicht noch mehr schreiben.
ich hege derzeit noch zweifel, ob ich dem bericht zustimmen kann.
um die situation der landwirte zu verbessern, muss die wettbewerbsfähigkeit der europäischen landwirtschaft langfristig gesichert werden.
herr präsident, herr kommissar, meine lieben kolleginnen und kollegen! das wenige, das wir uns zum essen gönnen, muss gut und gesund sein.
mit vielen gesetzen stellen wir sicher, dass die landwirtschaft unseren hohen ansprüchen auch gerecht wird.
qualität hat aber auch ihren preis.
die bauern müssen aber zu billigsten preisen – oft unter den produktionskosten – verkaufen.
die bauern europas produzieren und liefern lebensmittel in hervorragender qualität.
mit dem bericht bové laufen wir allerdings gefahr, die errungenschaften der sozialen marktwirtschaft stark zu beschädigen.
regulierte märkte haben keine zukunft.
wie sollen denn musterverträge aussehen?
gerechtes einkommen für die bauern stand schon in den gründungsverträgen der europäischen union und ist auch heute eines der hauptziele der gap.
das ist schlichtweg unanständig! das wollen wir ändern.
es kann nicht gut gehen, wenn händler regelmäßig über ihre marktanteile und über ihre umsätze bericht erstatten müssen.
das hat uns die vergangenheit gezeigt.
damit schaffen wir nur bürokratie, aber geändert haben wir damit noch gar nichts! es ist notwendig, die bestehenden regelungen besser und stärker zu kontrollieren, um einem missbrauch der marktposition entgegentreten zu können.
wir brauchen den handel als partner, deshalb dürfen wir ihm keine fesseln anlegen, die ihm dann das handeln erschweren.
dann kommen wir unserem gemeinsamen ziel nämlich näher: gesunde lebensmittel, immer verfügbar, dass alle satt werden, und zu vernünftigen preisen, dass alle leben können.
der bericht bové ist eine gut gemeinte initiative, muss aber in wesentlichen teilen abgespeckt und praktikabel gemacht werden.
das heißt auch, dass bauern und erzeugerorganisationen und die branchenverbände gestärkt werden.
mit gut sortierten gebündelten angeboten hat die landwirtschaft eine bessere verhandlungsposition auf den märkten.
dann wird daraus für beide ein gewinn!
es ist das signal an die wertschöpfungskette, dass auch und besonders der landwirt ein recht auf angemessene vergütung seiner arbeit hat.
auch die bauern müssen erkennen, dass sie durch zusammenschlüsse mehr erreichen.
hier müssen handel und erzeugergemeinschaften aufeinander zugehen.
so wie bisher kann es nicht weitergehen! wenn lebensmittel verramscht werden, wenn lebensmittel als lockangebote missbraucht werden, wenn landwirte ihre produkte erst drei monate nach
abgabe bezahlt bekommen, dann hat das überhaupt nichts mit fairem wettbewerb und mit fairem handel zu tun! wenn der wettbewerb nicht funktioniert, dann muss die politik eingreifen.
herr präsident, her kommissar, meine sehr verehrten kolleginnen und kollegen! das wichtigste an diesem initiativbericht ist für mich das politische signal.
marktstrukturen sind kein schicksal, es ist an der politik, sicherzustellen, dass es zu einem ausgleich der marktungleichgewichte kommt.
dazu gehört eine transparente preisgestaltung genauso wie die stärkung von erzeugergemeinschaften, die beseitigung unfairer handelspraktiken und die einführung von garantierten zahlungsfristen.
die palette möglicher maßnahmen ist breit.
zahlreiche maßnahmen sind nötig, um die lage dauerhaft zu verbessern.
nutzen wir sie auch! der initiativbericht ist ein guter und wichtiger anfang und erhält deshalb meine zustimmung!
besonders jene frauen, die ethnischen minderheiten angehören, müssen sichtbarer werden.
der zugang zu bildung und beschäftigung und zu sozialen diensten muss stärker in den mittelpunkt gerückt werden.
nur so kann vor allem auch integration funktionieren.
frau präsidentin! gleichbehandlung darf in einem vereinten europa kein privileg sein, sondern muss als ein grundrecht verstanden werden.
die rolle der frau muss weiterhin gestärkt werden, damit sie auch in der gesellschaft als gleichberechtigt begriffen wird.
in diesem zusammenhang möchte ich aber auch auf die rolle der frau im ländlichen raum eingehen.
ihre leistungen sind weitreichend und zeugen von hohem einsatz.
vor allem die vermarktung von eigenen produkten trägt oft die handschrift von frauen.
die bäuerin ist ein elementarer bestandteil im ländlichen raum sowie im bäuerlichen gefüge.
dafür ist eine europaweite förderung absolut sinnvoll und notwendig.
sie leisten einen unverzichtbaren beitrag in allen regionen europas.
hier gilt es weiterhin anzusetzen und das bild der selbständigen und gleichberechtigten frau auf allen ebenen zu stärken.
es ist das signal an die wertschöpfungskette, dass auch und besonders der landwirt ein recht auf eine angemessene vergütung seiner arbeit hat.
so wie bisher kann es nicht weitergehen! ich habe überhaupt nichts dagegen, günstige, preiswerte lebensmittel anzubieten und zu kaufen, aber die betonung liegt hier auf preiswert.
dann funktioniert der faire wettbewerb nicht.
und genau das ist der inhalt des beschlossenen antrags.
wenn der faire wettbewerb nicht funktioniert, dann muss die politik eingreifen.
herr präsident! ich denke, wir haben heute eine gute entscheidung getroffen, gut für die landwirte, gut für die verbraucher, aber auch gut für die europäische wirtschaft insgesamt.
herr präsident, herr ratsvertreter, herr kommissar lewandowski, liebe kolleginnen und kollegen! mir ist durchaus bewusst – wie wahrscheinlich allen europäischen bürgerinnen und bürgern
das wichtigste an diesem initiativbericht ist das politische signal.
und hoffentlich auch politikern –, dass wir in zeiten der austeritätspolitik leben, und dass wir der notwendigen schuldenbremsepolitik in den mitgliedstaaten nicht entkommen können.
wer aber lebensmittel unter ihrem energiewert verkauft, das heißt, wenn die thermische verwertung mehr geld einbringt als der verkauf von lebensmitteln, dann ist irgendetwas faul im system.
ich bin der meinung, dass es unausweichlich ist, für ausgeglichene haushalte zu streiten.
nicht zuletzt ist das eine frage der generationengerechtigkeit und der möglichkeit, in den kommenden jahren und jahrzehnten dann wirklich noch politik machen zu können.
denn sonst wären wir gezwungen, alles geld in die zinszahlung zu stecken, und damit würden wir uns politisch selbst strangulieren.
die europäische union hat keine schulden gemacht, weil das unsere regularien auch nicht vorsehen.
wir müssen uns natürlich in die lage versetzen, diese neuen aufgaben, die uns durch den vertrag erwachsen sind, auch entsprechend umsetzen zu können.
und die europäische union – das ist von den mitgliedstaaten gewollt – hat mit dem vertrag von lissabon neue aufgaben bekommen, die dann auch ausgeführt werden müssen, in der energiepolitik, in der außenpolitik und in anderen bereichen.
als berichterstatterin für den haushalt des parlaments und der anderen institutionen muss ich sagen, dass eine richtige balance zwischen den neuen ausgaben und einer verantwortlichen haushaltspolitik und auch einer sparpolitik noch nicht gefunden ist.
ich betrachte das als unfair und ungerecht.
natürlich ist die europäische union nicht jenseits der situation in den mitgliedstaaten.
aber ich möchte doch folgendes zu bedenken geben, warum wir auch nicht in einer identischen position sind.
gerade kleinere institutionen wie der datenschutzbeauftragte, von denen wir ja wollen, dass sie arbeiten können, müssen in der lage sein, zu arbeiten.
der rat hat alle neuen stellen für die verwaltung abgelehnt, zwar nicht für den europäischen rat und das parlament, aber für die anderen, vor allem kleineren institutionen, den datenschutzbeauftragten, den rechnungshof, den gerichtshof.
und wenn wir eine richtige kontrolle durch den rechnungshof wollen, müssen auch dessen mitarbeiter in der lage sein, reisen zu machen, zu kontrollieren.
und dazu brauchen sie etwas mehr personal.
ich glaube, dass diese richtige balance eine wichtige politische aufgabe ist und auch eine wichtige botschaft an die mitgliedstaaten und an unsere bürgerinnen und bürger.
was mich auch nicht überzeugt, ist die frage der kosten für die erweiterung.
die mittel sind vom rat reduziert worden.
aber wir müssen ja, wenn wir eine solide haushaltsplanung machen wollen, unbedingt zumindest auf diesen fall vorbereitet sein.
ich frage sie, wie soll das gehen?
vielleicht sollten wir den politischen mut haben, über solche ausgaben zu streiten.
aber das beitrittsdatum ist nicht geändert worden.
nächstes problem: die gehaltsanhebung um 1,85%. es ist richtig, wir haben das gerichtsurteil noch nicht.
herr präsident, herr ratspräsident, herr kommissar, liebe kolleginnen und kollegen! unsere beiden berichterstatterinnen haben schon eine bewertung des standpunktes des rates abgegeben, und nun ist es an mir, für den ausschuss zu sprechen.
um es vorwegzusagen: ich bin überzeugt, dass die belgische ratspräsidentschaft ihren job macht, so gut es geht.
aus grüner sicht gibt es durchaus möglichkeiten zur einsparung, nämlich das riesengroße projekt iter, des kernfusionsreaktors.
sie kann es aber auch nur so gut, wie es die gesamtheit des rates zulässt.
und leider müssen wir da konstatieren, dass das ergebnis schlecht ist.
der rat hat wie üblich – ich kann mich an nichts anderes erinnern – in dem entwurf der kommission fleißig rumgestrichen und gekürzt, sowohl bei den verpflichtungen als auch bei den zahlungen.
er hat nicht hingesehen, wo es eventuell sinnvoll sein könnte und wo nicht.
das hat er – auch das ist die übliche prozedur - querbeet getan.
wir haben sie per gesetz gemeinsam geschaffen.
wenn wir ihnen jetzt aber die mittel nicht zur verfügung stellen, die ihnen ermöglichen, genau die arbeit zu tun, die wir ihnen aufgetragen haben, dann sollten wir sie schließen.
denn dann ist jeder euro in ihre richtung richtige geldverschwendung.
das ergebnis sind über 780 millionen euro weniger in verpflichtungen und 3,6 mrd. weniger in zahlungen.
das gilt auch für die exekutivagenturen.
wenn wir dann hinschauen, wen es besonders trifft, dann sehen wir, dass es mal wieder die dezentralisierten agenturen sind.
der herr kommissar hat schon darauf hingewiesen.
wenn wir die exekutivagenturen, die die per gesetz beschlossenen mehrjahresprogramme implementieren sollen, ausbluten, sind die programme tot.
da waren parlament und rat gemeinsam beteiligt, sonst gäbe es die agenturen nicht.
ja verflixt noch einmal, wollen wir das?
teile des rates halten sonntagsreden darüber, dass europa größere anstrengungen unternehmen müsse, um wettbewerbsfähig zu sein oder zu werden.
im haushaltsverfahren werden aber genau die teile des haushalts gekürzt, die das wachstum und die wettbewerbsfähigkeit fördern sollen: die kategorie ia.
logisch ist das alles nicht. klug schon gar nicht.
wir wünschen uns, dass sich die politisch verantwortlichen mit unserem haushalt inhaltlich auseinandersetzen – inhaltlich! – und dass sie europa und seinen mehrwert für alle bürgerinnen und bürger im sinn und im blick haben.
herr präsident! ich will noch einmal zurückkommen auf das, was herr barroso richtig gesagt hat, gegen rassismus und fremdenfeindlichkeit.
ich will aber in dem zusammenhang sagen, dass mich die debatte um die roma, die ja heute nachmittag fortgesetzt wird, noch nicht zufriedenstellt.
es gibt nämlich seitendebatten, die äußerst gefährlich sind.
ähnlich geht es den zahlen bei der strukturpolitik.
in deutschland gibt es zum beispiel jetzt eine sarrazin-debatte, die außerordentlich problematisch ist.
dort also, wo es jetzt richtig losgeht mit den mittelanforderungen aus den regionen – minus eine milliarde.
dann, ja dann haben sie in uns die geeigneten gesprächspartner.
dort übersieht man, dass es in deutschland bildungsferne schichten – von deutschen, von immigranten, auch von roma und von
angehörigen anderer nationen – gibt, die alle in der schule relativ schlecht betreut werden, und wir haben zu wenige möglichkeiten und kluge methoden, um den kindern wirklich zu helfen.
dadurch entsteht rassismus.
letztendlich will ich sagen, es entsteht manchmal auch unbeabsichtigt rassismus.
da habe ich in meinem land, das nicht besonders fremdenfeindlich ist, dinge erlebt, die ich nicht für möglich gehalten habe.
herr präsident, herr kommissionspräsident! sie haben viele schöne worte gefunden.
die worte hör 'ich wohl, allein ich frage, wo die handlung bleibt.
mir geht es gar nicht darum, dass sie herrn sarkozy besonders scharf kritisieren.
die debatte über griechenland möchte ich nicht einfach vergessen.
und dann entgegnen sie auf diese frage von allen seiten des parlaments: „wir werden verantwortungsvoll handeln.
meine frage ist: was werden sie tun, was wird die kommission tun, um das durchzusetzen, was wir hier alle gemeinsam empfinden, nämlich dass die bürgerrechte unverbrüchlich und für alle gelten müssen?
wir müssen sensibel bleiben gegenüber nationalistischen, fremdenfeindlichen und rassistischen äußerungen in der europäischen union.
beispiel: roma.
“aber das ist leider nach dem motto: die plattitüde ist die schärfste waffe der europäischen politik.
das geht so nicht! zweiter punkt: es ist hier von einer vertrauenskrise der europäischen bürger die rede gewesen.
in ihrer rede kamen die bürger sehr, sehr wenig vor.
aber wir brauchen auch bescheidenheit der europäischen institutionen gegenüber den bürgern.
und da ist der satz „jeder europäische euro ist besser in europa ausgegeben“ ein falscher satz! ohne die angemessene bescheidenheit gegenüber den bürgern werden die hochfliegendsten ziele im absturz landen
deshalb bin ich sehr froh, dass es unserer berichterstatterin, frau jeggle, in langen verhandlungen gelungen ist, den schutz von versuchstieren deutlich zu verbessern.
insgesamt wird damit erstmals ein europaweit geltendes hohes schutzniveau wirksam.
dies ist ein guter kompromiss zwischen tierschutz und forschungsfreiheit.
herr präsident! der schutz von tieren ist ein thema, das die menschen in europa ganz tief bewegt.
mit der neuen richtlinie sollen tierversuche nach möglichkeit vermieden und auf das absolut notwendige maß reduziert werden.
dies ist ein toller erfolg.
nun geht es darum, dass alle mitgliedstaaten die neuen richtlinien wirklich zeitnah umsetzen.
nur wenn es keine alternative gibt, und unter sehr strengen auflagen, sind diese weiterhin zulässig.
herr präsident! im jahr 2000 gab die europäische union mit der lissabon-strategie das ziel aus, bis 2010 zur führenden wirtschaftsmacht der welt aufzusteigen.
diese vorgabe wurde in vielen bereichen weit verfehlt, nicht aber, was die rüstungsexporte der eu anbelangt.
die eu-staaten haben im zeitraum von 2005 bis 2009 die vereinigten staaten überholt und sind damit zum führenden rüstungsexporteur der welt aufgestiegen.
ich halte diese entwicklung für überaus bedenklich.
so begrüße ich es ausdrücklich, dass der verhaltenskodex für rüstungsexporte im dezember 2008 in einen gemeinsamen standpunkt umgewandelt wurde.
dennoch fehlen nach wie vor wirksame sanktionsmechanismen.
außerdem sind die rüstungsexportberichte der mitgliedstaaten an den rat nicht einheitlich und oft nicht transparent.
offenbar war der rechtlich ohnehin nie bindende verhaltenskodex für rüstungsexporte, der unter anderem eine restriktive exportgenehmigungspraxis vorsah, eine luftblase.
hier muss dringend eine harmonisierung erreicht werden, damit alle relevanten rüstungsexporte auch nachvollziehbar erfasst und kritisch beurteilt werden können.
leider sind bestrebungen in richtung einer diesbezüglichen vereinheitlichung kaum erkennbar.
inwieweit es überhaupt ein system ethisch vertretbarer rüstungsexporte geben kann, wage ich ohnehin zu bezweifeln.
ein beispiel: deutschland hat den verhaltenskodex lange vor 2008 als rechtsverbindlich anerkannt.
eines ist jedoch sicher: die europäische union ist derzeit meilenweit hiervon entfernt.
herr präsident! wir wissen, dass dem jordan durch die grenzlage in der politik des nahen ostens eine bedeutende rolle zukommt.
dennoch ist deutschland mittlerweile der drittgrößte rüstungsexporteur der welt und liefert unter anderem in krisengebiete wie saudi-arabien oder pakistan.
während im verhältnis zwischen israel und jordanien der fluss dank der vertraglichen zusicherung, dass jordanien größere wassermengen entnehmen darf, zum frieden beigetragen hat, ist das bei syrien wahrscheinlich umgekehrt.
es ist ja ein offenes geheimnis, dass die befürchtung, israel könne durch syrien das wasser abgegraben werden, der eigentliche grund dafür ist, dass israel sich weigert, die golan-höhen zurückzugeben.
die wasserknappheit des jordans zieht aber noch weitere kreise, denn mit der austrocknung des jordans sinkt auch die wasserzufuhr ins tote meer.
das konfliktpotenzial, das konfliktareal wird sich also vergrößern.
herr präsident! es ist heute als zweifelsfrei erwiesen anzusehen, dass das inverkehrbringen von fleisch, welches von geklonten tieren stammt, mit erhöhten gefahren für die menschliche gesundheit verbunden ist, insbesondere da klontiere und ihre nachkommen anfälliger für diverse krankheiten sind.
das geltende verbot von produkten geklonter tiere ist daher auch auf deren nachkommen auszuweiten.
wenn der fluss jordan tatsächlich durch ständige wasserentnahme in seinem verlauf zum rinnsal an abwässern verkommt – möglicherweise ist das auch der preis, den man für eine begrünte wüste in kauf nimmt, wird sich die
zudem kann man dafür auch ethische gründe ins treffen führen oder auf argumente des tierschutzes zurückgreifen.
unabhängig davon muss jedenfalls unverzüglich sichergestellt werden, dass die verbraucher beim kauf von fleisch lückenlos über dessen herkunft informiert werden.
situation im nahen osten zweifellos in absehbarer zeit verschlechtern, zumal es hamas-führer gibt, die von der befreiung des gesamten gebiets zwischen dem mittelmeer und dem jordan als moralische, religiöse pflicht sprechen.
das sollten wir in unserer nahost-strategie auch bedenken.
den verbrauchern muss die möglichkeit gegeben werden, sich auch gegen ein solches produkt entscheiden zu können.
vor allen dingen müssen wir dafür sorgen, dass den menschen solche produkte nicht untergejubelt werden.
es ist leider davon auszugehen, dass die bürger der europäischen nationen klonfleisch verzehren, ohne es zu wissen.
wie wir kürzlich erfahren haben, sind in großbritannien produkte von nachkommen geklonter tiere in die nahrungskette gelangt.
das ist nicht hinzunehmen!
herr präsident, herr kommissar! in großbritannien ist erstmals der fall aufgetreten, dass klonfleisch in die supermärkte gelangt ist.
weil die britische lebensmittelbehörde unter erklärungsnotstand stand, wurde das thema kurzerhand auf die meldefreudigkeit der bauern abgeschoben.
großbritannien ist aber möglicherweise kein einzelfall.
herr kommissar, es darf nicht passieren, dass säumnisse der eu-gesetzgebung auf die landwirte abgeschoben werden.
das eu-parlament hat in der verordnung über neuartige lebensmittel seine vorstellung klar zum ausdruck gebracht.
der vorfall wurde medial stark aufgegriffen und hat zu verunsicherungen bei den konsumenten einerseits und zu ungerechten vorwürfen andererseits geführt.
in europa sind bisher nur produkte von geklonten tieren selbst, aber nicht ihrer nachkommen zulassungspflichtig.
gerade bei lebensmitteln muss das versorgungsprinzip gelten.
allem anschein nach gibt es gravierende interinstitutionelle meinungsunterschiede zum umgang mit klonlebensmitteln.
abgesehen von ethischen bedenken besteht zur sicherstellung der lebensmittelversorgung keine notwendigkeit von klonfleisch.
herr präsident, herr kommissar! politik braucht wissenschaftliche daten als grundlage für politische entscheidungen.
umso dringender ist die kommission aufgerufen, im sinne der konsumenten und auch der produzenten eine einigung zu erzielen und die richtigen schritte zu setzen!
mein auftrag ist nicht die umsetzung des technisch machbaren, mein auftrag ist die vertretung der interessen meiner wählerschaft.
aber für mich hieße es, sich aus der politischen verantwortung zu stehlen, wenn allein das wissenschaftliche urteil „das ist machbar“ schon bedeutet, dass wir etwas machen müssen.
und die will mit überwältigender mehrheit, und das gilt für die gesamte eu, kein klonfleisch auf ihren tellern.
dieses handeln erwarte ich mir jetzt auch bei fleisch und fleischprodukten von geklonten tieren und auch bei solchen aus der zweiten generation.
es kann nicht allein die frage der gesundheitlichen unbedenklichkeit sein.
wir werden sehen, was die wissenschaft im gesundheitlichen bereich in zukunft noch sagen wird.
tierschutz und ethik sprechen hier schon heute ganz klar gegen klonfleisch.
wir brauchen den erlass eines moratoriums, auch für produkte von tieren aus zweiter generation.
herr präsident, meine sehr geehrten damen und herren! mit der verordnung (eg) nr. 73 / 2009 mit gemeinsamen regeln für direktzahlungen im rahmen der gemeinsamen
ein klares nein zu produkten aus klonfleisch!
auch eier von hühnern aus käfighaltung stellen keine gesundheitsfährdung dar, und trotzdem hat hier die europäische union rasch und gut gehandelt.
nach dem jetzt geänderten eg-recht sind beide prämien zu entkoppeln und in die betriebsprämienregeln einzubeziehen.
im sektor kartoffelstärke gibt es zwei prämien, die derzeit noch an die produktion gekoppelt gewährt werden dürfen, die erzeugungsbeihilfe für stärkekartoffeln – das sind die zahlungen an die landwirte – und die prämie für kartoffelstärke – das sind die zahlungen an die unternehmen bzw. an die fabrik.
agrarpolitik wurden die gemeinschaftsrechtlichen vorschriften über die betriebsprämienregelung geändert und es wurde eine weitere entkoppelung von bisher noch an die produktion gekoppelten beihilfen beschlossen.
der spätestmögliche zeitpunkt dafür ist das jahr 2012.
ob der stärkekartoffelanbau auch unter den neuen voraussetzungen noch wettbewerbsfähig ist, wird erst die zukunft zeigen.
zudem sollten wir die landwirte, die weitermachen wollen, dabei unterstützen, ihre wettbewerbsfähigkeit zu verbessern oder nach neuen märkten und absatzmöglichkeiten zu suchen, aber auch denen hilfe bei der suche nach alternativen anbieten, die sich dagegen entscheiden.
auch wenn es zu mehr marktorientierung und weniger staatlichen eingriffen keine alternative gibt, sollte über angemessene übergangszeiten nachgedacht werden, um eine geordnete umstellung zu ermöglichen.
die beschlossenen schritte werden für den sektor einen schweren einschnitt bedeuten.
das wichtigste allerdings ist eine kurzfristige entscheidung bzw. eine klare aussage der kommission zu dieser problematik.
die erzeugerbeihilfe könnte nach entscheidung der mitgliedstaaten auch schon ab dem jahr 2010 entkoppelt werden.
denn gerade in der wirtschaft gilt: eine gute entscheidung ist immer gut, eine schlechte entscheidung ist eine herausforderung, aber am schlimmsten ist, wenn keine entscheidung getroffen wird.
deshalb bitte ich die kommission noch einmal, über die situation nachzudenken und nach geeigneten wegen und möglichkeiten im interesse unserer landwirte zu suchen.
denn keine entscheidung ist stillstand, und stillstand ist für die wirtschaft tödlich.
das heißt, dass der stärkekartoffelsektor derzeit noch produktionsbezogen durch ein umfassendes eu-marktordnungssystem unterstützt wird. aber nach den beschlüssen zum ist die anwendung dieser marktordnungsinstrumente bis spätestens 2012 einzustellen.
frau präsidentin, herr ratspräsident, herr kommissar! glückwunsch zur aufsicht! da hat das parlament ganze arbeit geleistet und sie haben mitgeholfen, deswegen sind wir zu einem guten ergebnis gekommen.
ich sage nur: die regelung bei den hedgefondsmanagern ist noch weit entfernt von einem durchbruch.
ansonsten schaffen wir nachteile für europa.
wir brauchen gleiches recht für alle! auch die manager außerhalb der europäischen union müssen auf dauer den gleichen bedingungen unterliegen wie die europäer.
nein, wir wollen nicht eine ganze branche in haftung nehmen! aber ohne entscheidende verbesserungen, durch die die schwarzen schafe daran gehindert werden, gut funktionierende unternehmen auszuplündern, wird es keine gute regelung geben.
und hier appelliere ich an beide seiten, sowohl an den rat als auch an die kommission: bewegen sie sich! denn ohne ihre bewegung wird es keine gute regelung geben.
lobbyisten in die knie gegangen ist, und das wird diese diskussion bestimmen! stichwort finanztransaktionssteuer: da bin ich völlig anderer meinung, verehrte kollegin von der europäischen volkspartei! europa wartet auf antworten.
und sie werden antworten geben müssen.
leider muss ich sagen – man muss ja immer über die neuen aufgaben nachdenken –, in anderen bereichen sind wir von guten ergebnissen weit entfernt.
kommen sie nicht vom g20-gipfel zurück und sagen: „leider haben wir nichts erreicht, und jetzt können wir leider nichts tun“.
ganz im gegenteil: wir müssen in europa handeln und dafür werden wir entschiedene schritte auch mit den menschen in europa planen und unternehmen.
und ich warne vor einem: glauben sie hier nicht an einen leichten sieg, indem sie die mitglieder des parlaments vielleicht gegeneinander ausspielen können! wenn sie keine gute regelung ins leben rufen, wird europa anschließend wissen, wer vor den
gemeinsam mit rat und kommission eine einigung zur richtlinie zum schutz der zu wissenschaftlichen zwecken verwendeten versuchstiere erreicht.
denken sie bei ihren verhandlungen in der g20 daran: wir brauchen eine antwort von ihnen, sonst muss es eine europäische antwort geben!
lassen sie mich deswegen allen beteiligten meinen herzlichen dank für die hervorragende zusammenarbeit aussprechen.
frau präsidentin, herr kommissar, liebe kolleginnen und kollegen! nach fast zwei jahren intensiver diskussion haben wir
ein beachtenswerter balanceakt zwischen tierschutz und forschung.
und ich danke nicht zuletzt den mitarbeitern der fraktionen und des ausschusssekretariats.
wir alle zusammen haben unser möglichstes gegeben, diesen kompromiss zu erreichen.
unter sehr strengen auflagen, und wenn es keine alternativen gibt, soll medizinische forschung an tieren weiter möglich sein.
ich danke allen schattenberichterstattern. ich danke den vertretern der kommission und ebenso der schwedischen und der spanischen ratspräsidentschaft.
mein dank gilt unserem ehemaligen kollegen neil parish, der im mai vergangen jahres eine gute ausgangsposition für das parlament in erster lesung erreichen konnte.
die neue tierversuchsrichtlinie ist gegenüber der bisher geltenden richtlinie aus dem jahr 1986 ein quantensprung in sachen tierschutz.
mit der ethischen verpflichtung zur überprüfung einschließlich einer schaden-nutzen-bewertung, dem genehmigungsverfahren für die projekte, und mit der
standardisierung und der sicherstellung beruflicher qualifikationen von personen, die mit tieren arbeiten, sind grundlegende und neue eckpfeiler gesetzt worden.
versuche, bei denen tiere verwendet werden sollen, dürfen nicht ohne vorherige genehmigung, einschließlich einer projektbeurteilung, die ethische erwägungen beinhaltet, durchgeführt werden.
dabei muss genau geprüft werden, ob ein bestimmter tierversuch notwendig ist, ob er nicht durch ein alternatives verfahren ersetzt werden kann und ob alle tierschutzrelevanten anforderungen bezüglich des schweregrades des versuches beachtet sind.
leitlinie der neuen richtlinie ist die vermeidung und verminderung von tierversuchen und die verbesserung des tierschutzes.
im sinne der verbesserung legt die richtlinie umfassende schutzbestimmungen und kontrollkriterien fest.
ich bin völlig überzeugt, dass wir den schwierigen spagat zwischen gutem tierschutz und der möglichkeit, auch weiterhin in europa zu forschen, gefunden haben.
die zuständige behörde passt die häufigkeit der inspektionen, einschließlich unangekündigter vorortkontrollen, dem erwarteten risiko an.
ängste, leid und schmerzen für tiere müssen weitestgehend vermieden werden.
zudem ist es auf drängen der parlamentsdelegation gelungen, ein wirklich strenges kontroll- und inspektionssystem einzufordern.
einen spagat, der die bedürfnisse der forschung im sinne der menschlichen würde und gesundheit berücksichtigt, der die berechtigten interessen von kranken menschen nicht vergisst
liebe kolleginnen und kollegen, ich bitte sie, unterstützen sie den kompromiss, lehnen sie alle vorgeschlagenen änderungen ab!
und dabei gerade die belange des tierschutzes unter berücksichtigung der vorgabe von 1986 in einem quantensprung verbessert.
das parlament hat in den verhandlungen mit der kommission und dem rat viel erreicht: nämlich vermeidung, verminderung und verbesserung.
sicherlich ist dies aus tierschutzsicht nach wie vor zu wenig.
in den trilogverhandlungen haben wir einen kompromiss gefunden, der am 3. juni angenommen wurde.
herr präsident, sehr geehrte damen und herren! wir sollten dem vorliegenden bericht zur tierversuchsrichtlinie zustimmen.
was nicht heißt, dass wir nicht auch zukünftig dieses thema weiter vorantreiben sollten.
tierschutz und forschung müssen hohe priorität in unserer politik haben.
ich wäre heilfroh, wenn es uns möglich wäre, schon heute komplett auf tierversuche zu verzichten.
leider ist dieses ziel noch lange nicht erreicht, und so müssen wir heute dafür sorge tragen, dass den tieren der größtmögliche schutz zukommt.
doch der rat war zu mehr nicht bereit und hat deutlich gemacht, dass es keine neue richtlinie geben wird, wenn wir das vorliegende ergebnis nicht akzeptieren.
wichtig ist es nur, darauf zu achten, dass alle mitgliedstaaten die neuen richtlinien konsequent umsetzen.
der ausgehandelte kompromiss bietet in jedem fall eine sehr viel bessere grundlage hierfür.
ich bedanke mich bei der berichterstatterin und bei den schattenberichterstattern recht herzlich für die gute geleistete arbeit.
herr präsident! ich möchte klar festhalten, dass europa die höchsten tierschutzstandards weltweit hat.
es ist grundsätzlich zu begrüßen, dass tierversuche möglichst durch andere methoden ersetzt und die standards für zucht, unterbringung und pflege verbessert werden.
dennoch will ich auf die erfahrungen aus dem landwirtschaftlichen sektor zurückgreifen und einige punkte kritisch anmerken.
dieser bericht ist ein weiterer richtiger schritt in richtung tierschutz.
gemeinsames ziel ist es, tierversuche zu begrenzen und die bedingungen für zu forschungszwecken verwendete tiere zu verbessern.
die forschung und deren nachgelagerte wirtschaftsbereiche in europa dürfen international und gegenüber anderen sektoren keine nachteile erfahren.
hier und in der landwirtschaft gilt: wenn die gesellschaft hohe tierschutzstandards fordert, sollte bedacht werden, unter welchen standards produkte importiert werden.
die berichterstatterin, elisabeth jeggle, hat bei diesem hochsensiblen bericht hervorragende arbeit geleistet und verdient unsere zustimmung
die hohen europäischen qualitäts- und tierschutzstandards müssen auch im sinne eines fairen wettbewerbs angemessen anerkannt werden.
auch im forschungsbereich darf man nicht davon ausgehen, dass durch mehr bürokratie der schutz der tiere verbessert werden kann.
herr präsident, geschätzte kolleginnen und kollegen! 178 millionen artikel wurden 2008 an den eu-zöllen beschlagnahmt.
20 millionen davon waren gefährlich.
ich denke beispielsweise an medikamente.
es wäre ein horror für mich und viele eltern, wenn man kindern mit fieber ein medikament gibt, und am ende ist das kind tot, weil wir nicht in der lage sind, gegen gefälschte produkte und medikamente gut vorzugehen.
wir müssen diese probleme also lösen.
für die europäische union ist produktpiraterie ein zentrales thema.
54% der gefälschten waren kommen aus china, bei medikamenten ist indien das schwarze schaf.
durch fälschungen entsteht ein großer schaden für die europäische wirtschaft, aber auch käufer sind von fälschungen schwer betroffen.
ich begrüße daher die verhandlungen zu einem als großen schritt in die richtige richtung im kampf gegen produktpiraterie.
wir wissen, dieses abkommen ist nicht die alleinige lösung gegen produktpiraterie, aber immerhin haben wir das erste internationale abkommen auf dem tisch, in dem einige staaten den kampf gegen produktpiraterie antreten, und ich wünsche mir, dass möglichst viele weitere staaten endlich mitmachen.
aber dank regelmäßiger berichterstattung der kommission konnten wir uns in den vergangenen monaten ein bild von den verhandlungen machen.
unsere fraktion begrüßt die gute kooperation zwischen der kommission und dem parlament seit unserer entschließung im frühjahr, und wir bedauern, dass es zu dieser entschließung des parlaments kommen musste.
wir müssen unsere industrie und verbraucher auf globaler ebene vor gesundheitsgefährdenden produkten schützen und wirtschaftliche einbußen für unsere unternehmen verhindern.
ich gratuliere den verhandlungsführern zu ihren letzten errungenschaften.
denn selbst sämtlichen acta-kritikern fällt es inzwischen zunehmend schwer, negative punkte im abkommen zu finden.
die verpflichtende haftung von internet-anbietern ist vom tisch, der scheint eingehalten zu werden.
ich denke, wir sind auf dem richtigen weg.
so unterstütze ich den vorstoß, patentrechte und geografische herkunftsbezeichnungen und auch patentverletzungen in den zivilrechtlichen teil des abkommens miteinzubeziehen.
ich möchte aber die kommission auffordern, stark zu bleiben, um die interessen der europäischen union zu vertreten.
die frage der grenzkontrollmaßnahmen bei patentverletzungen, und damit die sorge um den verkehr von generischen medikamenten, ist vom tisch.
und die durchsuchung von privatgepäck ist vom tisch.
die veröffentlichung nach der neuseeland-runde hat doch gezeigt, wie sehr transparenz von vorteil ist und wie auch viel kritik zu dem abkommen verstummte.
ich fordere deswegen auch die usa auf, ihre blockadehaltung gegen die veröffentlichung der texte aufzugeben.
ich möchte die kommission auffordern, sich auch weiter für die veröffentlichung des verhandlungstexts, spätestens vor der unterzeichnung des abkommens, einzusetzen.
ich wünsche der kommission viel erfolg für die nächste runde in japan und hoffe weiter auf zeitgerechte und ausführliche berichterstattung im anschluss an die verhandlungen.
ich bin der festen meinung, dass unser parmaschinken, der tiroler almkäse und der champagner genauso geschützt werden müssen, wie eine coca-cola oder kellog 's corn flakes.
nach abschluss der verhandlungen wird unsere fraktion in ruhe und besonnenheit auf der grundlage der dann fertigen texte die ergebnisse prüfen und dann ihre position im hinblick auf die ratifizierung festlegen.
ich wünsche weiter viel erfolg.
und noch mehr: mit der schriftlichen erklärung ist ein wichtiger punkt ergänzt worden.
wir wollen keine auslagerungen der durchsetzung geistiger eigentumsrechte an private.
rechtstaat und demokratie verlangen, dass eingriffe in grundrechte – auch im internet – durch legitimierte vertreter des staates vorgenommen werden, und dass dabei die hohen standards unserer verfassung, der menschenrechtskonvention und des vertrags von lissabon gelten.
ein abkommen, das – wie der aktuelle acta-entwurf es tut – private kartelle von rechteinhabern geradezu ermutigt, die welt nach ihren geschäftsinteressen zu regeln, darf nicht in kraft treten! überhaupt bewegt sich die eu-kommission in den acta-verhandlungen am rande der vertragsbrüchigkeit.
das zeigt, das europäische parlament steht weiterhin hinter den klaren aussagen seiner entschließung vom märz.
herr präsident! also erst einmal freue ich mich, dass die schriftliche erklärung nr. 12 zum acta-abkommen gestern die erforderliche mehrheit der stimmen hier im parlament bekommen hat.
eine einhaltung des geltenden rechtsbestands der eu wird damit immer unwahrscheinlicher.
glücklicherweise scheint der lang anhaltende protest des europäischen parlaments nun anzuschlagen.
doch wenn acta in diesem haus eine mehrheit erhalten soll, muss sich wahrlich noch einiges tun.
statt die vom parlament kritisierten maßnahmen zu streichen, werden die formulierungen im abkommensentwurf lediglich unpräziser.
wenn man feststellt, dass die berichterstatterin nicht wahrhaben will, dass die zahl der tierversuche basierend auf dieser regelung zunimmt dass die zahl der
herr präsident! zur klarstellung der haltung meiner fraktion möchte ich an dieser stelle nochmals sagen, dass es manchmal sehr schwer ist, den trilogverhandlungen als gesamtfraktion zu folgen.
das sollte ihnen spätestens seit gestern klar sein.
herr präsident! eine einfache, klare und verständliche gesetzgebung ist von großer bedeutung für die akzeptanz der europäischen union in der bevölkerung.
ich danke für ihre aufmerksamkeit.
eine gute gesetzgebung ist aber auch von zentraler bedeutung für das funktionieren der europäischen union.
wenn das nicht möglich ist, ist das kein gut funktionierendes parlament.
primatenversuche zunimmt, und dass es den mitgliedstaaten nicht mehr erlaubt ist, jenseits dieser regelung strenger zu regeln, dann darf man eine rücküberweisung in den ausschuss vorschlagen.
das wird neue kräfte für wirtschaftliche entwicklung und innovationen freisetzen.
die vereinfachung des europäischen rechtsetzungsprozesses sollte deshalb eines der grundanliegen der europäischen institutionen sein.
frau präsidentin! auf der überprüfungskonferenz zum internationalen strafgerichtshof dieses jahr in kampala ist sehr deutlich geworden, dass dieser gerichtshof nur wirksam seine aufgabe erfüllen kann, wenn ihn die staaten dabei unterstützen, insbesondere diejenigen, die das rom-statut ratifiziert haben.
die kommission muss sehr darauf achten, dass in den mitgliedstaaten regeln erlassen werden, die nicht über die europäischen erfordernisse hinausgehen.
dazu gehört ganz besonders auch die verringerung von verwaltungslasten für unsere unternehmen.
in unserer heutigen entschließung kritisieren wir das verhalten der regierung kenias, die den präsidenten des sudan, omar al-baschir, eingeladen und ihn dann nicht verhaftet hat.
auch den mitgliedstaaten der eu ist dies immer wieder in erinnerung zu rufen, denn häufig steht die angst vor diplomatischen schwierigkeiten und möglichen politischen nachteilen einem konsequenten handeln im weg, zum beispiel bei der verhaftung von verdächtigen kriegsverbrechern.
das ist kein gutes zeichen für die millionen von menschen in afrika, die unter den gräueltaten eines präsidenten al-baschir, aber auch in anderen kriegen und bürgerkriegen in afrika entsetzliches erlitten haben.
aber nicht überall, wo europa draufsteht, ist auch europa drin, so ist zumindest meine erfahrung in meinem heimatland.
es ist ebenfalls scharf zu kritisieren, dass die afrikanische union sich offen gegen die verhaftung von al-baschir ausspricht.
gegen al-baschir sind wegen kriegsverbrechen und wegen völkermordes haftbefehle ausgestellt worden.
dadurch hat kenia gegen internationales recht verstoßen und öffentlich zelebriert, dass die vermeintliche afrikanische solidarität zwischen regierungen stärker ist als die aufarbeitung und strafverfolgung von so schweren verbrechen wie verbrechen gegen die menschlichkeit.
es ist auch enttäuschend, dass die afrikanische union es abgelehnt hat, ein regionalbüro des internationalen strafgerichtshofs in addis abeba einzurichten.
deshalb die erneute aufforderung an die kommission, dieses thema des nichtkooperierens und des ablehnenden verhaltens gegenüber dem international strafgerichtshof auf die tagesordnung des nächsten eu-gipfels mit der afrikanischen union zu setzen.
die opfer und deren angehörige brauchen aufarbeitung, sie brauchen gerechtigkeit, und sie sollten erleben, dass diese verbrecher, seien sie auch politisch oder militärisch noch so hochrangig, für ihre grausamkeiten zur verantwortung gezogen werden.
die kommission hat bisher keine einzige studie veröffentlicht, die sich allein mit den sozialen bedingungen und den konsequenzen der marktöffnung für die postbeschäftigten befasst.
herr kommissar barnier, ich frage sie: wann wird diese studie dem parlament endlich zur verfügung stehen?
sie empfiehlt mitgliedstaaten eine falsche solidarität, unterstützt straflosigkeit für politiker hohen ranges und schwächt damit die notwendige gute regierungsführung. eine regierungsführung, die ihre entscheidungen an geltendem und internationalem recht ausrichten soll.
wir haben gestern von zahlreichen beschäftigten von postdiensten aus mehreren eu-ländern gehört, dass schon jetzt komplette belegschaften von den neuen postfirmen entlassen und zu schlechteren bedingungen wiedereingestellt werden.
herr präsident! zwei stufen der postliberalisierung sind bereits in der umsetzung.
die folgen für die postbeschäftigten und die qualität der universaldienste müssen zuerst untersucht werden.
frau präsidentin! der berichterstatter hat in seiner einleitung davon gesprochen, das parlament müsse den abkommen nun zustimmen.
konkurrenz und wettbewerbspolitik dürfen nicht auf dem rücken der beschäftigten ausgetragen werden.
vielleicht war das ein übersetzungsfehler, aber ich sage trotzdem ganz deutlich, ich muss nicht zustimmen, und ich werde diesem abkommen ganz sicher auch nicht zustimmen.
wenn kommission und parlament wirklich etwas gegen armut und ausgrenzung in der eu tun wollen, muss die dritte stufe der postliberalisierung jetzt ausgesetzt werden.
aber welches signal senden wir denn in die eu und darüber hinaus?
bei den befürwortern des abkommens erkenne ich vor allem ein biblisches prinzip: wir waschen unsere hände in unschuld, wir haben ja schließlich einen vertrag.
so lange fordern wir ein moratorium für die dritte stufe der postliberalisierung für die kundinnen und kunden und für die postbeschäftigten.
aber tatsächlich wissen wir gar nicht, was mit den menschen in diesen ländern geschieht, wenn wir sie zurückschicken.
gerade dieses erste abkommen nach lissabon hat ja eine besondere signalwirkung.
die annahme dieses abkommens gefährdet zutiefst unsere glaubwürdigkeit in fragen von demokratie und menschenrechten.
ich hätte mir in diesem hause eine größere sensibilität für fragen des umgangs mit flüchtlingen und mit der einhaltung von menschenrechten gewünscht.
dies zeigt das beispiel lampedusa meines erachtens eindrucksvoll.
während bis 2008 jährlich zehntausende italiens küsten stürmten, leeren sich nun die überfüllten aufnahmelager zusehends.
deshalb bitte ich nochmals alle kollegen, diesem abkommen nicht zuzustimmen.
herr präsident! die kombination aus restriktiver eu-außengrenzsicherung und strikter anwendung von rückübernahmeabkommen kann die flut illegaler einwanderer eindämmen.
dabei müssen aber absurde forderungen wie die des libyschen staatschefs gaddafi, wonach die europäische union für afrika mindestens 5 milliarden euro jährlich für die bekämpfung der illegalen zuwanderung bereitstellen soll, scharf zurückgewiesen werden.
vielmehr müssen die zahlreichen finanziellen hilfen der eu wie zum beispiel die entwicklungshilfe an die bereitschaft der staaten gekoppelt werden, bei der bekämpfung der illegalen zuwanderung mit der europäischen union wirklich wirksam zusammenzuarbeiten.
herr präsident! die große euphorie um die demokratischen fortschritte der türkei durch das jüngste referendum muss man relativieren. denn die türkei hat es bisher nicht geschafft, bei der rückführung von flüchtlingen und migranten mit der eu zu kooperieren.
die kommission ist daher von seiten des parlaments bei der raschen aushandlung weiterer abkommen, zum beispiel mit der türkei, zu unterstützen.
eine zusammenarbeit mit der gemeinsamen flüchtlingsabwehr ist jedoch unerlässlich.
dabei ist die türkei nicht nur herkunftsland, sondern häufig auch transitland für flüchtlinge aus dem mittleren osten, aus irak und iran.
weiters gilt es, den asylmissbrauch und das scheinasylantentum eu-weit zu bekämpfen und die grenzschutzagentur frontex wirklich effektiv zu stärken.
frontex steht zwar bei technologischen fragen zur seite, aber das kann natürlich nicht heißen, dass die eu die kosten für den türkischen grenzschutz generell zu übernehmen hat.
die türkei muss also die genfer flüchtlingskonvention einhalten, und grundrechtsdefizite dürfen nicht als ausrede genommen werden, um die rückführung von flüchtlingen zu verweigern.
herr präsident! die europäische union und die türkei pflegen sehr gute wirtschaftliche beziehungen, und natürlich gilt es, den handel mit der türkei weiter auszubauen und so ein nachhaltiges wirtschaftswachstum für die europäische union einerseits und die türkei andererseits herbeizuführen.
ein rückübernahmeabkommen muss daher schleunigst geschlossen werden.
ich möchte hier themen wie die bekämpfung von produkt- und markenpiraterie, einfuhrbeschränkungen für pharmazeutische artikel, aber auch ungereimtheiten im bereich des erwähnen, die es kritisch zu hinterfragen gilt.
die eu kan n nicht die melkkuh ankaras sein, und die heranführungshilfe ist ohnedies äußerst großzügig.
es geht nicht, dass ankara zwar auf engere beziehungen mit brüssel drängt, aber auf der anderen seite großzügig flüchtlinge in das vermeintliche eldorado eu weiterleitet.
die türkei hat im landwirtschaftlichen sektor einen beschäftigungsanteil von über 26%.
es ist daher verständlich, wenn dem agrarbereich und den darin beschäftigten landwirten besondere bedeutung beigemessen wird.
vor diesem hintergrund begrüße ich den initiativbericht, der aktuelle entwicklungen, der handlungsbeziehungen thematisiert, auch wenn diese nicht ausschließlich positiv zu sehen sind.
dies darf auf keinen fall zulasten der europäischen landwirtschaftlichen betriebe und gegen die leitlinien der zollunion geschehen.
bestehende hemmnisse und protektionistische maßnahmen der türkei müssen im rahmen der bestehenden vereinbarungen schnellstmöglich abgebaut werden.
insbesondere möchte ich aber auf die den bestimmungen der zollunion widersprechenden protektionistischen maßnahmen der türkei im bereich des handels mit landwirtschaftlichen produkten hinweisen.
annäherungsprozesses des landes an die europäische union zu sehen, auch als ein teil des prozesses, der nach ansicht weiter bereiche zum beitritt der türkei in die europäische union führen soll.
herr präsident! wenn wir hier in diesem hause über funktionsfähige handelsbeziehungen, über eine verbesserung der zollunion mit der türkei debattieren, so ist das natürlich als ein teil des
wir wissen auch, dass die kritiker dieses beitritts immer von einer privilegierten partnerschaft sprechen, die eine alternative für diesen beitritt sein müsste, und im grunde muss man sagen, dass die türkei über
dem export von qualitativ hochwertigen landwirtschaftlichen produkten aus der europäischen union darf nicht mit unfairen, den handel hemmenden maßnahmen ein riegel vorgeschoben werden.
wenn man bedenkt, welchen widerstand wir noch immer seitens der türkei im hinblick auf die anerkennung des armenier-genozids haben, wenn man bedenkt, dass die türkei noch immer nicht willens ist, die zypernfrage im
dies gilt es hier in aller deutlichkeit zu sagen.
europäischen sinne zu lösen, und wenn man bedenkt, dass das kurdische volk noch immer diskriminiert wird, dann weiß man, dass mit der verbesserung der handelsbeziehungen alleine noch keine europäisierung der türkei möglich ist.
und da sehe ich auch den naturschutz durch die bewirtschaftung.
eine bewirtschaftung der äcker und der erhalt der biologischen vielfalt sind keine gegensätze, im gegenteil.
eine bestehende zollunion ja bereits eine solche privilegierte partnerschaft hat, eine privilegierte partnerschaft, die sie sich allerdings auch auf anderen ebenen – auf politischen ebenen – wird verdienen müssen.
eine integrierte bewirtschaftung schafft lebensräume.
das sehen wir zum beispiel in meiner heimat, verstärkt auch in den stillgelegten und nicht bewirtschafteten weinbergflächen.
herr präsident! wir müssen nachhaltig und verantwortlich mit dem großen geschenk der natur umgehen.
der apollofalter, eine seltene schmetterlingsart, zieht sich dort zurück.
und für besondere leistungen braucht die landwirtschaft auch besondere honorierung.
er lebt im frei gehaltenen gemäuer und nicht im gestrüpp.
die einführung des integrierten pflanzenschutzes und die möglichkeit, pflanzenschutz gezielt auf einzelne krankheitserreger auszurichten, dient im besonderen der artenvielfalt.
einige davon gehören sicherlich auf den prüfstand.
wir stellen auch fest, dass europäische regelungen nicht in allen mitgliedstaaten gleichermaßen umgesetzt werden.
das gilt es auch künftig durch eine gute, gemeinsame europäische agrarpolitik sicherzustellen.
eine vielzahl gesetzlicher regelungen haben wir bereits auf den weg gebracht.
mit dem schutz des bodens können die mitgliedstaaten jetzt schon anfangen.
herr präsident, sehr geehrte kolleginnen und kollegen! biodiversität geht uns alle an.
sie brauchen alle nicht auf eine europäische richtlinie zu warten.
hier brauchen wir verstärkte verpflichtungen der einhaltung und auch einheitliche kontrollen bei der umsetzung.
ich schließe mich daher der aufforderung an, dass kommission und mitgliedstaaten entscheidungsstrukturen und die einhaltung der vorschriften in vielerlei hinsicht zu verbessern haben.
so arbeitet beispielsweise die sogenannte kärntner konsensgruppe seit jahren an einem friedlichen miteinander von deutscher mehrheitsbevölkerung und slowenischer minderheit in kärnten und wurde dafür auch mit dem europäischen bürgerpreis dieses parlaments ausgezeichnet.
der friedlichen zusammenarbeit abträglich ist es aber, wenn etwa im vorfeld der volksabstimmung über das grenzabkommen mit kroatien in ljubljana behauptet wird, man habe slowenien
einheitliche richtlinien sind unumgänglich, denn die probleme der zerstörung von ökosystemen unter verlust der biologischen vielfalt machen vor den grenzen nicht halt.
herr präsident! lassen sie mich heute einmal auf die grenzüberschreitende zentraleuropäische alpen-adria-region, bestehend aus friaul, julisch venetien, slowenien und kärnten hinweisen.
und schon gar nicht ist slowenien rechtsnachfolger des früheren jugoslawiens und damit signatarmacht des österreichischen staatsvertrags.
dies wirkt sich nachteilig auf die freizügigkeit des binnenmarkts aus und hemmt innovationen und investitionen in diesem bereich.
es tritt höchstens mit der beibehaltung der völkerrechtswidrigen avnoj-beschlüsse in jugoslawiens fußstapfen, und das ist nicht positiv.
diese spiegelt die sprachliche und kulturelle vielfalt europas wider und zeigt die überwindung schwerwiegender historischer gegensätze.
kärnten, triest und görz weggenommen, obgleich sich die südkärntner 1920, vor genau 90 jahren also, in einer absolut demokratischen volksabstimmung für österreich entschieden haben.
verletzungen an rechten des geistigen eigentums stehen zudem immer häufiger im zusammenhang mit organisiertem verbrechen.
herr präsident! die unterschiedlichen regelungen der mitgliedstaaten im bereich des geistigen eigentums verhindern, dass dieses überall in gleicher weise gut geschützt wird.
die harmonisierung der nationalen vorschriften ist somit zu begrüßen und eine notwendige voraussetzung für das funktionieren des binnenmarkts.
vielen dank an den berichterstatter, der hier ein wichtiges thema aufgegriffen hat.
neben den finanziellen voraussetzungen, die man braucht, um hochwasserschäden zu beseitigen und präventiv tätig zu werden, haben wir in meiner heimatregion – im freistaat
ein gleichwertig hohes schutzniveau kann deshalb nur durch ein gezieltes gemeinsames vorgehen der europäischen union erreicht werden.
sachsen –, wo es zuletzt einige flusshochwasser gab, auch die erfahrung gemacht, dass es vor allen dingen darum geht, die zusammenarbeit zwischen den mitgliedstaaten entscheidend zu verbessern.
das internet bietet dafür leider eine leicht zu nutzende plattform.
da geht es ganz einfach darum, präventivmaßnahmen miteinander abzustimmen.
da geht es auch darum, dass die kommunikation funktioniert.
herr präsident! ich möchte darauf hinweisen, dass meine äußerungen ergänzend zu meinen vorrednern einzuordnen sind.
ich bin mir sicher, dass wir über dieses thema noch mehrfach in diesem haus reden werden.
es nützt nichts, wenn am unterlauf des flusses alles stimmt, während am oberlauf des flusses die hochwasserschutzmaßnahmen nicht ordentlich durchgeführt werden konnten.
das hauptaugenmerk muss deshalb auf eine länderübergreifende zusammenarbeit gelegt werden, denn naturkatastrophen machen nicht an grenzen halt.
nur gemeinsam kann es uns gelingen, ihnen wirksam zu begegnen.
ich sage in richtung des rates: wir sind äußerst unzufrieden, weil bis heute über die anpassung des mehrjährigen finanzrahmens auf der grundlage des lissabon-vertrages keine verhandlungen stattgefunden haben.
nach artikel 81 der geschäftsordnung legen wir ihnen heute einen zwischenbericht über die verordnung des rates zur festlegung des mehrjährigen finanzrahmens 2007 – 2013 vor.
diese anpassung auf der grundlage von ziffer 4 der bestehenden interinstitutionellen vereinbarung sagt: im falle einer vertragsrevision mit budgetären auswirkungen ist die bestehende interinstitutionelle vereinbarung entsprechend anzupassen.
dies geschieht einvernehmlich zwischen den institutionen.
frau präsidentin, herr kommissar, liebe kolleginnen und kollegen! wir befinden uns heute in schwierigsten zeiten der konsolidierung öffentlicher haushalte in der europäischen union, und dies kann natürlich auch nicht spurlos an unseren diskussionen vorbeigehen.
die meisten wissen nicht, dass wir keine schulden machen dürfen.
die meisten vergessen, dass es – wenn wir uns die zeit 2000 – 2008 anschauen – im mittel der haushalte der 27
“in der tat: in der öffentlichen diskussion kommt ein stück zu kurz, wie es denn um den öffentlichen haushalt der europäischen union bestellt ist.
darüber hinaus sagt artikel 6 absatz 4 des lissabon-vertrags: „die union stattet sich mit den mitteln aus, die zum erreichen ihrer ziele und zur durchführung ihrer politiken erforderlich sind.
mitgliedstaaten in dieser zeit eine steigerung von 4,4% jährlich gegeben hat, beim europäischen haushalt um 4,5%, also fast auf gleicher höhe.
aber in dieser zeit haben wir auch die finanzielle erweiterung der europäischen union von 15 auf 27 mitgliedstaaten geschultert.
und wir sind immer – auch in dieser finanziellen vorausschau – sowohl bei den verpflichtungen, aber insbesondere auch in den tatsächlich
verabschiedeten haushalten – bei den zahlungen sehr weit unterhalb der obergrenze des mehrjährigen finanzrahmens geblieben, im haushalt 2010 etwa 12 milliarden unterhalb der mehrjährigen finanzplanung.
über seriöse und zurückhaltende haushaltspolitik muss man uns also nicht belehren! kommission und rat ziehen vor, die notwendigen lissabon-bezogenen anpassungen als eher technischer natur zu begreifen.
ich glaube, nein.
wir wollen die notwendigen politischen anpassungen, um die handlungsfähigkeit der union nach innen wie nach außen für die nächsten jahre zu stärken.
aber sollten wir uns binden lassen, ohne notwendige politische veränderungen zu bekommen?
gleichzeitig erleben wir immer wieder, dass der rat versprechungen macht, dass agenturen, dass bananen, iter finanziert werden sollen – ein zahlensalat, der da aufgelegt wird, der niemandem munden kann.
wir kommen insgesamt zu dem ergebnis – auch in diesem zwischenbericht –, dass eine änderung des mehrjährigen finanzrahmens erforderlich ist, einschließlich der vorhandenen flexibilitätsmechanismen im bestehenden regelwerk.
es muss auch klar sein, dass es keine neuen agenturen mehr geben kann ohne entsprechende neue finanzmittel.
wir sollten auch deutlich machen, dass keine verhandlungen stattzufinden brauchen ohne einen mindestgrad an haushaltsflexibilität zur sicherung von flexiblen mehrheitsentscheidungen, wie es
wir wissen alle: der lissabon-vertrag vergibt neue aufgaben an die europäische union, angefangen vom auswärtigen dienst über die weltraumpolitik, und aktuell beschäftigt uns auch noch die nachfinanzierung des projekts iter.
darüber hinaus hat der europäische rat der staats- und regierungschefs einen finanzstabilisierungsmechanismus – eigentlich an der haushaltsbehörde vorbei – beschlossen, und
sie vor dem lissabon-vertrag im hinblick auf die erste stufe der revision einer finanzplanung unterhalb von 0,03% des bruttonationaleinkommens gegeben hat.
insgesamt brauchen wir einen höheren grad an flexibilität und die schaffung ausreichender reserven für jede rubrik.
nun bitte ich den rat, nicht gleich so skeptisch zu schauen.
aber die alternative für den rat bei all diesen mehrjahresprojekten und neuen prioritäten ist letztendlich: wollen wir uns drei jahre nacheinander zu ein und denselben themen jedes mal streiten und schwierigste verhandlungen führen?
das ist eigentlich die vergeudung von humanressourcen.
frau präsidentin! vielen dank.
das ändert nichts an der tatsache, dass wir uns im jährlichen haushaltsverfahren einigen müssen.
ich glaube, wir müssen verschiedene probleme auseinanderhalten.
als wir die jetzige finanzielle vorausschau beschlossen haben, ist das mit einem versprechen des rates an uns erreicht worden, nämlich dass es eine veränderung, ein gibt, und wir uns gemeinsam sehr genau über die probleme dieses haushalts verständigen.
die probleme sind auf zwei seiten: unser eigenmittelsystem – also woher das geld für den europäischen haushalt kommt – ist nicht mehr so nicht mehr so zukunftsgerichtet, wie es sein sollte.
wir wollen keine neuen eu-steuern, die die bürgerinnen und bürger mehr belasten, sondern wir grüne wollen ein eigenmittelsystem, wo wir mehr umweltsteuern erheben, und eine finanztransaktionssteuer, was dann bedeutet, dass die jetzigen zahlungen der mitgliedstaaten geringer werden! das ist mir ganz wichtig.
oder wollen wir eine vernünftige gesamtlösung für die von mir angesprochenen fragen finden?
dies ist eine aufforderung, nun wirklich ernsthafte politische verhandlungen im sinne der verträge zwischen kommission, rat und parlament zu beginnen.
wir rufen also nicht einfach nach eu-steuern, die die bürger mehr belasten, sondern wir suchen nach einem neuen gerechteren, faireren und umweltfreundlicheren finanzierungsmodell.
dann ist damals weiteres versprochen worden, weil man natürlich gemeinsam weiß, dass der jetzige haushalt zu rigide ist.
wir haben neue politische herausforderungen, und der europäische haushalt ist bisher nicht in der lage, darauf angemessen zu reagieren.
deswegen kommen ja auch immer die vorschläge von rat und kommission, immer noch etwas neues finanzieren zu müssen, was der haushalt nicht hergibt.
was wir dagegen schaffen müssen, auch mit dem lissabon-vertrag: wir wollen mehr in der energiepolitik gemeinsam tun auf europäischer ebene, wir wollen stärker gegen den klimawandel vorgehen, wir wollen mehr für raumfahrt machen, tourismus und auch in der außenpolitik.
aus dieser verfahrenen situation müssen wir herausfinden, und der rat hat bisher nicht signalisiert, dass er dazu wirklich willens ist, und das halte ich für ein großes politisches problem für die europäische union, weil wir so unsere bürgerinnen und bürger nicht erreichen können.
das heißt eben nicht einfach nur mehr geld, sondern es heißt mehr flexibilität innerhalb des haushalts, es heißt neue strategische orientierung, dass die europäische politik wirklich zukunftsgerichtet wird und wir dann auch das, was wir mit der strategie eu 2020 erreichen wollen, auch in der tat finanzieren können.
wir können innerhalb des haushalts zu wenig umschichten.
das können wir im moment mit dem jetzigen haushalt nämlich nicht.
deswegen brauchen wir neue strategische entscheidungen, um die europäische union wirklich zukunftsfit zu machen.
wenn wir das aber alles wollen und ernst nehmen, müssen wir unseren europäischen haushalt dem anpassen.
natürlich verteidigen wir parlamentarierinnen und parlamentarier unsere kompetenzen, und wir wollen das, was uns jetzt auch mit dem lissabon-vertrag zugesagt worden ist, dass das parlament immer angemessen beteiligt wird.
dazu muss der rat sich entscheidend bewegen.
das klagen wir ein.
dankeschön!
wir glauben, dass dies sich mäßigend auf die energiepreise in europa auswirken wird.
die kommission hat im rahmen des europäischen wettbewerbsrechts stets eine reihe von maßnahmen ergriffen, zuletzt in sachen der deutschen unternehmen e. on und rwe bei strom und gas, bei gdf in sachen gas und bei den schwedischen unternehmen in sachen verbindungsleitung.
ich konnte anfang des monats vor den energieministern betonen, dass die vorschriften für den energiebinnenmarkt bewusst den verbraucherschutz als ziel vorsehen
und dass wir alles tun wollen, um die gemeinwirtschaftlichen verpflichtungen für qualität und preise klar zu definieren – transparent, nicht diskriminierend und nachprüfbar.
wir haben eine arbeitsgruppe dort, die mit der untersuchung von bestmöglichen abrechnungsfragen beauftragt ist.
wenn wir die energiepreise betrachten und den generellen anstieg in jüngster zeit analysieren, dann haben wir verschiedene ursachen dafür.
der entsprechende bericht ist auch allgemein zugänglich.
das dritte energiebinnenmarktpaket enthält auch neue bestimmungen zur häufigkeit der zählerablesung und auch zum thema intelligente verbrauchsmessung.
für die konkreten abrechnungen dem verbraucher gegenüber sind meist nationale vorschriften maßgebend, so dass die mitgliedstaaten für den inhalt der abrechnungen, ihren aufbau und ihre struktur verantwortlich sind und diese auch gestalten können.
mit dem ziel, bewährte praktiken auszutauschen, benchmarking zu üben, wird das thema abrechnungen im bürgerforum energie erörtert.
beides wollen wir voranbringen.
es gibt eine öffentliche konsultation mit dem titel „auf dem weg zu einer europäischen charta der rechte der energieverbraucher“, die vor drei jahren erstellt worden ist.
in mehreren richtlinien und in zahlreichen nationalen durchführungsmaßnahmen sind verbraucherrechte geregelt und auch rechtsverbindlich.
wir werden das thema gemeinsam mit den energieministern weiter bearbeiten.
nun meine frage: manche erdgasübertragungsnetzbetreiber weigern sich, ihre maximale kapazität zur verfügung zu stellen, um anderen wettbewerbern / mitbewerbern den markteintritt zu erschweren.
wird die kommission hier tätig werden, und in welcher form können sie sich das vorstellen?
die liberalisierung des energiemarktes hat nur sinn mit wettbewerb, mit transparenz und mit leitungsmöglichkeiten vom ort der herstellung zum ort des verbrauchs.
herr präsident, herr kommissar! natürlich großartig, dass das transparent angegangen wird, besser: dass mangelnde transparenz bekämpft wird, denn ohne transparenz gibt es keinen gesunden wettbewerb und ohne gesunden wettbewerb keine zufriedenen abnehmer.
mit einer fülle von vertragsverletzungsverfahren zeigen wir den mitgliedstaaten auf, wo sie ihre umsetzungspflichten noch nicht erfüllt haben.
wir werden mit dem zweiten binnenmarktpaket hoffentlich in absehbarer zeit am ziel sein.
beim dritten binnenmarktpaket warten wir auf das nächste frühjahr. bis dahin müssen alle mitgliedstaaten aufzeigen, wie und wann die umsetzung vollzogen sein soll.
mit unseren binnenmarktpaketen sind wir deswegen auf diesem weg.
alle ihre fragen sind berechtigt und wichtig und weisen darauf hin, dass wir noch nicht am ziel sind.
wenn hier erwähnt wird, dass einige leitungen, die bestehen, trotz entsprechender nachfrage nicht voll genutzt werden, also irgendjemand vom transport ausgeschlossen sein sollte, erbitten wir konkrete informationen.
was den zugang dritter zum netz anbelangt, verfolgen wir hartnäckig auch dort, wo es schwierig wird, unser gemeinsames bestreben, dass jede leitung für jeden frei zugänglich und zu gleichen bedingungen zugänglich sein muss.
dies gilt namentlich auch für gas, wo noch erheblicher nachholbedarf an leitungsnetzen besteht.
ansonsten werden wir zum jahresbeginn einen zwischenbericht in sachen binnenmarkt – wo wollen wir hin, wo stehen wir? – vorlegen, damit jeder bei den unternehmen, bei der nationalen politik und auch im
transparenz im abrechnungswesen – genau dies wollen wir.
wir sind hier darauf angewiesen und betreiben dies, dass die mitgliedstaaten dies auch entsprechend umsetzen.
parlament weiß, dass wir zwar bei gas und strom in sonntagsreden immer vom binnenmarkt reden, er aber in der praxis von montag bis samstag oftmals eher konterkariert und nicht umgesetzt wird.
sie sprechen den griechischen energiesektor und dessen umstrukturierung an.
man kann davon ausgehen, dass durch die öffnung des marktes für den wettbewerb die ressourcen effizienter verteilt werden, dadurch auch wachstum und arbeitsplätze im energiesektor gesichert werden und sich dies auch auf andere wirtschaftsbereiche auswirkt.
es liegt an griechenland zu entscheiden, wie sein energiesektor im rahmen der rechtsvorschriften der eu für den energiebinnenmarkt am besten neu geordnet werden kann.
das das heißt die eigentumsverhältnisse am stromversorgungsnetz und deren neuordnung, ist dabei eine wirksame maßnahme, um wettbewerb zu fördern.
es könnte auch in der jetzigen lage haushaltsgründe geben für griechenland, um die netze in teilen oder ganz zu privatisieren.
alle drei – die entsprechende ständige überwachung im haushalt, die entsprechende kompetenz und der wettbewerb – sind die drei faktoren, um ihre verbraucherinteressen im binnenmarkt auch zu erreichen.
mir scheint, dass neben dem thema binnenmarkt das thema verbraucherbildung und -information und dann technik für den verbraucher im haushalt – stichwort hinzugehört.
dasselbe gilt für die veräußerung eines teils der braunkohle- und wasserkraftwerke, der staatlichen stromgesellschaft.
und damit geht es, wie gesagt, um einnahmen und um wettbewerb.
es geht um geeignete ausgleichsmaßnahmen dafür, dass public power corporation als einziger betreiber derzeit in den genuss der vorteile der kraftwerke kommt.
dabei sind wir mit der regierung in griechenland in einem guten dialog.
die braunkohlekraftwerke betreffend ist griechenland jetzt im umsetzungsvorgang in verzug und wird und muss seine verpflichtungen erfüllen, die sich aus den entscheidungen der kommission in der wettbewerbsangelegenheit ergeben.
was die verbraucherpreise anbelangt, so hat die regierung zahlreiche tarifkategorien festgelegt.
sie sind uneinheitlich und berücksichtigen in vielen fällen nicht die großhandelspreise, das heißt die erzeugungskosten.
deswegen ist das dortige ministerium zurzeit darin tätig, die preise zu rationalisieren.
es ist angelegenheit des griechischen staates, wie dies auf der grundlage des eu-rechts gemacht wird.
der ist mir wichtig.
die regierung dort erfüllt derzeit auflagen im haushaltsbereich, im währungsbereich, die beachtlich sind. umso mehr ist die kooperation zwischen eu-recht und kommission und der regierung in griechenland im sinne eines partnerschaftlichen verhältnisses angesagt.
unsere meinung ist, dass die verbraucherpreise im allgemeinen auf der grundlage der kosten festgelegt werden sollten, um dem verbraucher auch anreize zu bieten, energie zu sparen und den versorgungsunternehmen die richtigen investitionen zu geben.
die strompreise sind in griechenland zurzeit recht niedrig, auch weil aufgrund der günstigen erzeugung in kohlekraftwerken mit braunkohle, mit billiger wasserkraft dank schwerer regenfälle in den beiden letzten jahren und durch die wirtschaftskrise eine sinkende nachfrage gegeben ist.
es kommen in den nächsten jahren andere faktoren wie zunehmende nutzung teurer brennstoffe wie gas und steigende umweltkosten hinzu, so dass die preise in griechenland ansteigen werden.
vor dem hintergrund strukturell bedingter und hier preistreibender faktoren ist es umso wichtiger, die systeme so effizient wie möglich zu machen und alle preisanstiege für wirtschaft und privathaushalte auf dem niedrigstmöglichen niveau einzudämmen.
dies sind unabhängig von der marktliberalisierung preistreibende faktoren.
herr präsident, herr abgeordneter, liebe damen und herren! das thema steht in meiner agenda weiter sehr weit oben.
wir haben zuletzt am 7. juli hier im plenum über fünf zentrale handlungsbereiche gesprochen, um bei offshore-operationen in europa und angrenzenden regionen die weltweit größtmögliche sicherheit zu gewährleisten.
wir untersuchen derzeit abschließend, welche maßnahmen die notwendigen und geeigneten sind.
auch sinkende wasserkraftkapazitäten aufgrund normaler regenjahresmengen werden die preise steigen lassen.
wir wollen sicherstellen, dass innerhalb der eu die höchsten sicherheitsstandards konsequent angewendet werden.
dies erfordert eine enge zusammenarbeit, eine engere als derzeit mit und zwischen nationalen regelungsbehörden in mitgliedstaaten, die derzeit umfassende verantwortung tragen und für inspektionen und für die vorschriften und deren einhaltung verantwortlich sind.
wir wollen dafür sorgen, dass die mitgliedstaaten für offshore-tätigkeiten einheitliche, europaweit gleich strenge kontrollen anwenden.
ein aspekt sind prüfungen und kontrollen.
auch die genehmigung von offshore-tätigkeiten fällt nach geltendem recht in die zuständigkeit der mitgliedstaaten.
mein rat vor dem sommer war, in bezug auf offshore-tätigkeiten vorsicht walten zu lassen und laufende arbeiten oder die gewährung von lizenzen zurückzustellen, namentlich bei arbeiten unter extremen voraussetzungen und bedingungen.
einige eu-länder, darunter italien, haben sich entschieden, ein solches präventives konzept zu verfolgen.
die kommission ergreift dann schritte, um weltweit ein hohes maß an sicherheit zu garantieren.
es geht zunächst um europäische regionen, namentlich das mittelmeer.
wir haben gemeinsame interessen im umweltbereich, denn ein unfall in gewässern der eu kann schnell verheerende folgen für die südlichen küsten des meeres haben oder umgekehrt.
die kommission verfolgt das ziel, weltweit hohe sicherheitsstandards vorzuschlagen.
wir haben deswegen diskussionen und kontakte zu us-behörden und zum kapitol.
wir haben deswegen kontakt zu den zuständigen ministerien in algerien und libyen aufgenommen und den ministern eine aktive kooperation in diesem bereich vorgeschlagen.
die europäischen rechtsvorschriften sollten, so meine meinung, eindeutige haftungsregelungen beinhalten.
in diesem bereich sind verbesserungen möglich, namentlich eine erweiterung des räumlichen geltungsbereichs des bestehenden umweltrechts, um eine bessere abdeckung von aspekten wie artenvielfalt und folgeschäden zu ermöglichen.
die richtlinie über den strafrechtlichen schutz der umwelt wird ab ende dieses jahres gelten.
das mittelmeer ist mit seinen umweltqualitäten unteilbar.
falls notwendig, werden wir weitere rechtliche vorschläge machen.
geeigneten maßnahmen ergreift, um die sicherheit zu verbessern, um die prävention auf den höchsten standard zu bringen und für katastrophen notfallpläne zu entwickeln.
wenn man einen verhaltenskodex für die im mittelmeerraum agierenden unternehmen anspricht, dann müssen die mitgliedstaaten und wollen wir gemeinsam dafür sorgen, dass die industrie alle
und zwar nicht nur für europäische gewässer, sondern für alle gewässer, auch an die eu angrenzende.
auch muss ein nachweis der finanziellen kapazität verlangt werden, nämlich dass ein betreiber auch die kosten für einen schaden tragen kann.
gegebenenfalls entsteht hier eine versicherungspflicht.
die kommission wird in wenigen wochen eine mitteilung zur sicherheit von öl- und erdgasbohrungen im offshore-bereich vorlegen mit maßnahmen wie den oben skizzierten vorstellungen, um für die europäischen bürger und die umwelt höchste sicherheit zu gewährleisten.
vielen dank, herr kommissar, für die sehr gute antwort.
wir wollen genehmigungsverfahren unter diesem aspekt prüfen und müssen den nachweis der technischen fähigkeit des betreibers vorsehen, mit kritischen lagen umzugehen.
es ist ja inzwischen etwas neues eingetreten: pilsen wird 2015 wahrscheinlich kulturhauptstadt europas.
ich möchte sie nur fragen, ob auch die kulturelle dimension in den euroregionen ganz konkret verstärkt werden kann und ob sie die euroregionen für die richtige ebene halten, hier tätig zu werden.
herr präsident! sehr geehrte kolleginnen und kollegen, sehr geehrter herr kommissar, sehr geehrte damen und herren! als österreicherin beschäftigt mich im zuge dieses berichts vor allem die lage der bewohner und bewohnerinnen der bergregionen.
die landwirtschaft ist, wie in der erklärung bereits festgestellt wird, hauptwirtschaftszweig in diesen regionen.
statistisch gesehen verlassen in österreich täglich 13 bauern ihren hof.
wir werden diese mitteilung auch im fachausschuss des parlaments, im itre, entsprechend einbringen und stehen dann dort für eine vertiefte beratung bereit.
besonders betroffen sind also die kleinbetriebe.
ihre produkte sind aufgrund der hohen lagebedingten transportkosten auf dem markt kaum konkurrenzfähig.
insgesamt haben wir heute nur mehr halb so viele landwirtschaftliche betriebe wie 1950.
traditionen verpflichten.
das leben von bäuerinnen und bauern wird durch das gemeinsame leben und arbeiten mehrerer generationen geprägt.
herr kommissar! vielen dank für die klaren worte.
ich hoffe, dass sie die auch durchsetzen können bei den verhandlungen.
bei den bergbauern kommt noch erschwerend hinzu, dass sie bei weitem nicht so leistungsfähig sind wie die höfe in den tälern.
denn kopenhagen war auch deshalb ein flop und ein desaster, weil die europäische union keine ziele hatte.
sie spielten beamten-mikado: wer sich als erster bewegt, der hat verloren.
und so ist es dann gelaufen. das müssen wir ändern.
dies ist heute in unserer gesellschaftlichen entwicklungssituation eine einzigartigkeit, die unbedingt erhalten werden muss.
wir erinnern uns: das emissionshandelssystem ist deshalb eingeführt und von den meisten fluggesellschaften akzeptiert worden, um die kerosinsteuer zu verhindern.
deshalb muss hier die position der europäischen union klar sein.
aber wir wissen auch, dass der europäische steuerzahler den airlines jedes jahr 30 milliarden euro zur verfügung stellt, weil auf die mehrwertsteuer und die kerosinsteuer verzichtet wird.
das wird viel teurer, nur damit sie wissen, worum es hier geht.
wir wissen doch: der flugverkehr ist sehr gefährlich, und die emissionen in der luft sind drei- bis viermal so gefährlich wie die am boden.
es gibt keine trassenpreise, die gibt es nur über sibirien.
warum gibt es sie nicht hier?
trotzdem wird er vom europäischen steuerzahler vehement unterstützt.
wenn also die airlines und die anderen länder am emissionshandel nicht beteiligt werden wollen, dann müssen wir die kerosinsteuer einführen.
die fahrpreise, die entschädigung in den fahrgastrechten – bei der bahn bekommt man schon nach einer stunde das geld oder ein teil des geldes zurück, beim flugverkehr erst nach drei stunden.
und wir haben nicht vergessen: beim emissionshandel werden den airlines 85% der zertifikate geschenkt.
die bahn muss dafür bezahlen.
bei der bahn wird überhaupt nichts geschenkt, sie muss zu 100% kaufen.
diese unfairen rahmenbedingungen müssen verändert werden, sonst können wir unsere klimaziele begraben.
und das will keiner.
frau präsidentin, meine damen und herren! die debatte hat gezeigt, dass das parlament eine deutliche position der eu während der icao-verhandlungen unterstützt.
dafür bedanke ich mich, habe aber, ehrlich gesagt, auch nichts anderes erwartet.
die eu-gesetzgebung deckt alle betreiber ab ohne diskriminierung aufgrund der nationalität, das heißt, auch betreiber aus drittstaaten, das heißt also auch inklusive den usa, können kostenlose zertifikate beantragen.
zu den aufgeworfenen fragen, soweit ich sie spontan beantworten kann, nur folgendes: die kommission wendet selbstverständlich die eu-gesetzgebung an, die vom parlament und vom rat beschlossen wurde.
und die vom parlament und vom rat verabschiedete richtlinie sieht flugverbote vor, und zwar als letztes mittel, wenn betreiber die gesetzgebung nicht respektieren.
ich werde die unterstützung, aber auch diverse aspekte, die in der debatte angesprochen wurden, an frau hedegaard sowie an herrn kallas übermitteln, dessen dienste ja die kommission bei der icao-versammlung vertreten werden.
wir sind auch zuversichtlich – wir haben die richtlinie rechtlich sehr eingehend geprüft –, dass der europäische gerichtshof unsere gesetzgebung entsprechend bestätigen wird.
flugverkehrs in den eu-emissionshandel, welche dieses parlament 2008 mit einer überwältigenden mehrheit von 640 stimmen unterstützt hat, unterminiert.
die kommission würde in diesem fall selbstverständlich die mitgliedstaaten unterstützen, diese verbote entsprechend durchzusetzen.
lassen sie mich abschließend noch einmal eines deutlich sagen: die kommission wird kein ergebnis akzeptieren, welches die eu-gesetzgebung zur einbeziehung des
das ist unser auftrag, dem werden wir nachkommen.
herr präsident, meine sehr verehrten damen und herren abgeordnete! gas ist ein wichtiger faktor in unserer energiepolitik und die strategie dabei ist klar: wir wollen erstens einen effizienten
europäischen rechtsrahmen für die gasversorgungssicherheit, wollen zweitens unsere importquellen und -wege diversifizieren, wollen die notwendige
infrastruktur weiter auf- und ausbauen und brauchen eine gemeinsame linie, wenn es mit unseren energiepartnern und den transitländern um europäische interessen geht, und dies alles auf der basis eines funktionierenden binnenmarkts.
die gaskrise vom januar letzten jahres, aber auch die entwicklung im juni zwischen moskau und minsk bestärkt uns bei der verfolgung unserer gasstrategie.
eine gute nachricht für wirtschaft und bürger in der europäischen union! ich danke dem europäischen parlament im besonderen und dabei ihnen, herr vidal-quadras, für eine engagierte moderation.
sie waren von dem ergebnis überzeugt und haben es auch überzeugend erreicht.
sie betreten heute neuland und machen von ihren neu gewonnenen, umfassenden kompetenzen gebrauch.
deswegen bin ich dankbar, dass auf der grundlage des vorschlags der kommission die verhandlungen im parlament und mit den mitgliedstaaten innerhalb von nur einem jahr geführt und konstruktiv zu einem ergebnis gebracht worden sind.
dieser verordnungsentwurf ist übrigens der erste rechtsakt überhaupt, der nach dem neuen vertrag von lissabon auf dem umfassenden energieartikel fußt.
ich danke auch den mitgliedstaaten, dass sie bereit waren, kompetenzen abzugeben und sich in einen europäischen rahmen einzubringen.
niemand kann eine versorgungsstörung ausschließen.
aber dafür vorsorge zu betreiben, ist umso eher notwendig.
wir beraten in diesen tagen polen, um für einen neuen gaslieferungsvertrag zwischen russland und polen von vornherein die vereinbarkeit mit dem europäischen recht zu erreichen und formale vertragsverletzungsverfahren nicht notwendig werden zu lassen.
wir glauben, dass in sachen gas eine enge zusammenarbeit mit den mitgliedstaaten mehr denn je notwendig ist.
wir begrüßen die forderung des hohen hauses nach einem europäischen gemeinsamen ansatz, nach früher prävention, nach technischen neuen möglichkeiten wie den umkehrflüssen, nach dem ausbau der infrastruktur und nach einer gemeinsamen energieaußenpolitik.
auch das signal des parlaments, den binnenmarkt zu beobachten und herzustellen, wird von uns unterstützt.
quer durch europa ist eine vorhaltezeit von 30 tagen bei extremen bedingungen verbindlich, z. b. bei ausfall der infrastruktur, bei temperaturschwankungen oder bei nachfragespitzen.
30 tage sicherheit sind kein ruhekissen, aber doch eine grundlage, mit der man etwas selbstbewusster in den winter und in mögliche künftige krisen gehen kann.
wir unterstützen mit geld, das uns das parlament gegeben hat, aktuell 31 vorhaben im gasbereich.
von der verordnung sind zahlreiche maßnahmen schon umgesetzt – bei gasinfrastruktur, bei den umkehrflüssen.
wir sollten noch mehr mit einer stimme sprechen, nach innen unsere position – wie jetzt – aufbauen und nach außen gemeinsam auftreten.
die nunmehr verbindlichen mindeststandards für jeden privathaushalt sind ein signal für solidarität und für die verantwortung europas für seine bürger.
1,4 milliarden euro führen dazu, dass ein vielfaches an öffentlichen und privaten mitteln freigesetzt wird.
dennoch bleibt noch viel zu tun.
ich bin sicher, dass diese verordnung nicht das letzte wort sein wird.
wir erreichen damit in diesen tagen und monaten vieles von dem, was die verordnung anstrebt.
deswegen bin ich in zwei bis drei jahren – schon jetzt – an einer zwischenbilanz und gegebenenfalls einer fortschreibung dieser verordnung und einer verfeinerung und erweiterung der entsprechenden vorgaben interessiert.
wir wollen die zügige anwendung der verordnung nach verabschiedung zusagen.
die kommission will früh aktiv werden, um in fragen unserer externen energiebeziehungen ein gemeinsames vorgehen sicherzustellen.
ich darf ihnen versichern, dass die kommission eine weitreichende debatte im infrastrukturbereich anstrebt.
kurzum, es sind regionale lösungen auch innerhalb der europäischen dimension gefragt.
wir begrüßen es, dass nicht nur europäisch, sondern auch in den europäischen regionen kooperiert wird – das pilotprojekt der drei baltischen staaten estland, lettland und litauen im rahmen des bemip und anderes mehr.
das infrastrukturpaket, das wir im november vorlegen wollen, ist dafür die richtige gelegenheit, und die nächste finanzperiode ebenso.
herr präsident! zunächst einmal möchte ich mich bei herrn kommissar oettinger bedanken und herrn vidal-quadras für seinen bericht herzlich gratulieren.
erdgas ist wichtig und wird wichtiger.
wir haben eine koordinierungsgruppe „gas“, die die kommission anführt, die sich monatlich trifft und die mit der verordnung eine verstärkte rolle einnehmen wird.
auch mit der hilfe der spanischen ratspräsidentschaft ist ein sehr guter bericht herausgekommen.
claude turmes hat in seiner rede ja auch gesagt, dass wir unsere betrachtung ändern müssen.
in dem land, das ich vertrete, ist jeder zweite haushalt von erdgas abhängig, aber 40% kommen eben aus russland.
deswegen ist die erweitung dieser richtlinie um ein gesetz wichtig und richtig.
denn wir bekommen jetzt präventionspläne, präventionsmaßnahmen, notfallpläne mit drei krisenstufen.
wir wollen europäische partnerstaaten, aber auch nachbarländer nicht mehr frieren sehen.
denn wir wollen die bilder, die wir 2009 im krisenwinter, im gaswinter gesehen haben, nicht mehr wiedersehen.
meine damen und herren, das gesetz ist gut, aber wir brauchen auch andere wege.
deswegen begrüße ich die ankündigung von kommissar oettinger, hier auch alle infrastrukturmaßnahmen – einige sind genannt worden, nabucco, northstream, southstream – so zu fördern, dass wir eine diversifizierung haben, dass wir eben nicht von einseitiger zulieferung abhängig sind.
was wir aber auch brauchen, sind vorratsspeicher.
in deutschland reichen sie 70 tage, und das ist nicht in jedem land gegeben.
wir brauchen mehr vorratsspeicher.
deswegen ist dieser bericht auch ein dokument unserer gemeinsamen europäischen verantwortung – nicht nur für unsere eu-mitgliedstaaten, sondern auch für unsere nachbarländer.
wir müssen hier die standards in allen ländern erhöhen.
und es bleibt beim energiemix.
das bleibt nach wie vor unsere größte herausforderung, die wir gemeinsam anstreben müssen.
herzlichen dank und alles gute diesem gesetz!
frau präsidentin! ich möchte gern – an herrn kommissar oettinger gerichtet – zwei punkte aufgreifen, die von kollegen vorhin in der diskussion schon angesprochen wurden.
zunächst hat kollege turmes ja sehr eindringlich auf die frage der berechenbarkeit der gasnachfrage hingewiesen.
wir betrachten unter der überschrift gasversorgung das thema ja einseitig.
herr oettinger, ich möchte sie fragen, wie sie – nach vorne blickend – diesen zweiten elementaren blickwinkel in die strategie einbeziehen möchten.
das hat ja die denkfabrik von delors kürzlich thematisiert, das hat die ehemalige kommissarin michaele schreyer vor vielen jahren schon thematisiert.
ist das für sie ein positives ziel ihrer arbeit, herr oettinger?
frau präsidentin! die meisten gasanbieter haben aufgrund steigender nachfrage kräftige preisanstiege angekündigt.
damit ist meines erachtens vorhersehbar, dass im winter moskau womöglich erneut eine gaskrise heraufbeschwört.
und zweitens, anknüpfend an eine bemerkung von herrn kollegen swoboda, möchte ich diesen gedanken der energiegemeinschaft in der europäischen union noch einmal aufgreifen.
von einer verdoppelung der großhandelspreise ist die rede.
in der vergangenheit hat die eu ihre vermittlerrolle wahrscheinlich viel zu zögerlich wahrgenommen.
bei den vorhandenen kompetenzstreitigkeiten zwischen den neuen eu-spitzenrepräsentanten werden sich betroffene mitgliedstaaten dann womöglich erneut im stich gelassen fühlen.
ein schwaches eu-krisenmanagement hat aber folgen.
bereits abgeschaltete atomkraftwerke wurden wiederbelebt, und in polen will man in ein flüssiggasterminal investieren, das in direkter konkurrenz zur ostsee-pipeline steht.
selbst wenn die gestern verkündete einkaufsgenossenschaft sinnvoll erscheinen mag, ändert das nichts an den grundproblemen.
beim nächsten gasstreit wird sich zeigen, ob das europäische energiefrühwarnsystem das papier wert ist, auf dem es gedruckt ist, und ob der kompetenzsalat nach lissabon gelöst ist.
denn die abhängigkeit vom russischen gas lässt sich nicht einfach beseitigen, und selbst das nabucco-projekt wird kaum etwas daran ändern.
wir unterschätzen dabei china, und wir unterschätzen die eigene europäische verantwortung.
allerdings glaube ich, wenn wir dann, nachdem ein solcher satz gefallen ist, in aller regel als nächstes
fast nur wieder über den chinesischen markt sprechen, dann verengen wir den horizont, mit dem wir an diese strategische beziehung herangehen müssen.
deswegen möchte ich auch fragen thematisieren, die über die sicherlich sehr wichtigen wirtschaftlichen beziehungen zwischen uns und den chinesen hinausgehen.
frau präsidentin! herr kommissar, ich teile ihre grundaussage, dass die europäische union mit china eine strategische partnerschaft anstreben muss.
hillary clinton, die amerikanische außenministerin, hat kürzlich in einem bemerkenswerten vorstoß in vietnam mit blick auf die sicherheit des südchinesischen meeres eine position eingenommen, die eigentlich den europäern
sympathisch sein müsste, nämlich für eine multilaterale konfliktmanagementstrategie in diesem schwierigen, aber für uns selbst auch ökonomisch wichtigen raum.
gibt es dazu eine position der europäer?
teilen wir diese auffassung, oder haben wir dazu keine position?
beim letzten mal haben die chinesen – ich sage es einmal mit sanfter ironie – keine durchweg nur hilfreiche rolle gespielt.
in kürze findet der nächste klimagipfel in cancún statt.
gibt es eine europäische strategie, wie wir gemeinsam mit den chinesen mit blick auf cancún und darüber hinaus etwas in bewegung setzen können, nachdem man feststellen muss, dass der amerikanische beitrag zu dieser frage gegenwärtig wegen innenpolitischer schwierigkeiten weitgehend ausfällt?
wir könnten uns auch selbst kritisieren.
aber wenn sie von rohstoffen und seltenen erden sprechen, würde es dieses parlament interessieren, mit welcher strategie sie daran gehen wollen.
wollen wir den chinesen mit wto-klagen drohen?
ich würde mir wünschen, dass wir nicht nur von strategischer partnerschaft reden, sondern auch darüber reden, mit welcher strategie und welchen strategischen europäischen zielen wir das betreiben.
halten sie das überhaupt für einen richtigen weg?
suchen wir eine strategie der kooperation, indem wir zum beispiel durch transfer von technologie den chinesen helfen, ihre probleme zu lösen, die sie in dem zusammenhang haben?
natürlich müssen wir auch wirtschaftspolitische fragen thematisieren.
frau präsidentin! ich unterstütze alle vorredner, die angesichts der kommunistischen diktatur in china über werte, freiheit und menschenrechte sprechen möchten.
dennoch möchte ich mich heute auf die wirtschaftsfragen konzentrieren.
denn china ist kein entwicklungsland mehr, sondern heute die zweitgrößte wirtschaftsmacht weltweit.
im krisenjahr 2009 hatte china ein wirtschaftswachstum von 9%, im ersten halbjahr 2010 sogar von über 11%.
deswegen müssen wir etliche dinge ansprechen, denn die wirtschaftsbeziehungen zwischen uns und china werden nach wie vor von bestehenden handelshemmnissen vor allem auf dem chinesischen markt überschattet.
ich erhalte in den letzten wochen und monaten immer mehr anfragen von unternehmern, die sich über das sich verschlechternde geschäftsklima in china beklagen.
viele märkte sind nach wie vor geschlossen, in der baubranche oder im finanzsektor.
china darf den chinesischen markt für ausländische unternehmen nicht abschotten.
der fehlende zugang zum öffentlichen beschaffungswesen, kein freier marktzugang zu rohstoffen und eine steigende zahl von antidumpingfällen, exportsubventionen, exportrestriktionen, produktpiraterie und fälschungen sind weitere beispiele für die derzeitige leider mangelhafte zusammenarbeit mit china.
china ist aber ein partner auf augenhöhe und muss verantwortung für das funktionieren der weltwirtschaft übernehmen.
herr de gucht, im ausschuss sagten sie uns sollte die europäische union sein.
es gibt probleme bei direktinvestitionen; geistiges eigentum wird immer noch vollkommen unzureichend geschützt, nichttarifäre handelshemmnisse gibt es in massen, oder obligatorische zertifizierungen – beispielsweise im it-bereich – machen das leben für unternehmen aus europa schwer.
da bin ich vollkommen ihrer meinung, und ich sage ausdrücklich: ich liebe ihre deutlichen worte, die sie regelmäßig finden.
bitte finden sie diese worte auch in china.
die kommission muss stärker die interessen unserer europäischen unternehmen verfolgen und sich verstärkt für diese einsetzen.
zudem muss die kommission china dazu drängen, seine verpflichtungen als wto-mitglied endlich wahrzunehmen.
ich habe ein großes interesse an einer guten partnerschaft mit china.
aber dazu gehört auch ein partnerschaftliches verhalten auf beiden seiten.
frau präsidentin! zur geschäftsordnung: ich hatte die ganze zeit gehofft, dass der rat möglicherweise noch auftauchen würde.
jetzt ist die diskussion weitgehend vorbei, und es ist eine vollständige abwesenheit des rates zu beklagen.
soll das zum ausdruck bringen, dass der rat es nicht für nötig hält, die strategischen beziehungen mit china auch mit dem parlament zu diskutieren, oder wie ist das zu erklären?
frau präsidentin! china ist ein land mit enormem wachstum, mit enormen widersprüchen und ein land, das in der globalen welt immer mächtiger wird.
und wie können wir dem rat deutlich machen, dass das parlament den anspruch hat, in diesen strategischen beziehungen eine rolle zu spielen?
ja, es ist richtig: wir brauchen eine eigene europäische strategie, wie wir vorgehen wollen.
wir müssen unsere interessen deutlich machen, dass wir multipolare globale beziehungen wollen.
wir haben ein interesse, ein auskommen in der klimapolitik zu finden.
wir wollen generell nachhaltigkeit, und wir wollen keinen kolonialen diskurs, sondern wir wollen beziehungen auf augenhöhe mit den chinesen.
aber genau so deutlich sage ich: die menschenrechte sind universal, sie werden in china nach wie vor nicht eingehalten, die pressefreiheit wird nicht gewährt, und deswegen muss man auch die regierung in china kritisieren.
ich bin der meinung, das waffenembargo darf man nicht aufheben, wir müssen die laogai-arbeitslager kritisieren, gewerkschaften müssen endlich zugelassen werden, und wir müssen kulturelle autonomie fordern für viele minderheiten, insbesondere für die tibeter und die uiguren.
herr präsident! wenn man gegenwärtig in manchen balkanstaaten mehr oder weniger offen an der eigenen beitrittsperspektive zu zweifeln beginnt, dann zeigt dies meines erachtens die schwächen der
europäischen nachbarschaftspolitik. denn die länder des westlichen balkans, die eine europäische perspektive besitzen, und jene länder, mit denen bereits beitrittsverhandlungen laufen, sind ja nicht in diese nachbarschaftspolitik einbezogen.
nun ist natürlich der verlauf der beitrittsverhandlungen stark von der erfüllung der beitrittskriterien abhängig. das wissen wir.
das ist gerade in anbetracht der überhasteten erweiterung um bulgarien und rumänien wirklich von bedeutung.
friede vor den toren europas ist aber für die eu zweifellos wichtiger als im fernen afghanistan.
und deshalb gilt es meines erachtens, nunmehr die eigenen kräfte wieder mehr auf ungelöste nachbarschaftliche konflikte in europa und an unseren grenzen zu konzentrieren.
neben friedensbemühungen auf dem balkan ist eine verbesserung der beziehungen zu russland wichtig, ein weiteres land, das in die europäische nachbarschaftsstrategie nicht einbezogen wurde, obgleich es nicht nur im hinblick auf die energieversorgung für europa einen wichtigen strategischen partner darstellt.
an diesen beziehungen gilt es jetzt zu arbeiten, bevor der nächste gasstreit oder die konkurrenz zwischen nabucco und southstream schlimmstenfalls zu einer verhärtung der fronten führen kann.
die abhängigkeit vom russischen gas wird noch lange bestehen.
nabucco sowie lieferungen anderer länder können wohl nur eine abhängigkeit durch eine jeweils andere ersetzen.
und das wäre meines erachtens schlecht.
keinesfalls darf nachbarschaftspolitik mit der schaffung von freihandelszonen als vorbereitung zur übernahme des zu einem beitrittsvorbereitungsautomatismus verkommen.
in diesem sinne wären meines erachtens die beitrittsverhandlungen mit der türkei, die ja kein europäisches land ist und deren islamisierung wahrscheinlich nach der jüngsten verfassungsreform voranschreiten wird, endlich zu stoppen.
vielen dank, herr präsident, für ihre großzügigkeit! man hat einmal gesagt: grenzen sind wunden, die die geschichte geschlagen hat.
aber dennoch ist es notwendig, grenzen zu haben.
alles hat grenzen, und natürlich muss auch die europäische union grenzen haben.
ich war ein vorkämpfer der erweiterung und bin es weiter.
südosteuropa muss so rasch wie möglich in die europäische union integriert werden.
aber dann wird irgendwann schluss sein.
und wir müssen die grenzen, die notwendig sind, so erträglich und so konstruktiv wie möglich gestalten.
grenzen müssen nicht scharf sein, grenzen müssen die menschen nicht auseinanderreißen, sondern grenzen können auch verbinden, wenn sie gestuft und vernünftig gestaltet werden.
das ist die aufgabe der nachbarschaftspolitik, wie ich sie verstehe, sowohl im mittelmeerraum als auch nach osten.
aber ich bin sehr glücklich, dass seit dem prager gipfel – das war ein erfolg der tschechischen ratspräsidentschaft, die sonst sehr turbulent verlief – tatsächlich zwischen mittelmeerpolitik und östlicher nachbarschaft unterschieden wird.
wir sind der meinung, dass dies ein schritt in die richtige richtung ist, denn unterschiedliches muss unterschiedlich behandelt werden.
dies ist eine alte forderung, die wir hier im parlament – und auch ich persönlich – immer erhoben haben.
deshalb sind diese drei verschiedenen formen – kooperation mit russland, bevorzugte kooperation mit unseren östlichen nachbarn und spezielle zusammenarbeit im mittelmeerraum – als gesonderte instrumente mit ein und derselben zielsetzung zu behandeln.
und wenn die frage aufgeworfen wird, in wessen hände sie gehören: sie gehören in die hände der kommission und des parlaments, also der wirklichen gemeinschaftsorgane, und damit nicht zuletzt auch in die hände von kommissar füle, der das meines erachtens ausgezeichnet macht.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen, die herren kommissare! kohäsionspolitik heißt in der europäischen union, dass wir die schwächeren regionen unterstützen wollen.
das ist ein ausdruck von großer europäischer solidarität.
aber solidarität ist eben auch nie eine einbahnstraße, und deswegen steht meine fraktion hinter dem prinzip, dass alle regionen in der europäischen union an dieser kohäsionspolitik partizipieren können müssen.
das heißt für uns auch, dass wir keinerlei renationalisierung unterstützen und dass wir auch nicht wollen, dass kohäsionspolitik in sektorale politikansätze zerstückelt wird.
wir brauchen keinen extra transportfonds oder extra klimaschutzfonds oder extra energieeffizienzfonds, sondern wir müssen uns damit beschäftigen, wie wir unsere herausforderungen mit einer guten kohäsionspolitik in einklang bringen.
und eins ist auch richtig: regionen brauchen unsere europäische unterstützung.
deswegen ist für uns klar, dass wir neben einem starken ziel-i-gebiet auch ein starkes ziel-ii-gebiet und entsprechende übergangsregeln brauchen.
natürlich müssen wir unsere prioritäten überarbeiten, natürlich brauchen wir mehr effizienz.
aber die europäische union braucht auch starke regionen, und deswegen ist das ein geben und nehmen in beide richtungen.
deswegen steht meine fraktion voll hinter dem vorschlag, beispielsweise die entwicklung der ländlichen räume unter dem schirm der kohäsionspolitik viel besser gemeinsam koordinieren zu können als in der vergangenheit.
wir stehen natürlich auch dazu, dass wir infrastruktur verbessern wollen, dass wir unternehmen unterstützen wollen, dass wir ein nachhaltiges wirtschaftswachstum unterstützen.
aber nachhaltige wirtschaftsentwicklung geht eben auch nur, wenn wir die beschäftigten, wenn wir die menschen miteinbeziehen.
das heißt, wir brauchen beschäftigungspolitische ansätze, wir brauchen ausbildung, wir brauchen weiterbildung, wir brauchen die integration von menschen in den arbeitsmarkt.
und das wiederum geht nur gemeinsam mit dem europäischen sozialfonds unter dem schirm der kohäsionspolitik.
dazu stehen wir, aber mit eigenen regeln, die es ja auch in der vergangenheit schon gab.
wir müssen uns aber wirklich darum kümmern, das zu verbessern und den sozialen anteil an der kohäsionspolitik deutlich zu verstärken.
wir brauchen eine simplifizierung der antragsverfahren, damit erstens nicht so viele fehler gemacht werden, und zweitens der zugang für die menschen, die wirklich arbeiten wollen, mit dieser europäischen kohäsionspolitik einfacher gestaltet werden kann.
meine fraktion wird sich in den künftigen verhandlungen und gesprächen dafür engagieren, dass wir die anwendbarkeit der fonds verbessern und vereinfachen.
wir werden uns dafür einsetzen, dass wir bei den diesmaligen verhandlungen auch wirklich ein verstärktes partnerschaftsprinzip durchsetzen.
ich denke, die rolle des parlaments ist nach dem lissabon-vertrag gestärkt.
meine fraktion wird sich für dieses partnerschaftsprinzip einsetzen.
herr präsident! das parlament demonstriert heute fraktionsübergreifend eine große einigkeit.
wir wollen eine starke kohäsionspolitik und strukturpolitik in allen regionen europas.
hier spielt es keine rolle, ob nettozahler oder ein armes mitgliedsland, die strukturpolitik ist und bleibt der stärkste ausdruck der europäischen solidargemeinschaft.
wir helfen den ärmsten regionen, den anschluss zu finden, wir unterstützen aber auch stärkere regionen in ihrer wettbewerbsfähigkeit.
denn nur, wenn wir die besten technologien weiterentwickeln, kann europa im umweltschutz, in der industrie, bei der energieversorgung nachhaltig wirtschaften und dabei globale märkte erobern.
damit wir diese ziele erreichen, brauchen wir klare und gerechte regeln.
das heißt, die ärmeren regionen müssen schwerpunkt der kohäsionspolitik bleiben.
je geringer das bruttoinlandsprodukt einer region ist, umso mehr müssen wir helfen.
wer diesen indikator bruttoinlandsprodukt in frage stellt, wie jetzt die grünen und leider auch einige liberale und sozialisten, der legt axt an die europäische solidarität.
deshalb muss das bruttoinlandsprodukt die verlässliche größe in der regionalpolitik bleiben.
das bip ist gewähr, dass auch die soziale kraft, die bildung, die arbeitsmöglichkeiten umfassend berücksichtigt werden, denn wenn regionen arm sind, können sie all das nicht ausreichend vorhalten und sind auch im umweltschutz eher die verlierer.
verlassen wollen wir uns in der regionalpolitik auf unsere kommunen und bundesländer.
wir wollen die 2020-strategie mit dem bewährten prinzip der gemeinsamen programmaufstellung, der gemeinsamen verwaltung und mit der regionalen mitfinanzierung umsetzen.
deshalb dürfen die forderungen nach eigenständigen eu-fonds für beschäftigung, klimaschutz oder energie nicht realität werden.
wenn wir die regionalpolitik durch eine stärkere sektorpolitik ablösen, dann gewinnen nur neue eu-agenturen. unsere regionen und bundesländer wären aber nur noch zaungäste in der regionalpolitik, in der kohäsionspolitik.
ich freue mich sehr, dass das europäische parlament auch hier eindeutig stellung im sinne der regionen bezieht.
das hat etwas mit der akzeptanz der europäischen idee zu tun.
diese akzeptanz können wir nicht befehlen, die muss auch in der regionalpolitik von unten wachsen.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! die struktur- und kohäsionsfonds sind finanzierungsinstrumente der eu-regionalpolitik mit der zielsetzung, das entwicklungsgefälle zwischen den regionen abzubauen und den zusammenhalt der regionen zu fördern.
die künftigen herausforderungen für unsere kohäsionspolitik – globalisierung, demographischer wandel, klimawandel und energieversorgung – stehen in einer sehr komplexen wechselwirkung zueinander.
die forderung nach einem einfachen, fairen und transparenten übergangssystem für die kohäsionspolitik nach 2013 kann ich nur unterstützen.
aufgrund der beschränkten ressourcen sollten wir uns auf die kernprioritäten konzentrieren und verstärkt nach synergien zwischen den politiken suchen.
herr präsident! wir reden nicht über! für 2007 bis 2013 stehen dem europäischen sozialfonds 75 milliarden euro zur verfügung, fast 8% des budgets der eu.
die neugestaltung ist auch davon abhängig, ob alle beteiligten – regionen, mitgliedstaaten und die eu – in der lage sind, auf diese neuen herausforderungen rechtzeitig zu reagieren.
da die esf-gelder aus brüssel nur dann fließen, wenn die mitgliedstaaten kofinanzieren, sind es an die 150 milliarden euro zur schaffung von mehr und besseren jobs.
esf-gelder landen erfreulicherweise nicht in irgendwelchen unnötigen studien, sondern kommen direkt bei den betroffenen an.
das macht sie so wertvoll, das macht sie erlebbar für diejenigen, die langzeitarbeitslos sind, für migranten, für junge menschen, die ihre fehlenden schulabschlüsse nachholen können, für zehntausende von auszubildenden und umschülern, für beschäftigte, die sich weiterbilden wollen, und für potenzielle existenzgründer.
also eine große breite von zielgruppen.
wie wird es nach 2013 weitergehen?
die mitgliedstaaten müssen die mittel effektiver einsetzen. wir müssen regionale besonderheiten berücksichtigen.
ich plädiere für einen maßgeschneiderten ansatz. nötig ist auch die optimale abstimmung mit programmen wie daphne oder progress.
ich bejahe mehr flexibilität, einfachere kontrollen und transparentere mittelzuweisungen.
deshalb habe ich mit 45 kolleginnen und kollegen den änderungsantrag nr. 1 eingebracht, für dessen unterstützung ich bei der gleich anstehenden abstimmung herzlich bitte.
ich bin aber gegen einen separaten ordnungsrahmen beim esf und bin dafür, dass er in der verordnung für strukturfonds verbleibt.
auf diese weise ist die regulierung der förderfähigkeit von ausgaben auf der ebene der mitgliedstaaten gesichert.
herr präsident! 27 eu-mitgliedstaaten mit einer vielzahl von regionen, städten und gemeinden und 500 millionen menschen, wie wir wissen, haben natürlich die unterschiedlichsten bedürfnisse und probleme, und jede eu-initiative auf brüsseler ebene hat regionale und auch lokale auswirkungen.
seit den 70er jahren gibt es strukturhilfe für benachteiligte regionen, um eine geographisch ausgewogene wirtschafts- und wohlstandsentwicklung zu ermöglichen.
aber wenn man sich den stand der dinge ansieht, dann scheint man der realisierung dieser ziele kaum nähergekommen zu sein.
milliardenförderungen etwa für die regionen in irland oder griechenland konnten diese nicht davor bewahren, dass sie nun die volle härte der finanz- und wirtschaftskrise zu spüren bekommen.
regionen, die mit der erweiterung 2004 die einstufung als ziel-i-fördergebiet verloren haben, geht es auch nicht wirklich besser.
sie sind nur statistisch gesehen, also auf dem papier, besser dran. und papier kann man bekanntlich nicht essen.
und während eine großregion gut entwickelt sein kann, kann sie kleinregionen enthalten, die ums überleben kämpfen.
wir müssen also mehr effizienz in die kohäsionspolitik bringen, sprich mehr nachhaltigkeit in die einzelnen projekte.
da herrscht einigkeit hier im raum.
einem kind das leben zu schenken unter vollem seelischen und körperlichen einsatz, das ist ein einschneidendes erlebnis für jede frau.
frau präsidentin, herr kommissar! mütter brauchen einen besonderen schutz.
diese leistung muss von der gesellschaft übernommen werden.
die körperlichen veränderungen, die neuen lebensumstände und vor allem die erholungs- und genesungsphase – sie machen einen ausreichenden mutterschutz notwendig.
wir streiten da nicht um den grundsatz.
wir streiten um das wie und die konditionen.
dabei dürfen wir nicht aus den augen verlieren, dass die eu den mindeststandard festlegt und die mitgliedstaaten den mutterschutz umsetzen, organisieren und bezahlen müssen.
wir fangen nicht bei null an.
die mitgliedstaaten haben ihren mutterschutz sehr unterschiedlich organisiert, zum teil ergänzt durch eine elternzeit, die auch die väter einbezieht.
väter müssen eingebunden werden in die familienaufgaben, und wir sprechen da nicht von urlaub, sondern von verantwortungsvoller übernahme von erziehungs- und familienaufgaben.
väterzeiten sind aber nicht teil des mutterschutzes, sondern immer teil der elternzeit.
ich gratuliere allen mitgliedstaaten, die väterzeiten eingerichtet haben, und ich freue mich, herr kommissar, auf den eben angekündigten vorschlag der kommission.
beim mutterschutz geht es um die gesundheit.
väter werden auch nicht krank durch eine geburt.
wir dürfen den so wichtigen mutterschutz nicht aufweichen durch eine ausdehnung in die elternzeiten hinein.
keine mutter ist 20 wochen krank, und wer stillt, ist auch nicht krank.
aus verantwortung auch den frauen gegenüber, die am erwerbsleben teilnehmen, müssen wir den mutterschutz vertretbar gestalten.
18 wochen insgesamt, dabei in den letzten 4 wochen nationale gestaltungsmöglichkeiten für die höhe der finanziellen leistungen – das ist unser vorschlag, und das sind die änderungsanträge 115 und 116, die ich bitte zu unterstützen.
darüber hinaus fordere ich die mitgliedstaaten auf, ihre möglichkeiten zu nutzen und allen familien und den müttern mehr leistungen anzubieten, die dann freiwillig angenommen werden können.
mütter bauen zukunft, und sie brauchen unser aller unterstützung.
frau präsidentin! jetzt weiß ich, wie man redezeit verändern und verlängern kann.
der beschäftigungsausschuss hat 18 wochen mutterschutz gefordert, das sind 4 wochen mehr als in deutschland einvernehmlich beschlossen.
der frauenausschuss hat 20 wochen gefordert bei 100% lohnfortzahlung plus zweiwöchigem vaterschaftsurlaub plus ausdehnung auf selbstständige.
gelegentlich muss man auch die kosten bedenken.
für deutschland rechnen wir mit mehrkosten von etwa 1,7 milliarden euro.
völlig ausgeblendet wird: 20 wochen kosten frankreich pro jahr 2 milliarden euro zusätzlich oder großbritannien 2,85 milliarden zusätzlich nach aussagen der kommission.
kürzlich hatten wir eine gemeinsame studie der ausschüsse empl und femm mit zahlreichen handwerklichen fehlern.
zahlungen wie etwa das mutterschaftsgeld in deutschland wurden nicht einbezogen.
der bezugsraum für das deutsche elterngeld ist falsch.
die von einigen mitgliedstaaten in auftrag gegebenen kostenschätzungen wurden nicht ausreichend berücksichtigt.
auf einer solchen grundlage kann man keine verantwortungsvolle politik machen.
deutschland ist vorbildlich: in einer elternzeit werden zwei drittel des gehalts bis zu 14 monate weitergezahlt.
aus 14 wochen mutterschutz werden so bis zu 170 wochen.
deutschland ist also ein babyschutz-europameister und braucht eine ausnahmeregelung in dieser richtlinie.
dieser antrag der vernunft findet hoffentlich bei der abstimmung am mittwoch eine mehrheit.
deshalb habe ich mit 50 kolleginnen und kollegen der evp einen passerelle-antrag eingebracht, der von der ecr-fraktion und großen teilen von alde unterstützt wird.
unser ziel ist, nationale systeme ausreichend zu berücksichtigen.
wir wollen, dass mütter ausreichend geschützt werden, aber jede überzogene ausweitung, gerade aus ideologischen gründen, ist für die einstellung von frauen ein so hohes hindernis, und das muss beseitigt werden, anstatt es zu fördern.
frau präsidentin! parlament und rat fungieren in der eu als gesetzgeber und sind im fall des eu-parlaments direkt, im fall des rates zumindest indirekt demokratisch legitimiert.
dennoch ist die kommission, welche keinerlei demokratische legitimation besitzt, nach wie vor das einzige organ, das vorschläge für die eu-regelungen einbringen kann – und das trotz des vertrags von lissabon.
somit sehe ich hier noch massive defizite.
damit das eu-parlament sein initiativrecht effizient wahrnehmen kann, muss auch die informationspflicht entsprechend erweitert werden.
mit dem neuen instrument der bürgerinitiative sollte das parlament als vertretungsorgan der bürger so früh wie möglich in den legislativen prozess eingebunden werden.
auch im bereich der internationalen beziehungen muss der informationsfluss zwischen kommission einerseits und parlament andererseits gestärkt werden.
die eu-außenpolitik darf nicht alleinige kompetenz eines relativ bürgerfernen und bürokratischen ead werden.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! heute ist der lissabon-vertrag vielfach genannt worden.
und ich will einmal etwas positives sagen.
die meisten bürgerinnen und bürger finden es gut, dass wir in europa grenzenlos reisen, dass wir uns für bildung, arbeit und freizeit in der europäischen union frei bewegen können.
doch wir hinterlassen dabei natürlich auch datenspuren.
und gerade deshalb ist es gut, dass wir auch in diesem bereich, wo es um den schutz von daten europäischer bürger geht, mehr kompetenzen auf europäischer ebene haben, weil die bürgerinnen und bürger zu
unsere daten sind längst nicht nur in einem mitgliedstaat gespeichert, sondern verteilt über die ganze europäische union.
recht erwarten, dass ihre daten überall in europa gut geschützt sind und dass nicht unnötig viele daten – möglicherweise auch an drittstaaten – weitergegeben werden.
doch wie sollen wir als europäische union – und ich sage ganz deutlich: als europäisches parlament und als rat, also zusammen mit den mitgliedstaaten – diesen schutz sicherstellen, wenn wir zwar als europäische union mit drittstaaten über die weitergabe
von daten verhandeln – darüber, welche daten überhaupt notwendig sind, für welchen zweck sie verwendet werden und welche schutzmechanismen notwendig sind, um diese daten zu schützen –, gleichzeitig aber einzelne mitgliedstaaten mit drittstaaten
über daten verhandeln und wir gar nicht wissen, um welche daten es geht, welche schutzstandards eingehalten werden, ob daten womöglich doppelt weitergegeben werden, oder ob sogar daten weitergegeben werden, deren weitergabe wir auf europäischer ebene gerade nicht zulassen wollen.
und noch ein weiterer punkt kommt hinzu, den die mitgliedstaaten an dieser stelle vielleicht nicht ausreichend beachten.
denn wenn ein mitgliedstaat mit einem drittstaat verhandelt, wie will ich denn sicherstellen, wie will und kann der einzelne mitgliedstaat sicherstellen, dass – wenn überhaupt – tatsächlich nur daten seiner bürger weitergegeben werden?
wir haben doch mittlerweile datenbanken innerhalb der europäischen union, in denen daten unterschiedlichster bürger an einer zentralen stelle gesammelt werden und auf die viele behörden europäischer staaten zugriff haben.
gehen also, wenn meine daten irgendwo in einem land a gespeichert sind und das land a die weitergabe beschließt, auch meine daten an ein drittland?
das kann nicht der mehrwert der europäischen union sein, den wir beschlossen haben, als wir mit guten gründen über den lissabon-vertrag verhandelt haben.
wir müssen auf europäischer ebene darauf achten, dass so wenig daten wie möglich für eng begrenzte ziele weitergegeben werden und das alles nicht durch bilaterale vorhaben ausgehöhlt wird.
auch die mitgliedstaaten müssen die neue gewichtung der institutionen wahrnehmen und umsetzen und müssen sich an die spielregeln halten und das heißt: datenschutz ist auch eine europäische aufgabe.
herr präsident! herzlichen dank an die kommissarin, die stellvertretend für ihre kollegin, frau malmström, hier antwortet.
wir wissen das sehr zu schätzen.
aber, ehrlich gesagt, glaube ich, dass wir auf einer anderen faktenbasis arbeiten.
denn letzten endes geht es nicht um die alleinige inanspruchnahme von dna-datenbanken.
die kollegen haben es vermieden, das explizit zu nennen: dass dna-daten abgefragt werden sollen, dass fingerabdruckdaten abgefragt werden sollen, dass daten über verurteilte straftäter abgefragt werden sollen, und zwar über das system, das wir mit dem vertrag von prüm geschaffen haben.
insofern ist das ein elementarer bestandteil europäischer politik, der hier zur rede stellt.
ehrlich gesagt, darum geht es mir gar nicht so sehr.
darüber kann man reden, darüber kann man sich austauschen, da kann man modalitäten finden und diskutieren, wenn man es für richtig hält.
was mich ärgert, ist, dass weder der rat noch die kommission das rückgrat haben, den vereinigten staaten zu sagen, dass es so nicht geht.
man kann nicht die visafreiheit als erpressungsmittel – in dem fall gegenüber österreich, keinem neuen mitgliedstaat – nutzen und sagen: wir entziehen euch die visafreiheit, wenn ihr nicht bereit seid, diese daten zu liefern.
interessant ist, dass ein mitgliedstaat der europäischen union den vereinigten staaten nicht einmal alleinig – quasi als antwort – die visafreiheit entziehen könnte, weil in unserem abkommen geregelt ist, dass wir als eu insgesamt visafreiheit gewähren.
was mich ärgert, ist der tonfall, und dass da nicht das rückgrat besteht zu sagen: wir arbeiten mit euch zusammen und wir wollen diese transatlantische partnerschaft. wie in jeder guten beziehung, wie in jeder guten ehe sind es anstand und respekt, die dazu beitragen, dass sie fruchtbar wird.
und genau das erwarten wir vom verhältnis mit den amerikanischen bürgern und der amerikanischen politik, und wir wünschen, dass die kommission und der rat darauf mehr wert legen.
herr präsident! schon als der swift-kompromiss ausgehandelt wurde, war klar, dass das, was als datenschutz verkauft wurde, einen peinlichen selbstbetrug der europäer darstellt.
jetzt ist es meines erachtens amtlich: das eu-eigene überwachungssystem hat sich nicht, wie vermutet, erst binnen einiger jahre als placebo, als beruhigungspille für die kritiker, herausgestellt, sondern schon binnen einiger monate.
die usa scheren sich offenbar kaum um vereinbarungen.
einmal mehr zeigen die usa nämlich, dass sie nicht an partnern interessiert sind, sondern bestenfalls an staaten, die zu allen amerikanischen allmachtsallüren ja und amen sagen.
da mussten wir zähneknirschend zur kenntnis nehmen, dass die usa jahrelang nach lust und laune einsicht in europäische bankdaten nahmen, und als wir im rahmen eines abkommens dann auf europäischen
meines erachtens ist bereits jetzt und nicht erst bei den nächsten transatlantischen gesprächen diesem albtraum ein ende zu bereiten.
datenschutzstandards bestanden und einen eu-aufpasser einsetzten, konnten die usa leicht zustimmen, da einfach über die bilaterale hintertür wieder ungebremster datenzugang möglich war.
herr präsident, frau kommissarin damanaki, liebe kolleginnen und kollegen! ich freue mich, dass wir eine verordnung beschließen können, die einen weiteren kleinen schritt auf unserem gemeinsamen weg zu einer nachhaltigen fischerei darstellt.
die regionalen fischereiorganisationen sind außerordentlich wichtige einrichtungen für ein gutes management weltweit.
leider sind die verhandlungen oft schwierig und der fortschritt für ungeduldige menschen wie mich viel zu langsam.
deshalb müssen wir alles tun, um die regionalen fischereiorganisationen zu stärken.
zum ergebnis des neafk-berichts im einzelnen: ich denke, die im rahmen von neafk verabschiedete neue hafenstaatkontrollregelung und die neuen maßnahmen zur verhinderung der illegalen fischerei sind sehr begrüßenswert.
trotzdem haben wir intensiv mit rat und kommission über fragen verhandeln müssen, die auf den ersten blick sehr technisch wirken, aber für unsere zukünftige arbeit wichtig sind.
ich denke, dass wir einen für alle seiten akzeptablen kompromiss zum thema delegierte akte gefunden haben.
es ist aber kein geheimnis, dass die kommission hier mit dem ergebnis nicht sehr glücklich ist.
einigen konnten wir uns auch bei der frage, wie zukünftige neafk-beschlüsse in eu-recht umgesetzt werden sollen.
es darf nicht jahre dauern, bis die europäische union neafk-beschlüsse umsetzt.
ich kann das verstehen.
rat und parlament müssen hier gemeinsam beweisen, dass man, wo nötig, in der lage ist, ein mitentscheidungsverfahren schnell abzuschließen.
abschließend noch ein wort zu einem aktuellen thema: dem streit mit island und um die makrelenfischerei.
wir haben nun schon die neafk, die für die internationalen gewässer im nordostatlantik zuständig ist.
aber bei wanderfischen wie makrelen braucht man eben auch eine einigung für die staatlichen hoheitsgewässer.
sie wissen, daran hakt es immer noch.
ich finde es äußerst bedauerlich, dass es trotz der grundsätzlich funktionierenden zusammenarbeit hier so viel streit gibt.
wie wäre es, wenn wir den regionalen fischereiorganisationen auch kompetenz für die küstengewässer geben – zumindest für wanderfische?
das wäre natürlich ein radikaler schritt, aber sicherlich eine überlegung wert.
herr präsident, frau kommissarin, liebe kollegen! mit dem übereinkommen über die künftige multinationale zusammenarbeit auf dem gebiet der fischerei im nordwestatlantik wurde eine überaus wichtige organisation, die nafo, gegründet.
ziel ist die erhaltung und optimale nutzung der fischereiressourcen im nordwestatlantik.
moderne konzepte zur bestandsbewirtschaftung wurden übernommen.
das übereinkommen wurde dann geändert und stärker an andere, regionale übereinkommen angepasst.
ich halte es für wichtig, dass die struktur der organisation gestrafft und die pflichten der vertragsparteien klar definiert werden.
die fangmöglichkeiten der europäischen union im rahmen des übereinkommens sind von großem interesse für die eu.
das parlament sollte im rahmen seiner neuen befugnisse aus dem lissabonner vertrag seine zustimmung geben.
gut ist auch, dass es die möglichkeit gibt, konflikte durch ein streitbeilegungsverfahren zu regeln.
als schattenberichterstatterin der alde-fraktion befürworte ich die stellungnahme des kollegen wałesa.
herr präsident! sehr geehrter herr kommissar lewandowski, liebe ratsvertreter, liebe kolleginnen und kollegen! wir haben soeben schon von der berichterstatterin für den kommissionshaushalt gehört, vor welchen großen herausforderungen wir stehen.
der politische konflikt, mit dem wir umgehen müssen – und das gilt nicht nur für den parlamentshaushalt, sondern in gleichem maße für den kommissionshaushalt –, lautet folgendermaßen: mit dem lissabon-vertrag hat das parlament mehr kompetenzen in der energiepolitik, in der außenpolitik, mitentscheidung in der landwirtschaft.
ich spreche jetzt zuerst einmal als berichterstatterin für den parlamentshaushalt und die anderen, vor allem kleineren institutionen.
wir haben mehr zu sagen in der sportpolitik, in der weltraumpolitik.
gleichzeitig haben wir aber eine situation in den mitgliedstaaten, die zu sparpolitik, zu schuldenabbaupolitik zwingt, und zwischen diesen beiden großen zielen – einerseits
also um es klar und deutlich zu sagen: wir haben kompetenzzuwächse, das ist gut so, dafür haben wir auch immer als überzeugte europäische parlamentarier gestritten.
haben wir neue aufgaben, andererseits müssen wir zeigen, dass wir verstehen, unter welchem druck die öffentlichen haushalte sind – müssen wir also eine politische linie entwickeln.
anforderungen an zusätzliches personal, die wir haben, und der notwendigkeit, den bürgerinnen und bürgern der europäischen union und den regierungen zu signalisieren, dass wir auch selbstbegrenzung und selbstdisziplin üben wollen.
das parlamentspräsidium hatte, wie es seine aufgabe ist, vorschläge gemacht, welche kosten im parlamentshaushalt angehoben werden sollen, um angemessen arbeiten zu können.
und das bedeutet, dass wir uns einschränken wollen bei reisekosten, bei der vergabe für studien, bei den mitteln für die sicherheit hier im hause, für informationstechnologie, dass wir weniger posten für die bibliothek zur verfügung stellen.
wir haben jetzt im haushaltsausschuss erst einmal entscheidungen über mittelzuweisungen getroffen, die in der größenordnung von 25 millionen euro unter dem liegen, was das parlamentspräsidium ursprünglich vorgeschlagen hatte.
wir haben einen konflikt und der bezieht sich auf die frage: wie viel geld soll es demnächst für die assistenten der abgeordneten geben?
auch das habe ich als berichterstatterin für den parlamentshaushalt versucht, nämlich wirklich eine faire balance zu finden zwischen den neuen kompetenzen und damit den neuen arbeitsanforderungen und
ich sage jetzt explizit, als grüne vertrete ich das nicht.
ich halte das zum jetzigen zeitpunkt für überzogen.
der vorschlag ist, dass für 2011 dieses geld noch einmal um 1500 euro angehoben wird.
müssen noch mehr politische beschlüsse gefasst werden, ob wir dieses geld nun freigeben wollen oder ob wir es als klügere politik erachten, das geld für 2011 nicht zur verfügung zu stellen.
im haushaltsausschuss haben wir uns mehrheitlich darauf verständigt, dass wir mehr informationen brauchen, und dieses geld ist erst einmal in die reserve gestellt worden, also nicht freigegeben, sondern es
weiterhin ist mir sehr wichtig – weil wir ja ein großes interesse daran haben, unsere europäischen institutionen umweltfreundlich zu gestalten und, soweit es geht, auch unser eigenes verhalten zu ändern –, dass wir verlangt haben, dass es ein neues, umweltfreundlicheres mobilitätsverhalten gibt.
zum beispiel soll es in brüssel ein ticket geben für den öffentlichen nahverkehr, das soll weiter verhandelt werden.
unseren haushalt verantwortlich nach oben bewegen, sondern dass wir natürlich einen blick haben müssen auf die anderen kleinen institutionen: den ausschuss der regionen, den wirtschafts- und sozialausschuss, den rechnungshof, den europäischen datenschutzbeauftragten oder auch den europäischen bürgerbeauftragten.
und was wir da gemacht haben, ist, eine verantwortliche position einzunehmen, dass wir nicht nur uns selber mehr personal und möglichkeiten zur verfügung stellen, sondern sehr gezielt auch dem ausschuss der regionen und
ein zweiter punkt, der mir ausgesprochen wichtig war, ist, dass wir versucht haben, eine gute balance zu finden mit der mehrheit im haushaltsausschuss, dass wir nicht nur nach unseren eigenen interessen gucken als parlamentsvertreter und
und gerade bei einer kleinen institution wie dem europäischen datenschutzbeauftragten, der für viele debatten, die wir im moment führen, wie man mit datenschutz in der digitalen welt umgeht, sehr
wichtig ist – und diese wichtige institution befindet sich noch im aufbau –, ist es richtig, ihr in der größenordnung von zwei neuen stellen entgegenzukommen.
es wäre ausgesprochen gut, wenn wir unsere chauffeurdienste stark einschränken könnten, was aber auch heißt, dass man auch hier im hause in straßburg mehr fahrräder zur verfügung stellen sollte für die abgeordneten und die mitarbeiter, damit wir uns hier auch umweltfreundlich in straßburg bewegen können.
zuwächsen, die wir verteidigen, auch dem rat gegenüber verteidigen müssen, weil wir hier ja gut arbeiten wollen, und dem verständnis, dass eine bestimmte selbstbegrenzung im moment durchaus angemessen ist.
daran, liebe kolleginnen und kollegen, können wir deutlich machen, dass der haushaltsausschuss versucht hat, eine sehr verantwortungsvolle position einzunehmen zwischen wohlbegründeten
dem wirtschafts- und sozialausschuss nicht alles das, was sie verlangt hatten, aber eine gewisse anhebung der mittel zugestanden haben, weil natürlich auch die mehr arbeitsnotwendigkeiten – durch gewachsene kompetenzen durch den lissabon-vertrag – haben.
frau präsidentin, sehr geehrte kolleginnen und kollegen! der eu-haushalt für 2011 stellt für alle – parlament, rat und kommission – eine neue herausforderung dar.
seit inkrafttreten des lissabonner vertrags besteht ein mehr an verantwortung und ein mehr an legislativer arbeit für das ep.
erstens: der eu-haushalt für 2011 hat sich schwerpunkte gesetzt, die es angesichts der wirtschaftlichen probleme in ganz europa nach der strukturkrise der letzten jahre zu stärken gilt.
ich möchte mich insbesondere zu drei punkten äußern.
eingangs halte ich fest, dass sich der eu-haushalt derzeit auf etwas mehr als 1% des bn beläuft.
unser augenmerk muss programmen wie dem lebenslangen lernen oder der jugend in aktion gelten.
ich denke hier insbesondere an die prioritäten jugend, bildung und mobilität.
der jugend w mit einem mehr an bildung – vor allem qualifizierender bildung – wesentlich bessere chancen auf dem arbeitsmarkt eröffnet.
mit erasmus wird nicht nur der sprachenerwerb ermöglicht, sondern auch die mobilität – in der globalisierten zeit eine unumgänglichkeit.
vor allem muss die reduktion der bestehenden arbeitslosigkeit in europa im mittelpunkt unserer bestrebungen bleiben, z. b. durch investitionen in den bereichen wirtschaft, industrie, tourismus, energie- und klimapolitik, durch sicherung bestehender und schaffung neuer arbeitsplätze.
allerdings ist in fragen der mobilität auch die verantwortung der jugend gefragt, und diese programme sollten viel mehr genutzt werden.
zweitens: das hauptziel der ga muss weiterhin sein, die marktstabilität und eine sichere versorgung mit lebensmitteln zu erhalten.
es gilt – wie ich es schon mehrmals sagte –, bürokratie in allen möglichen bereichen effizienter zu gestalten, synergien mit den mitgliedstaaten zu finden und diese zu nutzen.
sie unterstützen die eu-strategie für den wirtschaftlichen wiederaufschwung und die eu-2020-strategie.
drittens: das geld ist in diesen wirtschaftlich schwierigen zeiten knapp.
frau präsidentin, herr vertreter des rates, herr kommissar, lieber kollege lewandowski! ich war in dieser legislaturperiode berichterstatter des ausschusses für wirtschaft und währung für den haushalt, und ich kann ihnen sagen, dass ich einige redebeiträge, die ich vorher gehört habe, nicht ganz nachvollziehen kann.
natürlich sehen wir uns als abgeordnete im europäischen parlament auch in einer solidarität mit den mitgliedstaaten, die erhebliche rückschritte in ihren haushalten verkraften und erklären müssen.
natürlich sind wir auch bereit, den schwierigen weg, diese entscheidungen zu erklären, mitzugehen.
wenn wir den zweiten punkt nehmen, die europäische statistik: der rat hat jahrelang versucht, die europäische statistik teilweise zur seite zu schieben und zu umgehen.
heute stellen wir fest, mehr geld in europäische statistik wäre eine richtige investition gewesen.
aber ich glaube schon, dass wir in den nächsten wochen eine diskussion brauchen, die sich an einzelnen sachorientierten punkten entlangzieht und die nicht auf prozentpunkte der
einsparungen in europa wert legt, weil wir am ende das ziel brauchen, dass die menschen in europa von einer gemeinschaftlichen haushaltspolitik der mitgliedstaaten und der europäischen union auch gemeinschaftlich profitieren.
da warten wir auf ihre vorschläge.
aber wenn sie beispielsweise einen haushalt für die neuen europäischen agenturen nehmen, dann werden sie feststellen, dass sie einsparungen nicht ereichen können, weil wir im gegenzug mehrausgaben verkraften müssen.
schließlich ist die europäische struktur- und kohäsionspolitik eine erfolgsstory, gerade in den letzten jahren.
herr präsident! mit dem haben wir auch als regionalausschuss große erwartungen verbunden.
ich sage das nicht, um ihnen einseitig den schwarzen peter zuzuschieben.
der beitrag der kohäsionsfonds zur überwindung der krise ist gerade in den ärmsten regionen beachtlich.
der horizontale ansatz beim ziel wettbewerbsfähigkeit und beschäftigung bringt erfreuliche ergebnisse.
nie wurden eu-gelder effizienter eingesetzt, nie haben wir mehr mittelständler in internationale netzwerke gebracht. nie waren die regionen besser vorbereitet, die europäischen programme zu nutzen.
die inanspruchnahme und absorption der eu-gelder spricht hier eine sehr deutliche und erfreuliche sprache.
leider informierten uns über diese sachen rechnungshof, wissenschaftler und regionen, nicht aber die kommission und die mitgliedstaaten.
eine echte zwischenbewertung des haushaltes hat es mit blick auf die strukturfonds nicht gegeben.
diese halten sich auffallend zurück.
natürlich gibt es inhaltlichen anpassungsbedarf an die ziele 2020.
die mittel sind effizienter in vielen bereichen einzusetzen.
und bei diesem fortschritt konnten auch die unregelmäßigkeiten bei der verwendung der strukturgelder deutlich gesenkt werden.
ich bedaure das sehr, denn der rückenwind eines hätte gute argumente für eine fortführung der strukturpolitik geboten.
wir haben hier eine chance vertan, dies durch eine echte überprüfung des haushaltes auch zu belegen.
dennoch haben sich die zielstrukturen und die kooperationen mit den mitgliedstaaten und den regionen mehr als bewährt.
meine damen und herren, das parlament hat aber ein gutes gedächtnis.
wenn es um die künftige finanzielle vorausschau geht, werden wir die erfolge der regionalpolitik ins feld führen.
wenn es um die verlässlichkeit der politik geht, werden wir die langen planungszeiträume der strukturfonds verteidigen.
wir müssen das künftig ernster nehmen.
und wenn es um künftige geht, werden wir diese verbindlicher einfordern. denn auch regelmäßige haushaltsüberprüfungen sind ein beitrag zur transparenz.
es ist ausgewogen, so wie janusz lewandowski uns das immer versprochen hat, ausgewogen mit einer menge von anregungen und gedanken, mit denen wir weiterarbeiten können und auch sollten.
aber es ist nicht das, was wir uns als haushälter im haushaltsausschuss erwartet haben.
geglaubt, dass wir eventuell auch eine kleine revision für die restlaufzeit der jetzigen finanziellen vorausschau bekommen könnten.
nun ist das aber, was uns jetzt hier vorliegt, ein absoluter blick in die zukunft geworden.
herr präsident, lieber herr kommissar! um es gleich vorweg zu sagen, ich denke, es ist ein gutes dokument, das wir hier vorliegen haben.
um ehrlich zu sein, hatten wir gedacht, es werde eine analyse des jetzigen finanzrahmens geben, und die wirklichen optimisten hatten sogar
nahezu jeder zweite abschnitt erwähnt, wie man es demnächst besser machen sollte mit unserem haushalt, ob es sich um unsere prioritäten handelt, wie die erreichung der ziele der strategie europa 2020, eine bessere zusammenarbeit mit unseren
herr präsident! dankeschön dem herrn kommissar für die wirklich ausführliche beantwortung.
nachbarn, bessere europäische infrastrukturen, oder um unsere zukünftige agrarpolitik, kohäsionspolitik, ja sogar über die zukünftige struktur unseres haushalts und über die länge der nächsten finanzperiode hat sich dieses papier gedanken gemacht.
ich hätte jetzt noch eine kleine frage zur und biodiversität, die sie heute auch schon angesprochen haben.
vernünftige landwirtschaft kann dazu beitragen, dass artenvielfalt erhalten wird und das artensterben gestoppt wird.
es kann aber nicht nur aufgabe des umweltkommissars sein, hier ein bewusstsein zu schaffen.
es ist die erste richtlinie, die ganz einfach in drei sätzen erklärt werden kann: erstens, öffentliche stellen haben in zukunft grundsätzlich innerhalb von 30 tagen zu zahlen, wenn keine kürzeren zahlungsziele vereinbart wurden und wenn keine besonderen umstände ein zahlungsziel von höchstens 60 tagen erforderlich machen.
zweitens, unternehmen haben bei der vereinbarung von zahlungszielen innerhalb von 60 tagen vertragsfreiheit, zahlungsziele von mehr als 60 tagen werden nicht mehr erlaubt, außer wenn ausdrücklich vereinbart und nicht grob nachteilig für den gläubiger.
herr kommissar, meine frage ganz konkret an sie: was werden sie unternehmen, um bei den betroffenen – und da meine ich bei den politischen entscheidungsträgern, den konsumenten und konsumentinnen,
drittens, werden die soeben genannten zahlungsfristen überschritten, so können ohne vorherige mahnung beitreibungskosten in höhe von mindestens 40 euro und zinsen in höhe von mindestens 8% über dem europäischen ezb-basiszinssatz in rechnung gestellt werden.
aber vor allem auch bei den betroffenen landwirten – das bewusstsein um den wert der biodiversität und der damit verbundenen ökosystemdienstleistungen zu stärken?
frau präsidentin, herr kommissar tajani, meine sehr verehrten damen und herren! das europäische parlament wird morgen eine richtlinie zur bekämpfung von zahlungsverzug verabschieden, die geschichte schreiben wird.
marktstarke schuldner werden den kmu keine längeren zahlungsziele mehr aufzwingen können, und das ist gut so.
im übrigen gilt, dass die einzelnen mitgliedstaaten kürzere fristen für zahlungsziele in der bisher üblichen form nicht nur beibehalten können, wir gehen davon aus, dass sie
unternehmen, die innerhalb europas geschäfte machen, wissen, dass in zukunft spätestens nach 60 tagen ihre forderungen beglichen werden.
mit dieser richtlinie wird den kmu in europa sehr geholfen, ihre liquidität verbessert, und sie werden weniger kredite bei den banken aufnehmen müssen.
sogar beibehalten werden, denn wir können uns nicht vorstellen, dass die richtlinie zum zahlungsverzug zu einer verschlechterung der zahlungsmoral innerhalb der mitgliedstaaten führen wird.
wir können sehr zufrieden sein mit der verabschiedung.
sie hilft den kleinen und mittleren unternehmen und sie hilft dem europäischen binnenmarkt.
das war für die zusammenarbeit zwischen rat, kommission und parlament wirklich eine sehr positive neuigkeit.
dies ist ein enormer fortschritt, ein weiterer schritt in richtung vollendung des europäischen binnenmarktes.
wir haben ausschussüberschreitend zwischen dem rechts- und dem binnenmarktausschuss eine gemeinsame strategie verfolgt.
da kann ich mich nur dem anschließen, was vorher drüben gesagt wurde: das ist davon bräuchten wir mehr.
sie – obwohl sie am anfang eine andere inhaltliche festlegung hatte – die abstimmung, die mehrheitsmeinung des ausschusses am ende als berichterstatterin für dieses hohe haus sehr seriös und sehr nachdrücklich vertreten hat.
frau präsidentin, herr kommissar, liebe kolleginnen und kollegen! es ist ja durchaus üblich, im europäischen parlament zunächst kolleginnen und kollegen zu danken, aber bei dieser richtlinie glaube ich, dass es in der tat angemessen ist, mit diesem dank zu beginnen.
wir haben eng zusammengearbeitet, auch über die fraktionsgrenzen hinweg, und ich darf sagen, dass ich als vertreter der evp frau kollegin weiler als berichterstatterin nicht nur meinen dank, sondern auch meinen respekt dafür zolle, dass
aber ich glaube, dass wir auch im europäischen parlament unseren teil dazu beitragen konnten, dass diese richtlinie am ende im rat mit diesem – von vielen kollegen bereits positiv beschriebenen ergebnis – enden konnte.
zunächst einmal möchte ich mich bei kommissar tajani bedanken, der wie selten zuvor wirklich unglaublich offen die wünsche und die berechtigten anliegen des parlaments in die arbeit der kommission aufgenommen hat.
ohne dies wäre trotz der wesentlichen arbeit der schattenberichterstatter dieser erfolg nicht möglich gewesen.
ich möchte am ende nur auf einen punkt hinweisen: wir haben ja einen bereich bisher recht knapp angesprochen, das sind die 40 euro, die bei verzug als pauschale künftig möglich werden.
erklärungsversuchen unternehmen müssen, weil die 40 euro bei einer ganz normalen lieferung in der tat eine starke bewehrung dieses zahlungsverzuges sind, den wir in europa unterbinden wollen.
mich freut es daher sehr, dass wir heute feste zahlungsfristen und mahngebühren sowohl für private als auch für öffentliche auftraggeber festlegen wollen.
gerade für kleinere unternehmen ist es unerträglich, dass sie mehrere monate auf die bezahlung von rechnungen warten müssen.
mit dieser europaweiten harmonisierung leisten wir einen wirklichen beitrag zur verbesserung des europaweiten geschäftsverkehrs, die vor allem dem mittelstand zugute kommen wird.
ich glaube, dass dann, wenn diese maßnahme in den mitgliedstaaten zur umsetzung gelangt, wenn die verbraucherinnen und verbraucher von dieser maßnahme kenntnis nehmen, wir eine reihe von
die schwarzen schafe sind diejenigen, die schon zum zeitpunkt des bestellens der ware genau wissen, dass sie nie bezahlen wollen.
nun muss es noch darum gehen, die schwarzen schafe der branche zu bekämpfen.
ich glaube, dass die kommission und die mitgliedstaaten da noch sehr viel einfluss auf die öffentliche meinung nehmen müssen, um die verbraucherinnen und verbraucher verstehen zu lassen, warum dies im interesse der mittelständischen wirtschaft in europa notwendig ist.
frau präsidentin! mit der neuregelung zum zahlungsverzug im geschäftsverkehr können wir eine wirkliche verbesserung für alle unternehmen in der europäischen union erreichen.
herr präsident, sehr geehrte kolleginnen und kollegen! um die interessen der europäischen staaten auf dem internationalen parkett effektiver vertreten zu können, muss das vorgehen in der außenpolitik vorab besprochen und dann mit einer einzigen stimme nach außen kommuniziert werden.
mit dem ead wird nun versucht, die außenpolitischen instrumente der union in einen kohärenten rahmen zu bringen.
die bereits bestehenden ressourcen werden gebündelt und durch neue abgerundet.
es bedarf einer detaillierten übersicht über die ausgaben und das im ead tätige personal.
damit die budgethoheit des ep auch gegenüber dem ead greift, muss der dienst in die struktur der kommission eingegliedert sein, und dem ep als haushaltsbehörde müssen alle informationen zur verfügung stehen, um die rechnungslegung effektiv prüfen zu können.
die ratsentlastung bleibt für uns auf der tagesordnung.
andererseits muss natürlich die qualifikation der bewerber im vordergrund stehen.
dies führt mich zum frauenanteil.
wie im bericht unserer kollegen ausgeführt, müssen in anbetracht der neuheit dieser struktur anspruchsvolle bestimmungen in bezug auf transparenz und haushaltstechnische und finanzielle rechenschaftspflicht angewandt werden.
es gibt sie!
der ead kann seinen namen nur tragen, wenn auch alle mitgliedstaaten in ausgewogenem maße darin vertreten sind.
herr präsident! der europäische auswärtige dienst ist eine der wichtigsten entscheidungen des vertrags von lissabon.
der ist mir definitiv zu niedrig, und ich fordere dazu auf, für diese positionen qualifizierte frauen zu finden.
jetzt sind es nur noch sechs wochen, dann ist baroness ashton nicht mehr in erster linie die außenministeriumsaufbauministerin der eu, sondern die außenministerin europas. und das ist auch gut so.
am 1. dezember wird es losgehen, wir wünschen ihnen viel glück dabei.
wir hatten viele diskussionen, es ist auch viel erreicht worden.
es war ein fruchtbarer politischer streit.
es wird eine strenge haushaltskontrolle geben, die voraussetzungen für echten teamgeist sind geschaffen, nationale diplomaten können, wenn sie das wollen, im europäischen auswärtigen dienst bleiben.
es wird keine geografische quote geben – man hat manchmal den eindruck, das sei hier das wichtigste thema, das ist es aber definitiv nicht.
das demokratiedefizit der alten gasp ist beseitigt, es gibt eine gestärkte rechenschaftspflicht, die qualität der öffentlichen debatte wird besser werden.
mit anderen worten: das europäische parlament ist fast glücklich.
ich glaube, die voraussetzungen für einen erfolgreichen ead sind da.
richtig glücklich wären wir, wenn sie die chance jetzt nutzen und auch noch die sogenannte, fest zugesagte geeignete struktur für konfliktprävention und krisenmanagement schaffen würden, dann hätten wir einen europäischen mehrwert gleich zu beginn.
eine gemeinsame ausbildung wird kommen.
gerade deutschland würde von einer quote sehr profitieren, ich bin trotzdem dagegen.
frau präsidentin! der europäische auswärtige dienst wird zukünftig die elementare rolle in der gemeinsamen außen- und sicherheitspolitik der europäischen union einnehmen.
um dieser rolle gerecht zu werden, bedarf es klarer regeln, die dem ead ein reibungsloses und effizientes arbeiten ermöglichen.
ich möchte insbesondere die sicherstellung der überwachung der finanziellen vorgänge des ead hervorheben, die in dem vorliegenden bericht von frau gräßle und herrn rivellini klar angesprochen werden.
kernelemente sind vor allem die jährlichen zuverlässigkeitserklärungen und tätigkeitsberichte, die dem parlament vorzulegen sind, sowie die entlastungsbefugnis des europäischen parlaments.
darüber hinaus begrüße ich den ansatz der haftung von mitgliedstaaten bei finanziellen unregelmäßigkeiten der jeweiligen bediensteten der einzelnen mitgliedstaaten.
allerdings macht ein mindestlohn nur in kombination mit weiteren maßnahmen sinn.
schließlich können sich klein- und mittelbetriebe bei gleichbleibender steuerlast einen gesetzlich verankerten mindestlohn nicht leisten, und höhere löhne bergen natürlich auch die gefahr einer verteuerung von waren und dienstleistungen.
das würde wiederum die inflationsspirale in gang setzen.
der vorliegende bericht hat meine volle unterstützung und ist ein wichtiger schritt in die richtige richtung.
arbeit muss sich für die eu-bürger wieder auszahlen.
im vordergrund muss daher die entlastung des faktors arbeit stehen.
frau präsidentin! es ist beunruhigend, dass in der eu tausende menschen trotz eines fixen arbeitsplatzes an der armutsgrenze leben.
eine isolierte diskussion könnte zu einer schwächung des wirtschafsstandorts und einer erhöhung der arbeitslosenzahlen führen.
mindestlohn ja, aber in einem sinnvollen gesamtpaket mit steuerlichen entlastungen für arbeitnehmer, aber auch für die klein- und mittelbetriebe europas.
angesichts dessen sind vorstöße zur festlegung eines angemessenen mindestlohns durchaus zu begrüßen.
frau präsidentin, sehr geehrte kolleginnen und kollegen! armut und soziale ausgrenzung verletzen die menschenwürde, also auch grundlegende menschenrechte.
frauen bilden dabei einen erheblichen teil der von armut bedrohten bevölkerung, einerseits aufgrund der nach wie vor allseits durchaus üblichen diskriminierung bei löhnen und pensionen, andererseits wegen der sehr gängigen prekären arbeitsverhältnisse.
mindestsicherung ja, aber mit massiven kontrollen und auflagen, um jeglichen möglichen missbrauch schon im ansatz zu verhindern.
beunruhigende berichte aus dem land deuten jedoch entwicklungen an, die das land von europa entfernen.
über wirtschaftliche reformen können wir im november im zusammenhang mit dem eu-ukraine-gipfel reden.
deshalb haben wir diese debatte vor den kommunalwahlen angesetzt.
deshalb müssen wir über einschüchterungen durch den geheimdienst, beschränkungen der pressefreiheit und der möglichkeit, ungehindert zur wahl anzutreten, reden.
mindesteinkommen ja, aber mit der maßgabe, dass dies keinesfalls zu einer neuen indirekten oder umgekehrten diskriminierung führt.
am stärksten gefährdet sind alleinerziehende, kinder und ältere menschen.
es gilt, maßnahmen zu setzen, die investitionen in den arbeitsmarkt fördern, z. b. arbeitsplätze zu schaffen, um gemeinschaftliche programme wie lebenslanges lernen zu fördern.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! für eine europäische zukunft des landes hat sich das ukrainische volk immer wieder eindrucksvoll ausgesprochen.
solche entwicklungen können nicht durch positive nachrichten aus dem bereich der wirtschaft ausgeglichen werden.
der ansatz „wirtschaftliche prosperität durch autoritäre herrschaft“ ist ein chinesischer, kein europäischer.
diejenigen, die heute in der ukraine das sagen haben, sollen nicht glauben, damit davonzukommen, nur weil die breite europäische öffentlichkeit davon keine kenntnis nimmt oder weil es ja auch bei der vorgängerregierung defizite in bezug auf gute regierungsführung und korruptionsbekämpfung gab.
das ist richtig. aber es gab keine atmosphäre der überwachung, es fanden keine besuche des geheimdienstes, etwa beim rektor der katholischen universität in lemberg oder bei jungen leuten, die sich in nro oder oppositionsparteien engagieren, statt.
das hat methode.
der geheimdienst wird von einem herrn choroschkowskij geleitet, der eigentlich ein medienimperium führt und jetzt auch noch dem ausschuss für die benennung der höchsten richter angehört.
die opposition wird teilweise von den wahlen ausgeschlossen, während marionettenparteien spontan gebildet und von willfährigen lokalen behörden zu den wahlen zugelassen werden.
in kiew werden kurzerhand die bezirksräte abgeschafft, so dass dort keine wahlen stattfinden; man weiß, dort gewinnt die regierungspartei derzeit nicht.
die machtvertikale hat das ziel, kontrolle über bisher anders gesinnte regionen zu erlangen.
von chancengleichheit im politischen wettstreit vor der kommunalwahl ist nicht mehr viel übrig.
wir setzen unsere europäische erfahrung dagegen.
strom abstellen im betrieb, computer beschlagnahmen, parteibüros wegen angeblicher anschlagsgefahren besetzen – die ganze palette des findet vor ort statt.
auch das entfernt die ukraine von europa.
unsere mitgliedstaaten trafen bedeutende entscheidungen im demokratischen konsens von regierung und verantwortungsbereiter opposition – für europäische reformen, für rechtstaatlichkeit, für wettbewerbsfähige marktwirtschaft, für europäische integration.
wir wünschen, dass die ukraine diesen weg weiter mit uns geht.
herr präsident! binnen weniger monate nach der präsidentschaftswahl im februar dieses jahres, in denen janukowitsch sein comeback feierte, gehen die demokratischen errungenschaften der orangenen revolution offenbar verloren.
wenn aber selbst die finanzmärkte die neue regierung als stabiler und berechenbarer als jene der orangenen revolution schätzen, ist das wohl auch ein anzeichen dafür, dass sich die
demokratie nach westlichen – nach unseren europäischen – vorstellungen nicht eins zu eins auf alle länder, auch nicht auf jene der postkommunistischen einflusssphäre übertragen lässt.
wenn es dem präsidenten gelingt, einerseits seine macht zu verfestigen, andererseits mit zentralen reformen in der ukraine, die ja eines der ärmsten länder des kontinents darstellt, wirtschaftlichen aufschwung zu erreichen, wird er sich möglicherweise länger im regierungssessel halten. und das muss die union meines erachtens schlicht und einfach zur kenntnis nehmen.
frau präsidentin, geschätzte kolleginnen und kollegen! ich denke, wir alle sollten uns noch einmal in erinnerung rufen, wie dramatisch die situation in pakistan vor einigen wochen war und in vielen gebieten noch immer ist.
ganze gebiete sind überflutet, gebiete, die größer sind als viele unserer mitgliedstaaten.
mit dem nunmehrigen entschluss des verfassungsgerichts würde die stellung des präsidenten ja gestärkt und jene des parlaments geschwächt, das wissen wir.
etliche zehntausende, ja hunderttausende menschen sind in großer not.
infrastruktur ist zerstört: straßen, krankenhäuser, universitäten, kindergärten, schulen, unternehmen.
die lebensgrundlage von vielen menschen ist zerstört.
kenner der region sprechen davon, dass de facto schon vor dem pro-forma-gerichtsbeschluss ein präsidialsystem vorhanden war.
ich glaube, wir können uns das gar nicht vorstellen.
zunehmende einschränkungen der presse- und meinungsfreiheit lassen an janukowitschs zusicherungen der einhaltung demokratischer standards zweifeln.
wir alle sind uns einig: wir müssen helfen.
aber das problem ist – in meiner sprache würden wir sagen: –, wasch mich, aber mach mich nicht nass.
was meine ich damit?
indirekte hilfe – erleichterungen im handel – ist das, was die kommission jetzt vorschlägt, und auch da gibt es natürlich bedenken von denen, die möglicherweise betroffen sind.
ich finde das sehr gut.
grundsätzlich halte ich die jetzige lösung, das über die wto zu machen, diesen weg zu gehen und wirklich zu versuchen, hilfe zur selbsthilfe zu leisten, auch für weise.
direkte finanzielle hilfe kostet geld und fehlt dann natürlich in unserem haushalt an anderer stelle.
aber es sind noch viele fragen offen: was sind denn wirklich die auswirkungen auf die industrien in der europäischen union?
wenn ich mir das dokument der kommission anschaue, den vorschlag für eine regulierung, dann steht am anfang in den erläuterungen geschrieben, dass man davon ausgeht, dass die nettoimporte in die europäische union um gerade mal 100 millionen euro steigen.
ist das wirklich eine große nachhaltige hilfe für pakistan?
deswegen haben wir heute zu recht die debatte zu dem thema.
trägt das wirklich dazu bei, große summen zu bewegen, um die es doch eigentlich geht?
die kommission hat nicht vorgeschlagen, das allgemeine präferenzensystem zu nutzen.
auf der anderen seite wird es zolleinnahmeverluste von 80 millionen euro für unseren haushalt geben.
stimmt also auch da das verhältnis?
ich wünsche mir von der kommission in dieser ganzen fragestellung wirklich offensive informationen.
stimmen hier die zahlen?
ich bin der festen überzeugung, dass wir pakistan helfen müssen.
aber ich bin der festen überzeugung, herr kommissar, sie sollten heute abend und in den kommenden tagen und wochen die gelegenheit nutzen, um die 736 mitglieder des europäischen parlaments wirklich davon zu überzeugen, dass ihre maßnahmen die richtigen sind, dass sie sinnvoll sind.
macht es sinn, auf 80 millionen zolleinnahmen zu verzichten und gerade mal 100 millionen euro importzuwachs zu bekommen?
ich denke, das wird wirklich die aufgabe sein, um in einigen wochen oder monaten eine mehrheit im europäischen parlament für ihren vorschlag zu finden.
ich glaube, da ist von allen beteiligten noch sehr viel überzeugungs- und informationsarbeit zu leisten.
ich bin auch bereit, den bürgerinnen und bürgern in der europäischen union und auch in meinem wahlgebiet zu erklären, dass wir etwas tun müssen und dass hilfe für andere immer von irgendjemandem bezahlt werden muss.
meine fraktion begrüßt den ansatz, für verbraucherinnen und verbraucher mehr transparenz in bezug auf den ursprung von produkten herzustellen, und unterstützt den fahrplan, wie es kollege rinaldi sagte, auf einen etappensieg.
frau präsidentin, herr kommissar! auch ich danke frau muscardini für die von ihr geleistete arbeit an diesem bericht und den schattenberichterstattern für konstruktives zusammenwirken.
zugleich aber sind wir nicht der meinung, dass diese erweiterten wünsche in eine verordnung zur kennzeichnung des ursprungslandes gehören. denn der ländername als solches liefert hierzu keine verlässlichen aussagen.
tatsächlich würden wir uns wünschen, wenn noch weitere informationen ersichtlich wären, zum beispiel über den sogenannten ökologischen fußabdruck von produkten, über die achtung von arbeitnehmerrechten im herstellungsprozess oder über die angemessene beteiligung der produzenten und arbeitnehmerinnen und arbeitnehmer am gewinn.
dennoch gibt es unter dortigen unternehmen schwarze schafe, aber eben auch eine große mehrheit von unternehmen, die sich an die gesetze halten.
zum anderen sollten sie vor allem auch die gelegenheit nutzen, wege aufzuzeigen, wie die mitarbeiter in möglicherweise betroffenen firmen in ländern wie portugal, italien und spanien und in der europäischen union insgesamt gegebenenfalls auch wege und perspektiven für sich selbst finden.
wir müssen daher bei einer europäischen verordnung auch darauf achten, dass weder mitbewerber noch nationalisten ein ganzes land und seine produkte in den schmutz ziehen können.
nehmen sie indien als beispiel: kinderarbeit ist dort verboten.
wir befürworten den ausbau von zertifizierungssystemen.
durch zusätzliche berücksichtigung von co armer produktionsweise und menschenwürdigen arbeitsverhältnissen können wir moderne herausforderungen einbeziehen.
fair trade label sind hier ein vorbild, das nun mit eu-unterstützung ausgebaut werden sollte.
frau präsidentin! zuallererst möchte auch ich meiner kollegin, frau muscardini, für die geleistete arbeit danken, insbesondere vor dem hintergrund der kontroversen positionen, die zum teil diskutiert wurden.
lassen sie mich noch einen gedanken hinzufügen: eine konsequente einführung der „made in“ -verordnung kann auch zur lösung komplizierter politischer konflikte einen beitrag leisten, zum beispiel die ungehinderte zulassung von made-in-palestine-produkten auf den eu-markt und damit die gewährung der chance auf selbstbestimmte wirtschaftliche entwicklung in palästina.
ich bin vollkommen der meinung, dass europäische verbraucherinnen und verbraucher aufgeklärt werden müssen.
ich bin auch der ansicht, dass es unser ziel sein muss, die europäischen bürgerinnen und bürger vor gefährlichen und gesundheitsschädlichen produkten zu schützen.
endverbraucher sollen wissen, welche rohstoffe verwendet, wie diese gewonnen, wo und wie sie verarbeitet werden sowie welche sozial- und produktionsstandards in den betreffenden ländern gelten.
das ziel ist klar, nur der weg muss gut durchdacht sein.
die vorgeschlagene „made in“ -regelung in der aktuellen fassung sagt leider nichts über den tatsächlichen ursprung einer ware aus.
ich möchte das an einem beispiel festmachen: usbekistan ist der weltweit drittgrößte baumwollexporteur.
ich fordere die kommission auf, schritte für eine weitere verordnung in dieser richtung in die wege zu leiten.
90% der ernte erfolgt per hand und größtenteils durch kinderarbeit.
die so gewonnene baumwolle wird dann nach vietnam verschifft und weiterverarbeitet.
nach dem vorliegenden vorschlag der kommission sollen nun die in die eu importierten textilien aus vietnam als „made in vietnam“ bezeichnet werden. aber wo ist hier die transparenz für die europäischen verbraucher?
niemand weiß, woher die rohstoffe kommen und wie diese gewonnen wurden.
das ist leider keine genügende aufklärung.
das europäische verbraucherzentrum in österreich hat eine aktuelle untersuchung veröffentlicht, und diese besagt, dass weltweit führende und namhafte textilkonzerne nicht ausschließen können, rohstoffe aus staatlichen betrieben mit kinderarbeit bei der produktion zu verwenden.
eine solche „made in“ -regelung, die rohstoffe bei produktionsabläufen ausklammert, geht an den bedürfnissen der europäischen endverbraucher ganz klar vorbei.
herr präsident! auch im landwirtschaftlichen bereich haben die verbraucher ein recht darauf, über den ursprung von in der europäischen union verkauften erzeugnissen umfassend und unmissverständlich informiert zu werden.
dadurch geben wir ihnen die möglichkeit, gut informierte und bewusste kaufentscheidungen treffen zu können.
langfristiges ziel muss es aber sein, dass die hohen europäischen produkt- und sicherheitsstandards auch für importierte produkte gelten, die in der europäischen union verkauft werden sollen.
das hat nichts mit handelsbeschränkungen zu tun, sondern ganz im gegenteil, gleiche wettbewerbsbedingungen sind die entscheidende voraussetzung für einen fairen welthandel.
ich bin für mehr produktwahrheit und spreche mich deshalb gegen diesen vorschlag der kommission aus.
der vorgelegte beschlussvorschlag der kommission wird diesem anspruch leider nicht gerecht.
herr präsident, herr kommissar, geschätzte kolleginnen und kollegen! ich danke herzlich dem kommissar, dass er in den vergangenen monaten mehrfach die gelegenheit genutzt hat, um zum einen hier im plenum zu berichten, und dass zum zweiten er persönlich oder seine mitarbeiter auch dem zuständigen parlamentsausschuss rede und antwort standen.
ich denke, dass uns das auch die bewertung und damit entsprechend die zustimmung oder ablehnung zu einem solchen abkommen auf einer soliden datenbasis ermöglicht.
es ist gut und wichtig, dass wir dem europäischen parlament gegenüber sicherstellen, dass die kommission wirklich transparent über den stand von verhandlungen berichtet.
ich habe im moment den eindruck, dass vielen kritikern im augenblick die gegenargumente gegen das acta-abkommen ausgehen.
ich finde es gut, dass es keine änderung des gibt.
es wäre wirklich gut, wenn uns hier die kommission nochmals darlegen könnte, dass das auch wirklich sichergestellt ist.
es gibt immer noch kollegen, die hier zweifel haben, und ich wäre dankbar, wenn die kommission das einfach noch einmal klar und deutlich – vielleicht auch geprüft durch den rechtsdienst der kommission – darlegen könnte.
ich finde es gut, dass sich acta anscheinend wirklich auf die durchsetzung des bestehenden rechts fixiert und kein neues recht geschaffen wird.
es ist dringend nötig, dass wir im bereich von filmen, musik, büchern, software, die im netz zirkulieren, aktiv werden.
ich möchte hier keine bürgerinnen und bürger kriminalisieren, aber ich denke, für künstler, für schaffende muss die durchsetzung ihrer geistigen eigentumsrechte auch im internet möglich sein, und dass acta hier einen einstieg bietet, begrüße ich sehr.
mir wäre ausdrücklich lieber gewesen, wenn wir das ganze thema im rahmen der wto hätten behandeln können.
mir gefällt besonders gut das internetkapitel.
ich wäre dankbar, wenn die kommission nach einem möglichen abschluss des acta-abkommens alles daran setzen würde, dass möglichst weitere länder diesem abkommen beitreten, und man da dann auch im zweifel etwas flexibilität zeigen könnte.
ich nehme aber auch zur kenntnis, dass uns im rahmen der wto die gesprächspartner gefehlt haben, deswegen ist acta sicherlich ein einstieg.
ich begrüße es außerordentlich – und gratuliere ihnen hier schon –, dass es ihnen gelungen ist, die geografischen ursprungsangaben – wie champagner, schottischer whiskey, parmaschinken und anderes – aufzunehmen.
ich denke, das ist ein großer schritt vorwärts für die interessen der europäischen union.
es muss doch möglich sein, unsere europäischen ursprungskennzeichnungen und ursprungsangaben genauso zu sichern und zu schützen wie artikelbezeichnungen wie coca cola, kelloggs cornflakes und anderes.
ich denke, dass wir hier im interesse unserer produzenten aktiv sein müssen.
bei der frage, die sie angesprochen haben, im hinblick auf die patente: einerseits geht der titel des abkommens klar in eine andere richtung, aber andererseits haben wir hier große probleme
mit unseren unternehmen, und ich würde vorschlagen, dass wir vielleicht dieses detail am montag, wenn sie in der sitzung des außenhandelsausschusses da sind, noch einmal im kollegenkreis intensiv mit ihnen diskutieren.
herr präsident, sehr geehrter herr kommissar de gucht! es ist offensichtlich, dass das ausgehandelte acta-abkommen kurz vor der verabschiedung steht – ein abkommen, das eine ganze reihe von verpflichtungen für die vertragsparteien mit sich bringt, um die durchsetzung des geistigen eigentums zu verstärken.
wir als eu-parlament werden also schon bald von ihnen, der kommission, aufgefordert werden, diesem abkommen zuzustimmen.
über monate hinweg haben wir als parlament allerdings deutlich gemacht und deutlich darauf hingewiesen, dass einige der absichtserklärungen, die im acta-abkommen auch von der eu abgegeben werden, gefahr laufen, über das geltende eu-recht hinauszugehen.
nicht nur ist unklar, ob die kompetenzgrundlage für handelsabkommen für solche regelungen wie strafmaßnahmen oder eingriffe in grundrechte ausreicht,
vielmehr ist vollkommen ungeklärt, inwieweit acta dazu führen wird, dass in der eu rechtswidrige maßnahmen eingeführt werden müssen.
herzlichen glückwunsch für das, was sie erreicht haben, weiterhin viel durchhaltevermögen bei den offenen punkten, und ich würde mich freuen, wenn wir dann auf basis des endgültigen textes hier im parlament über unsere zustimmung oder ablehnung entscheiden könnten.
acta muss deswegen wieder auf den verhandlungstisch.
deswegen frage ich erstens: haben sie schon unterschrieben?
und trotzdem wollen sie ihre unterschrift jetzt darunter setzen.
wenn nein, wann soll das geschehen?
zweitens: wann bekommen wir eine ausführliche folgenabschätzung, inwiefern acta die grundrechte in der eu berühren könnte?
vielen dank für ihre antworten.
die krisenbewältigung ist nicht vorbei.
das haben wir bei der finanzmarktaufsicht getan.
herr präsident, herr kommissar! die us-senatoren bernie sanders und sherrod brown haben diese woche das schriftlich aufgefordert, gründlich zu prüfen, ob der ausgehandelte acta-text mit der bestehenden gesetzgebung der usa vereinbar ist.
wir müssen nach vorne gehen ir müssen die antworten suchen.
das tun wir mit dem bericht feio und das tun wir mit unserer täglichen legislativen arbeit.
meine fraktion wird sich dafür einsetzen, dass wir dies gründlich tun und uns alle zeit nehmen, die wir dafür brauchen, auch wenn sie heute noch einmal sehr ausführlich zu den fragen des stellung genommen haben.
ihr verhandlungsführer gab uns oft eher das gefühl, wir seien – wenn ich das zu dieser stunde einmal so salopp formulieren darf – gotteslästerer, die etwas heiliges in frage stellen, als dass er konkret auf die von uns transportierten sorgen der bürgerinnen und bürger eingegangen wäre.
denn die fragen, die wir der kommission in den debriefings stellen konnten, die sie uns neuerdings nach verhandlungsrunden angeboten haben und wofür ich ihnen auch einmal danken möchte, wurden nicht wirklich zu unserer zufriedenheit beantwortet.
dennoch ist einiges von unserer ursprünglichen kritik an das internet betreffenden aspekten seine wirkung offensichtlich nicht schuldig geblieben, und einige giftzähne konnten gezogen werden.
uns, dass beide, der herr und die dame, nichts aus dem fehlverhalten deutschlands und frankreichs aus den jahren 2002 und 2005, als sie begonnen haben, den stabilitätspakt auszuhöhlen, gelernt haben, sondern dass wir jetzt eine fortsetzung des dieses fehlverhaltens erleben.
herr präsident, herr kommissionspräsident, meine damen und herren! die debatte zeigt eines: der deal von deauville stört uns bei der bewältigung der krise, der deal von deauville ist ein rückschritt für die europäische union und der deal von deauville zeigt
seien sie versichert, dass auch wir als europäisches parlament unsere prüfungspflicht bezüglich des rechtsguts der europäischen union wahrnehmen.
wir wollen die fehler der vergangenheit überwinden, wir wollen eine europäische antwort auf die nationalismen und auf die blockaden geben, die bei den meisten europäischen regelungen eingebaut wurden.
wir sagen ein klares ja zum defizitabbau als voraussetzung für die zukunftssicherung.
defizitabbau kann nicht mit dem rasenmäher geschehen.
er muss durch reformen, durch investitionen, durch sparen und durch veränderungen zustande kommen.
dieser bericht gibt eine klare antwort, dass wir mehr europa als teil der lösung wollen.
fiskal- und geldpolitik sind kein ersatz für strukturelle reformen.
das machen wir mit dem bericht als antwort auf die krise.
das gemeinschaftliche europa, die initiative der europäischen union ist die antwort.
herr präsident, werte ratspräsidentschaft, herr kommissar! das könnte in der tat die zeit der großen antworten werden, aber danach sieht es nicht aus.
der bericht der fünf fraktionen spricht eine deutliche sprache.
brechen wir auf zum nächsten integrationsschritt, der schaffung einer wirtschaftsunion, der schaffung einer sozialunion, der schaffung einer verteidigungs- und sicherheitsunion, und machen wir den binnenmarkt zum heimatmarkt aller bürgerinnen und bürger.
das, was bei der sogenannten reform des stabilitäts- und wachstumspakts auf dem tisch liegt, ist nicht die große antwort, es ist wieder einmal der kleinste gemeinsame nenner, es ist wieder einmal das kleine karo, auf das man sich verständigen konnte.
konzentrieren wir uns darauf und lassen wir uns nicht weiter stören, auch nicht in dieser debatte.
glückwunsch an die kommission! sie sitzt noch mit am tisch, die mitgliedstaaten machen es nicht vollständig alleine.
glückwunsch an den rat! es ist gelungen, frankreich und deutschland haben eine übereinkunft, man weiß nicht, ob es gut oder schlecht ist, aber irgendwie sind sie nicht mehr blockiert.
die task force und die methode deauville sind gescheitert.
was heißt das denn alles?
das heißt, dass wir im nächsten jahr, wenn die wachstumszahlen wieder einbrechen, vor den menschen stehen werden und keine antwort auf die wirtschaftliche lage haben.
ja, wir sind einverstanden mit den kollegen, die eine engagiertere reform wollen.
das ist schon heute ein papiertiger, das können wir schon heute in den papierkorb werfen, wenn sie nicht stärker auch inhaltlich mit uns diskutieren! wir wollen den unterschied machen! ja, es macht einen unterschied, ob wir in marode bürokratien investieren oder in die energieträger und die arbeitsplätze der zukunft.
wo ist die stelle in ihren vorschlägen, wo dieser unterschied gemacht wird?
diese diskussion steht aus.
das wird für uns ausschlaggebend sein.
darauf warten wir.
im übrigen werden wir keinen katalog von indikatoren akzeptieren, der nach der gesetzgebung gemacht wird.
wo ist der paragraph, wo ist das gesetzeswerk, in dem sie vorschlagen, wie wir gemeinsam aus der schuldenkrise heraus wachsen lernen?
herr präsident! kaum haben wir das börsenmonopoly der finanzhaie halbwegs reguliert, stehen wir vor dem problem eines globalen abwertungswettlaufs der währungen, der trotz des heutigen leichten entgegenkommens von china immer noch nicht gebannt ist.
das wollen wir auch! aber dann reden wir über inhalte.
das ist die lücke, die meine fraktion ausmacht, und das ist die diskussion, die wir in diesem haus führen werden.
dieses parlament wird nicht hinters licht geführt! wir werden vor der gesetzgebung darüber diskutieren, ob arbeitslosigkeit und beschäftigung ein wichtiges merkmal der haushaltsentwicklung sind oder nicht.
was bei uns in europa verpönt ist, nämlich eine abwertung bzw. eine devisenmarktintervention, wird uns nun mit der globalisierung als problem aufgezwungen.
wenn sie nicht bereit sind, hier stärker auch die inhaltliche orientierung der haushaltspolitik zu verankern, dann sehen wir eigentlich nicht ein, warum wir weiter über eu-2020 reden sollen.
die us-amerikaner wollen die staatsschulden reduzieren, die japaner die konjunktur ankurbeln und die chinesen den export stützen.
und diese weichwährungspolitik anderer wirtschaftsmächte schadet natürlich europa, aber auch anderen ländern, und muss deshalb meines erachtens beim g20-gipfeltreffen ein wichtiges thema darstellen.
die überschwemmung des weltmarkts mit chinesischen billigprodukten ist ja einfach, wenn die währung künstlich unterbewertet wird.
herr präsident! wenn wir in der vergangenheit auf den balkan geblickt haben – beispielsweise die probleme des kosovo oder bosniens im auge –, haben wir dazu geneigt, moldawien zu übersehen.
dabei hätte die eu längst in den konflikten um moldawien und seine nachbarn eine vermittlerrolle einnehmen sollen.
das industrialisierte filetstück in den östlichen regionen moldawiens rief bekanntlich mit unterstützung russlands seine unabhängigkeit aus und besiegelte damit das wirtschaftliche dahinsiechen des landes, dessen wirtschaftsleistung rein auf landwirtschaft basiert.
dass moldawien den traurigen platz als armenhaus europas einnimmt, kommt ja nicht von ungefähr, sondern liegt an der postsozialistischen chaos-ökonomie, die dort herrscht.
herr präsident! bekanntlich wissen wir noch immer viel zu wenig über die meeresökosysteme, und insbesondere die tiefsee stellt ja in weiten teilen einen weißen fleck auf unserer landkarte dar.
meere und ozeane sind aber nicht nur wegen ihres beitrags als nahrungsmittel- und proteinlieferanten eine der großen herausforderungen unseres jahrhunderts.
nicht unterschätzt werden darf auch deren rolle für das klimasystem und damit auch für die gesundheit der menschheit.
dass sich gewässer dank umweltschutzmaßnahmen regenerieren, zeigt das beispiel des great barrier reef, in dessen schutzzonen die fischpopulationen binnen nur zwei jahren um 30 bis 75% anstiegen.
mit derartigen dauerhaften eingriffen wird der markt verzerrt – ein höchst gefährliches spiel, bei dem schlimmstenfalls die gesamte weltwirtschaft auf die nase fallen könnte.
insofern ist es bedauerlich, dass moldawien nun die angebotene vermittlung der eu im transnistrien-konflikt abgelehnt hat.
auch wenn die erfolgsaussichten zweifelhaft sind, wird es nötig sein, die pläne einer finanztransaktionssteuer beim gipfeltreffen aufs tapet zu bringen.
angesichts der tatsache, dass über 40% der weltbevölkerung nicht weiter als 100 km von einer küste entfernt wohnt und damit etwa von einem tsunami betroffen sein könnte, ist die geplante gemeinsame europäische katastrophenschutzstrategie für küstengebiete höchst zu begrüßen.
wenn aber unterschiedliche emissionsgrenzwerte für eu-gewässer vorliegen, konterkariert dies eine integrierte meerespolitik, die alle faktoren berücksichtigen will.
da sollten wir konsequent sein.
wenn nun ende november die bürger moldawiens über eine neue volksvertretung entscheiden, wird es wichtig sein, dass diese wahlen sauber ablaufen, um neuerliche unruhen und eine verschärfung des konflikts etwa mit rumänien zu verhindern.
wir werden sehen.
ob beispielsweise protektionistische tendenzen zunehmen werden, was die handels- und wirtschaftspolitik beeinflussen könnte, oder ob sich obama verstärkt außenpolitischen betätigungsfeldern wie dem iran-konflikt, nahost oder dem afghanistan-konflikt zuwendet.
herr präsident! die nächsten monate werden zeigen, welche auswirkungen die innenpolitische schwächung präsident obamas aufgrund des relativ schwachen abschneidens seiner partei bei den letzten kongresswahlen haben wird.
für europa und die eu im besonderen sollte dies nur bedingt von interesse sein, denn die eu muss in der lage sein, eigene schwerpunkte und ziele, eben eigene interessen, zu definieren.
dies gilt insbesondere für den bereich der weltpolitik, wo die europäische union ja geradezu ein zwergendasein fristet.
in allen relevanten fragen, ob es den iran, afghanistan oder den nahostkonflikt betrifft, segelt man bekanntlich ohne eigene vision im windschatten der usa.
zweifellos ist eine stärkere kooperation oder koordination mit den usa auch im transatlantischen wirtschaftsrat notwendig.
sicher gilt, dass der westen – also europa und die usa – in den bereichen forschung, innovation und entwicklung die führerschaft in der welt behalten sollten.
herr präsident, sehr geehrte damen und herren! das geplante abkommen kommt dem langjährigen wunsch dieses hohen hauses entgegen, endlich verbindliche mindeststandards und klagerechte beim datenschutz mit den usa zu schaffen.
man denke nur an den nahostkonflikt, wo man nicht einmal am verhandlungstisch platz nehmen durfte.
dort aber, wo eine stärkere kooperation mit den usa aber angebracht wäre, z. b. zur lösung der zypern-problematik, wo die amerikaner ja auf ihren verbündeten türkei einwirken könnten, geschieht eben sehr wenig.
enge zusammenarbeit mit unseren amerikanischen partnern ist notwendig und richtig.
selbst wenn sich obama mehr für den pazifik als für den atlantik zu interessieren scheint, gilt es, den fokus aus unserer sicht verstärkt auch auf osteuropa und den nahen osten zu legen.
damit sollen rechtsschutzlücken beseitigt und ein hoher datenschutzstandard für die bürgerinnen und bürger der europäischen union gewährleistet werden.
als berichterstatter des europäischen parlaments ist es mir eine freude, der kommission an dieser stelle die breite unterstützung aller fraktionen des parlaments für den vorliegenden entwurf zu versichern.
der vorschlag der kommission für ein verhandlungsmandat für ein solches abkommen ist gut und weist in die richtige richtung.
sie darf aber nicht dazu führen, dass verfassungsmäßig garantierte rechte europäischer bürgerinnen und bürger beschnitten werden.
vergessen wollen wir schließlich nicht, dass auch der stärkere datenschutz sowie die einhaltung und erhaltung der bürgerrechte beim gipfel eine wichtige rolle einnehmen sollten.
es ist aus unserer sicht nun dringend notwendig, dass der rat diesen vorschlag auch so annimmt, damit die verhandlungen so bald wie möglich beginnen können.
aber ich bin überzeugt, die vereinigten staaten sind auf dem fundament der freiheit, der demokratie und der grundechte gegründet und teilen unsere wertschätzung für individuelle rechte gegenüber den staatlichen behörden.
sicher wird es nicht leicht, unsere partner auf der anderen seite des atlantiks von unserem anliegen im detail zu überzeugen.
daher ist es kein ding der unmöglichkeit und auch kein konfliktfall, sondern eine realistische möglichkeit, die gemeinsamkeiten beiderseits des atlantiks zu stärken und ein erneutes fundament für eine noch engere zusammenarbeit zu schaffen.
zum schluss aber noch eine sache, die uns als parlament besonders wichtig ist: nur wenn wir es schaffen, einen einheitlichen rahmen innerhalb der eu zu gestalten, werden wir das vertrauen der bürgerinnen und bürger in den transatlantischen datenschutz gewinnen.
ich habe mit großer freude gehört, dass sowohl die kommission als auch der rat im gegenzug den bürgerrechten und dem datenschutz eine ebenfalls sehr hohe priorität einräumen.
bereich datenschutz auch wirklich umgesetzt werden, werden weiterhin kritische punkte bleiben, denn in diesem sensiblen bereich brauchen wir keine blinde kontrolle, sondern wir brauchen mehr vertrauen.
auch deshalb ist es ganz wichtig, dass wir an dieser stelle besonders hohe sicherheitsstandards einbauen.
in diesem sinne freue ich mich auf die arbeit als berichterstatter für das datenschutzabkommen mit den vereinigten staaten und eine enge zusammenarbeit mit den kollegen hier im parlament, der kommission, dem rat und ebenso mit dem us-kongress und der regierung der vereinigten staaten.
das gleiche gilt für die weitergabe von daten an drittstaaten.
es ist daher von äußerster wichtigkeit, dass das datenschutzabkommen mit den usa einen rahmen für alle abkommen der eu und der mitgliedstaaten mit den usa darstellt.
auch hier müssen wir sehr genau prüfen, welche bedingungen wir einbauen wollen.
frau präsidentin! in einer globalisierten welt sind leider auch der terrorismus und die kriminalität global organisiert, und deshalb wissen wir, dass wir internationale zusammenarbeit brauchen und auch daten austauschen müssen.
zurücklehnen können wir uns deshalb als parlament aber nicht, denn die frage der speicherfristen, der datenmenge, der zweckbegrenzung, aber auch der kontrollmöglichkeiten, ob schutzbestimmungen im
auch innerhalb der europäischen union haben wir ein problem.
was nützt es, wenn wir bei den verhandlungen zu den fluggastdaten die datenmenge so gering wie möglich halten, wenn im gegenzug die usa ankündigen, nicht nur eine einreisegebühr erheben zu wollen, sondern von den fluggästen zusätzliche daten erheben.
zugleich müssen wir, wenn wir über pnr reden, auch über den tellerrand hinausschauen.
was nützt es, wenn wir möglichst hohe standards vereinbaren und die datenmengen begrenzen wollen, wenn zugleich bilaterale abkommen geschlossen werden, deren inhalt und deren schutzstandards wir nicht kennen.
frau malmström hat gesagt, es gehe dabei nicht um pnr-daten.
die bedingungen für den austausch von daten müssen auch deshalb auf einem besonders hohen niveau stattfinden, weil es ja nicht nur um konkrete abkommen mit australien und den usa geht, sondern mehrere andere länder wie korea und indien schon pnr-abkommen mit uns haben wollen.
aber sämtliche daten, die erhoben werden, sollen ja angeblich dem zweck der terrorismusbekämpfung und der bekämpfung von kriminalität dienen! deshalb will ich abschließend noch einmal fordern:
auch dieser tatsache müssen wir uns stellen.
wie schon mehrfach zu acta und swift erwähnt, habe ich auch hier massive bedenken bezüglich der datenschutzstandards.
allerdings geht es hier grundlegend um den umgang mit den daten, mit denen die behörden z. b. eventuelle komplizen von verdächtigen identifizieren wollen.
auf den ersten blick eine durchaus nützliche sache, auf den zweiten aber ist es eine sehr schwerwiegende vermutung, basierend auf dünnen indizien, europäische bürger unter generalverdacht zu stellen.
alle drei begriffe – wettbewerbsfähigkeit, sozial und marktwirtschaft – sind uns dabei wichtig, und wir begrüßen ganz ausdrücklich, dass es dem für den binnenmarkt zuständigen
kommissar michel barnier gelungen ist, den von uns gewünschten horizontalen oderwie louis grech in seinem bericht geschrieben hat, holistischen ansatz für den binnenmarkt wiederzubeleben.
uns muss eines klar sein: egal, wie viele maßnahmen wir ergreifen und wie viele daten wir sammeln, hundertprozentige sicherheit wird es nie geben.
wir glauben, dass dies ein großer schritt ist, aber wir glauben auch, dass noch weitere kleine schritte zur wirklichen vervollständigung der horizontalen anlage dieses gesetzgebungsprojekts notwendig sind.
wir brauchen nicht nur gute bestimmungen zu den einzelmaßnahmen, sondern wir brauchen auch endlich die gesamtschau aller maßnahmen, aller daten, die seitens der eu und der mitgliedstaaten übermittelt werden.
frau präsidentin, herr kommissar, meine lieben kolleginnen und kollegen! wir haben in dieser woche schon beim sogenannten binnenmarkt-forum über den vorschlag der europäischen kommission gesprochen, mit dem eine in hohem maße wettbewerbsfähige soziale marktwirtschaft in europa erreicht werden soll.
frau präsidentin! die vorgehensweise der kommission, ihr sektorübergreifendes konzept für die übermittlung von fluggastdatensätzen an drittländer zur diskussion zu stellen, ist zu begrüßen, vor allem vor verhandlungsbeginn mit drittstaaten.
dies zeigt, dass man aus den vergangenen methoden gelernt hat.
hier wird sich das europäische parlament entsprechend einsetzen.
dieser einsatz des europäischen parlaments wird nur gelingen, wenn wir in die lage versetzt werden, die technischen, institutionellen und politischen
unterschiede, die ein solches gesetzgebungsprojekt mit sich bringt, zu überwinden. denn nur dann können wir das gesetzgebungspotenzial, das in diesem vorschlag liegt, voll ausnutzen.
und wir würden auch noch die namen und daten dazu liefern?
und das wollen wir.
das parlament, lieber kommissar barnier, wird seinen beitrag dazu leisten, diese ziele zu erreichen.
am ende, liebe kolleginnen und kollegen, müssen wir zu dem ergebnis kommen, dass jede und jeder in diesem binnenmarkt seinen platz hat und wir alle gemeinsam von der zusammenarbeit in diesem binnenmarkt profitieren können.
angesichts überschuldeter staatshaushalte bleibt europa auch gar nichts anderes übrig, als durch strukturelle reformen die wirtschaft zu stärken.
deshalb ist es so wichtig, protektionistischen tendenzen entgegenzutreten und den binnenmarkt weiter auszubauen.
man kann die 50 vorschläge der kommission zur binnenmarktinitiative in drei kategorien einteilen: erstens in die vielen konkreten vorschläge, die den binnenmarkt für unternehmen und bürger auf jeden fall weiterbringen werden.
seit seiner gründung im jahr 1992 hat der binnenmarkt bereits ein zusätzliches wachstum von 1,85% generiert. die umsetzung der angekündigten maßnahmen soll weitere 2-4% wachstum bringen.
dazu zählt unter anderem die schaffung eines voll funktionierenden energiebinnenmarkts zur sicherung bezahlbarer energie, was für den wirtschafts- und industriestandort europa besonders wichtig ist, dann ein europäischer
ich bin mir sicher, dass die öffentliche anhörung der bürgerinnen und bürger, der beteiligten dazu beitragen kann, alle an diesem gesetzgebungsvorschlag teilhaben zu lassen, und ihnen das gefühl geben kann, mitentscheiden zu können, was am ende aus diesem gesetzgebungsvorschlag wird.
wir wollen das programm mit 50 punkten überarbeiten, wir wollen schwerpunkte setzen, wir wollen dazu beitragen, dass sämtliche ausschüsse des europäischen parlaments beteiligt werden, dass wir diese institutionelle einigkeit, die ein solches gesetz braucht, erreichen.
europas wettbewerbsfähigkeit zu erhalten, und die stärkung des elektronischen handels durch eine bessere verwaltung von urheberrechten und neue leitlinien für die effektive umsetzung der dienstleistungsrichtlinie, um neue arbeitsplätze zu schaffen.
das wollen wir bis 2012 – zum zwanzigjährigen geburtstag des binnenmarkts – zeigen. dafür werden wir hart arbeiten.
frau präsidentin, herr kommissar barnier, meine sehr verehrten damen und herren, liebe kolleginnen und kollegen! der nach der wirtschaftskraft größte binnenmarkt der welt hat sich im globalisierten zeitalter zum entscheidenden standortvorteil der europäischen union entwickelt.
zweitens gibt es aber auch viele vorschläge, die jedoch zu vage formuliert sind, um sie bereits jetzt beurteilen zu können.
wir müssen also die konkreten vorschläge der kommission noch abwarten.
hierzu zähle ich die überarbeitung der eu-vorschriften für die öffentliche auftragsvergabe, maßnahmen zu den diensten von allgemeinem interesse und auch – frau kollegin gebhardt – die überlegungen für ein europäisches sammelklagenkonzept.
ich weiß nicht, ob wir uns auf den holzweg der amerikaner begeben sollten.
berufsausweis und ein europäischer qualifikationspass zur erleichterung der mobilität innerhalb der europäischen union, die in zukunft immer wichtiger sein wird, um in einer globalisierten welt
es gilt also, die vorgeschlagenen dinge zu diskutieren. wir sind dazu bereit.
drittens enthält die mitteilung auch vorschläge, die meines erachtens kontraproduktiv für eine stärkung des binnenmarktes sind, weil sie unternehmen nur mit zusätzlicher bürokratie belasten.
ihr bericht, herr vizepräsident, stellt klar: die europäische union und die osze sind keine heimlichen wettbewerber, sondern partner, die in die lösung der vielschichtigen probleme in europa ihre eigenständigen kompetenzen und erfahrungen einbringen können und müssen.
wir brauchen in europa wieder eine gesamteuropäische aussprache über die sicherheitspolitische zukunft unseres kontinents, der größer ist als die eu und der auch heute unverändert von großen sicherheitspolitischen ungleichgewichten gekennzeichnet ist.
herr präsident, frau kommissarin, liebe kolleginnen und kollegen! der ausschuss für beschäftigung und soziale angelegenheiten hat ein wichtiges signal in sachen demografischer wandel gesetzt.
erstmals wird ein gemeinsames paket für jung und alt geschnürt.
herr präsident! meine fraktion begrüßt, dass sich das europäische parlament nach jahren wieder substanziell mit dem thema der osze auseinandersetzt und dabei das verhältnis der eu zu ihr, zu den in helsinki verabredeten zielen, werten und mechanismen, vor allem aber zu den heutigen aufgaben grundsätzlich positiv beantwortet.
es geht um generationengerechtigkeit als neuer innovativer ansatz.
für mich ergeben sich mit blick auf astana vor allen dingen zwei aspekte, die ich besonders hervorheben möchte.
um der diskussion eine stabile grundlage zu geben, sollen die mitgliedstaaten generationenbilanzen erstellen.
der korfu-prozess ermöglicht die perspektive einer strukturierten debatte und sollte von den mitgliedstaaten so gestaltet werden, dass sie am ende konkrete ergebnisse im bereich der abrüstung und rüstungskonversion erreichen.
so wie sich die eu und die osze in diesem bereich gegenseitig brauchen, erfordern die fragen des klimaschutzes und die energieversorgung ebenso eine verstärkte strukturierte zusammenarbeit.
dadurch können zahlungsströme für die unterschiedlichen jahrgänge verlässlich abgebildet und prognostiziert werden.
für die statistischen ämter wird es ein leichtes sein zu berechnen, wie hoch die steueraufkommen, die sozialversicherungsbeiträge und die rentenzahlungen sind.
mit dem generationencheck soll erstmals eine gesetzesfolgenabschätzung über die gewollten auswirkungen und die ungewollten nebenwirkungen bei der belastung der generationen eingeführt werden.
auch in sachen renten setzen wir ein klares signal an eu-kommission und rat.
sie soll in allen unseren mitgliedstaaten und auf der eu-ebene verbindlich werden.
wir denken nicht nebeneinander her, sondern aufeinander zu.
wir brauchen kein einheitliches europäisches renteneintrittsalter.
vielmehr sollen die nationalen altersgrenzen zur rentenberechtigung berücksichtigt werden.
rentner dürfen sich auf offene stellen sehr wohl bewerben und nicht aufgrund ihres alters benachteiligt werden.
erstens: die erwerbstätigenquote von arbeitnehmern über 50 soll auf mehr als 55% steigen.
zweitens: frühverrentung und deren finanzielle förderung müssen europaweit abgebaut werden.
ältere arbeitnehmer dürfen nicht gegen ihren willen gezwungen werden, eine beschäftigung aufzugeben, etwa aufgrund von willkürlich festgelegten lebensaltersgrenzen.
drittens: in den mitgliedstaaten sollen mittel für menschen über 60 zur verfügung gestellt werden, damit sie länger auf dem arbeitsmarkt verbleiben können.
auch der eugh erteilte in seinem urteil vom oktober einem zwangsruhestand ab dem renteneintrittsalter eine klare absage.
am anderen ende der altersskala stehen die jungen menschen.
bis zum jahr 2020 sollen drei ziele erreicht werden.
für die älteren mitbürger fordern wir einen europäischen pakt 50 +.
jedem jugendlichen sollen nach einer arbeitslosigkeit von maximal vier monaten ein arbeitsplatz, eine lehrstelle oder andere ausbildungsmaßnahmen angeboten werden.
hier gilt das prinzip „fördern und fordern“.
förderung aber ist keine einbahnstraße.
wir plädieren für eine europäische jugendgarantie.
wenn die jugendlichen keine ausreichenden qualifikationen mitbringen, sollen sie die möglichkeit haben, sie zu erwerben, um dann beschäftigungsfähig zu sein.
ich habe mich sehr darüber gefreut, dass die eu-kommission bereits eine forderung meines berichts aufgegriffen hat.
vor wenigen wochen hat sie das jahr 2012 zum „europäischen jahr des aktiven alterns“ ausgerufen.
das sorgt nur für steigende bürokratie und hohen finanziellen aufwand, der dem grundgedanken nicht gerecht wird, menschen wirksam vor ausgrenzung zu schützen.
durch eine vielzahl von gemeinsamen anträgen und 22 kompromisse haben wir breiten konsens erzielt.
das ist das richtige signal zur richtigen zeit.
einziger wermutstropfen ist die entscheidung einer mehrheit im ausschuss, zusätzliche antidiskriminierungsvorschriften zu fordern.
ich danke den kolleginnen und kollegen – auch aus anderen fraktionen – für ihre konstruktive mitarbeit.
ich hoffe, dass wir mit diesem bericht über die gerechtigkeit zwischen den generationen einen wichtigen schritt gemeinsam getan haben.
wir können und werden jung und alt zusammenführen.
herr präsident! meinen glückwunsch an den berichterstatter, herrn mann, für den hervorragenden bericht.
ich denke, generationengerechtigkeit ist ein wichtiges merkmal einer entwickelten gesellschaft.
so sollen für ältere neue kriterien festgelegt werden in den bereichen abschluss von versicherungen, buchung von urlaubsreisen oder anmietung von autos.
deshalb hat die evp-fraktion einen alternativen entschließungsantrag eingereicht, der ohne diese forderung auskommt.
was im privatleben und in der familie logisch und selbstverständlich ist, ist in der gesellschaft schwieriger darstellbar.
sonst aber sind wir uns im ausschuss für beschäftigung einig gewesen.
im wesentlichen bedeutet das ja nichts weiter, als dass keine generation zulasten einer anderen leben darf und leben sollte.
wenn der staat kredite aufnimmt, die er nicht zurückzahlen kann, belastet er die nächste generation.
der spruch: „wir haben die erde nur von unseren enkeln geliehen“, bringt diesen konflikt vielleicht am besten auf den punkt.
der vorliegende bericht ist für mich ein wichtiger schritt in die richtige richtung.
das heißt für mich: wir müssen jedes gesetz, jede verordnung, jede richtlinie auch auf ihre generationengerechtigkeit überprüfen.
angesichts der hohen importe von fischen und fischprodukten in der eu ist es absolut nötig, sowohl unsere heimischen fischer als auch die hiesige aquakulturwirtschaft zu fordern und zu fördern.
herr präsident, liebe frau damanaki! ich freue mich sehr, dass wir diese woche gleich vier wichtige verordnungen zur fischereipolitik annehmen können, und dass wir uns bei den berichten zur aquakultur und zu technischen maßnahmen in der ostsee untereinander und mit rat und kommission einig werden konnten.
wer raubbau an rohstoffen begeht, schädigt die nächste generation.
bei den beiden verordnungen zu langzeitmanagement-plänen legen sie das leider ganz anders aus.
wir brauchen dringend effektivere datenerhebungen und intensivere forschung. denn nur wenn wir wissen, was tatsächlich passiert, können wir die richtigen entscheidungen für die zukunft treffen.
überbordende bürokratie und mangelndes wissen sind häufig die ursache dafür, warum es uns nicht gelingt, ökonomie und ökologie in einklang zu bringen, obwohl sich beides an und für sich nicht unterscheidet.
ich denke, die vorlage für das plenum sieht sehr gut aus, und ich freue mich, dass das scheinbar inzwischen auch die evp eingesehen hat, die nun gar keine änderungsanträge mehr gestellt hat.
wir haben im ausschuss immer intensiv über die richtige formel zur bewirtschaftung des sardellenbestandes gestritten.
herr präsident! kolleginnen und kollegen, frau kommissarin! ich danke den berichterstattern.
ich gehe davon aus, dass sie morgen mit ja abstimmen werden.
ebenso ist es unumgänglich, den ausbau der aquakultur verstärkt zu ermöglichen.
wir brauchen dringend verbesserte fangmethoden, um den meeren und den fischern eine langfristig sichere existenz zu ermöglichen.
ein viel gravierenderes problem haben wir aber mit dem rat.
die mehrzahl der mitgliedstaaten weigert sich, entgegen dem rat ihrer eigenen juristen, die mitentscheidungskompetenz des europäischen parlaments zu akzeptieren. und das ein jahr nach inkrafttreten des vertrags von lissabon! ich finde das ungeheuerlich.
ich habe deshalb der vorsitzenden unseres ausschusses vorgeschlagen, einen gemeinsamen brief an die europäischen fischereiminister zu schreiben.
wir lassen uns nicht einfach so vom rat abspeisen.
frau präsidentin! vielen dank an den berichterstatter, christofer fjellner, und seine schatten-berichterstatter.
es bleibt beim strengen werbeverbot, es gibt keine information im radio, fernsehen und in zeitschriften, sondern die informationen müssen die patienten aktiv anfragen.
unter schwierigen bedingungen und trotz extrem viel gegenwind wurde wirklich ein sehr gutes ergebnis mit diesem bericht erzielt.
der kommissionsvorschlag wurde erheblich verbessert.
deswegen möchte ich auch, dass der patient im mittelpunkt der informationen steht.
ich würde mich freuen, wenn wir uns hier in den nächsten tagen einigen könnten, damit wir gemeinsam die entschlossenheit des parlaments demonstrieren können.
ich selbst habe mich sehr stark auch im binnenmarkt und im gesundheitsausschuss für gesundheitsportale im internet und für ähnliche informationen in druckerzeugnissen ausgesprochen.
die bürgerinnen und bürger schauen oft ins internet und finden dort oft schlechte und ungeprüfte informationen.
mein leitbild ist der mündige patient.
darum müssen wir eine alternative entgegensetzen: kontrollierte informationen.
patienten wollen informiert werden, und ich möchte ihnen sehr gerne dabei helfen.
ein erster erfolg war die pharmakovigilanz. wir haben dort arzneimittelsicherheitsportale verabschiedet, wo die beipackzettel und informationen zu den medikamenten enthalten sind.
ich möchte mich auf zwei kernpunkte konzentrieren.
ich möchte aber, herr kommissar, darüber gern hinausgehen und hätte gern umfassende internetportale, die eben auch über krankheiten, über prävention informieren.
wenn ich den herrn kommissar richtig verstanden habe, unterstützt er das im prinzip, sagt es aber vielleicht nicht in diesem dossier.
ich würde hier gern eine klare aussage des kommissars hören, ob er dies mit unterstützen kann.
diese herangehensweise ist vorbildlich, und ich bin froh, dass wir uns darauf einigen konnten.
ein wichtiger erfolg der neufassung ist der offene geltungsbereich.
frau präsidentin! zuerst möchte ich der berichterstatterin danken. sie hat sehr gute arbeit geleistet und das herausgeholt, was gegen den großen widerstand des rates und gegen die mehrheit hier im parlament möglich war.
negativ ist, dass die liste der bisher verbotenen sechs stoffe zum beispiel nicht um chlorierte und bromierte flammschutzmittel, phtalate und pvc erweitert wurde.
obwohl die gesundheitsgefährdung, die von diesen stoffen ausgeht, hinreichend belegt ist, werden diese 2011 nicht verboten, wenn die neufassung in kraft ist.
meine damen und herren, wir haben hier eine große chance ausgelassen, die wachsende elektro- und elektronikindustrie ein bisschen umweltfreundlicher zu machen.
es wäre mir wirklich ein sehr, sehr wichtiges anliegen.
darunter leiden werden die armen dieser welt.
bei denen laden wir schließlich jedes jahr viele millionen tonnen giftigen elektroschrott ab.
die armen können sich keine lobbyisten in der union leisten.
einige führende elektronikhersteller bringen schon seit mehreren jahren beispielsweise handys, fernseher und laptops freiwillig ohne diese eben genannten gifte auf den markt, und das ohne große kostensteigerung.
führende hersteller machen vor, wie es geht.
frau präsidentin! ich denke, das grundanliegen der richtlinie ist zu unterstützen.
doch statt diese hersteller mit guten vorgaben zu unterstützen, läuft die eu der entwicklung hinterher.
der ausschuss ist am ende seiner verantwortung gerecht geworden und hat den vorschlag der kommission entscheidend verbessert.
trotzdem bleiben noch ein paar dinge, die weiterhin diskutiert werden müssen.
erstens, bei allem was wir tun, müssen wir auch die internationale dimension beachten.
denn was nützt es, wenn die europäische union sauber bleibt, aber weiterhin importe von schadstoffen zugelassen werden.
zweitens, auch der sogenannte mittelstand, die kleinen und mittleren unternehmen, müssen unsere vorschriften und vor allem den damit verbundenen bürokratischen aufwand verkraften.
herr präsident, meine damen und herren! die befürworter des vertrags von lissabon haben betont, dass mit diesem vertrag das demokratiedefizit in der eu beseitigt würde.
die realität des ersten jahres zeigt, dass selbst parlamentarische mitsprache und demokratische kontrolle durch das europäische parlament in zähem ringen mit rat und kommission erkämpft werden müssen.
ich betonte: mindeststandard.
es ist unsere pflicht, keine kompromisse einzugehen, wenn es um die beteiligung des europäischen parlaments an den verhandlungen über den finanzrahmen für die haushalte 2013 bis 2020 geht.
drittens, ich gehe fest davon aus, dass der eingeleitete prozess ein dynamischer und kein statischer sein wird, und deshalb brauchen wir hier in dieser problematik regelmäßig eine wiedervorlage im europäischen parlament.
angesichts der klammen haushalte der mitgliedstaaten ist es völlig unbegreiflich, dass der rat sich weigert, gemeinsam mit dem parlament über die eigenmittel zu diskutieren.
mitentscheidung des parlaments in allen haushaltsfragen ist ein demokratischer mindeststandard.
der europäische haushalt muss konkret gestaltete solidarität der mitgliedstaaten sein.
anderenfalls verabschieden wir uns von der grundidee der europäischen integration und damit verlieren wir an ansehen bei den bürgern.
dieses parlament wurde gewählt, um den europäischen gedanken mit leben zu erfüllen und ein gegengewicht zu den nationalen egoismen zu schaffen.
solidarität wird umdefiniert. man hilft, wenn es einem selber nützt.
während ihre unternehmen auf dem europäischen binnenmarkt gewinne erzielen, geizen deutschland und andere, wenn es um die bewältigung der gemeinsamen herausforderungen für europa geht.
die nettozahler scheinen das vergessen zu haben.
neue aufgaben können nicht oder nur sehr begrenzt durch umschichtungen im haushalt finanziert werden.
deutsche banken sind so tief in die krise des irischen finanzsektors verstrickt, dass der schirm für die retter ebenso notwendig ist wie für die geretteten.
meine fraktion hat in den vergangenen jahren den eu-haushalt abgelehnt.
wir meinen, dass die prioritäten falsch gesetzt sind, dass der überwindung des ökologischen und sozialen wohlstandsgefälles zu wenig aufmerksamkeit geschenkt wird.
ich will das zusammenfassen: es ist an der zeit – und das ist etwas vereinfacht, doch ich will es dennoch so formulieren – stärker an die menschen in europa zu denken, und zwar europäisch und nicht egoistisch national.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! ich mache mir sorgen. nicht wegen des haushaltes, nicht wegen der iiv, und nicht wegen eines möglicherweise zwölfteiligen haushaltes.
es ist völlig inakzeptabel, großprojekte wie den iter auf kosten von projekten zu finanzieren, die bei den studenten und bei den arbeitslosen, bei den ländlichen regionen und in den kommunen direkt ankommen.
ich mache mir generell sorgen über den politischen zustand der europäischen union, der offenkundig am beispiel des haushaltes hier zutage tritt.
aber vielleicht wäre es hilfreicher gewesen, wenn sie zehn tage früher gekommen wären, damit die kommission sich eindeutiger auf die seite des parlaments gestellt hätte.
ich mache mir sorgen, dass lissabon nicht mit leben erfüllt wird.
damit wird die soziale spaltung in der eu und innerhalb der mitgliedstaaten vertieft.
ich mache mir sorgen um den trend zur zwischenstaatlichen zusammenarbeit, ich mache mir sorgen darum, dass die gewachsenen rechte des parlaments offenkundig zurückgeschraubt werden sollen und nicht einmal das respektiert wird, was 2006 vereinbart wurde.
aber ich höre jetzt, dass es wieder rückschritte gibt bei parallel stattfindenden verhandlungen in brüssel.
was die drei schwerpunkte unserer verhandlungen angeht, zum flexibilitätsinstrument: offenkundig hat es ein stück bewegung gegeben.
was findet da jetzt statt?
und herr präsident barroso, ich begrüße ihre aussagen.
ist es zuviel verlangt, bei den eigenmitteln sich zu verpflichten, dass das, was wir 2006 – rat, kommission und parlament – gesagt haben, in der erklärung zur iiv, weiterhin bestand hat?
gibt es die möglichkeit, und ist das zuviel verlangt, das an flexibilität zu vereinbaren, was vor lissabon der status quo war, und was richtig gewesen ist, in langjährigen verhandlungen durchzusetzen, beginnend mit der agenda 2000?
und ein letztes, herr präsident: ist es denn zuviel verlangt, politische abkommen bindender art einzugehen, bei allen fragen, die zustimmungsverfahren bedeuten, damit wir
denn wenn sie dort in dieser form antreten, wie es heute stattfindet, dann bekommen sie hier im plenum ein klares nein.
und ist es zuviel verlangt, dass diejenigen, die eine eigenmitteldebatte ablehnen, vielleicht einmal den vertrag lesen können?
herr präsident, meine sehr verehrten damen und herren abgeordnete! der abgeordnete befasst sich mit dem thema der erneuerbaren energien, und was tun wir, um unseren gemeinsamen zielen näherzukommen?
ein ziel betrifft dabei die erneuerbaren energien, die im jahr 2020 20% am gesamtendenergieverbrauch der europäischen union beizutragen haben.
wir haben seit drei jahren durch den europäischen rat ambitionierte klimaziele festgelegt bekommen.
jeder eu-mitgliedstaat muss damit seine möglichkeiten nutzen und einen eigenen teil verbindlich erbringen.
strom und anderes, industrie, landwirtschaft, dann kommt dem bereich der elektrizität, d. h. der stromgewinnung, die wichtigste bedeutung zu.
um die 20% im gesamtendenergieverbrauch zu erreichen, brauchen wir im bereich der stromumwandlung in etwa bis zu 35% aus erneuerbaren energien.
wenn man diese 20% nimmt und auf die sektoren verteilt, also transport, wärme, heizung,
da steht es nämlich drin, dass diese debatte zu führen ist.
damit krisenprävention betreiben und uns nicht in einer solchen lage wiederfinden bei anderen fragen, einschließlich außenhandelsabkommen oder beim nächsten mehrjährigen finanzrahmen?
klar ist, damit brauchen wir, um die versorgungssicherheit zu stärken, einen deutlichen ausbau in qualität und kapazität unserer infrastruktur, unserer transportnetze und auch der speichermöglichkeiten.
wir haben für jeden mitgliedstaat verbindliche ziele für die erneuerbaren energien vorgegeben.
wenn dies effizient geschehen soll, und auch der preis, der kostenfaktor für den verbraucher verträglich sein soll, dann müssen wir beste standorte arbeitsteilig nutzen.
in wenigen tagen, am 5. dezember dieses jahres, läuft die umsetzungsfrist ab und die kommission wird die implementierung der richtlinie verfolgen, um sicherzustellen, dass geeignete anreize geschaffen und fördermaßnahmen ergriffen werden, um die ziele, die verbindlich eingegangen sind, auch zu realisieren.
jeder mitgliedstaat hat andere stärken und schwächen, die zu nutzen sind: wind aus der nordsee, sonne aus dem südlichen teil der europäischen union, biogas im ländlichen raum.
nationalen zielvorgaben auch konkret und verbindlich sind, und dies aufgeteilt nach sektoren wie transport, wärme, stromumwandlung, industrie.
die richtlinie der europäischen union fordert dabei unter anderem von den mitgliedstaaten einmal einen nationalen aktionsplan, in dem die maßnahmen dargelegt und die
dann geht es um den abbau administrativer hemmnisse zugunsten der erneuerbaren energien.
40 prozent unseres endenergieverbrauchs finden im gebäudebereich bei den gebäuden für industrie, dienstleistungen und privates wohnen statt.
bis ende 2012 wollen wir qualifizierungs- und zertifizierungspläne für die installierung von erneuerbaren anlagen ausarbeiten.
die mitgliedstaaten sind in bezug auf die technologie flexibel und frei.
diesem punkt hat die kommission vor wenigen tagen rechnung getragen. wir haben ein energieinfrastrukturpaket beraten und beschlossen, in dem die integration und die einspeisung erneuerbaren energien einen schwerpunkt einnimmt.
es geht um die verteilnetze und die übertragungsnetze, die für die weitere entwicklung und den zuwachs der erneuerbaren energien vorbereitet sein müssen und die einen prioritären zugang für erneuerbare energie gewährleisten müssen.
dabei sollten sich die mitgliedstaaten darauf konzentrieren, wie sie für sich optimale rahmenbedingungen für die nutzung von erneuerbaren energien schaffen können.
es geht drittens in starkem maße auch um den bausektor.
und wir, die kommission, fördern mit mitteln aus dem 7. forschungsrahmenprogramm, das sie – das parlament – uns bereitgestellt haben, innovationen und vorhaben, die darauf abzielen, technologien für erneuerbare energien zu erforschen, zu entwickeln und zur marktreife zu führen.
ich möchte mit blick auf die neuen mitgliedstaaten betonen, dass auch unsere kohäsionsprogramme und finanzmittel zur förderung erneuerbarer energien abrufbar sind.
erneuerbare energien genießen in unserer energie- und klimaschutzpolitik, aber auch zur verminderung der abhängigkeit von importen fossiler energien hohe priorität.
sie können frei entscheiden, auf welche erneuerbaren energien sie bei der realisierung ihrer verbindlichen ziele setzen.
frau präsidentin! frauen und kinder sind weiterhin überproportional stark von kriegen und deren folgen betroffen.
frauenrechte dürfen jedoch nicht zur legitimation militärischer interventionen missbraucht werden.
dabei zähle ich auf eine enge partnerschaft mit unseren mitgliedstaaten bei der nutzung der jeweils unterschiedlichen energieressourcen.
dann hat die kommission mittel aus dem europäischen konjunkturprogramm in diesen jahren für drei jahre speziell für konkrete erneuerbare energieprojekte, namentlich für die entwicklung von windenergie bereitgestellt.
in afghanistan ist die lage der frauen heute durch den krieg schlimmer denn je.
das beispiel der republik kongo zeigt, dass militärische interventionen nicht zur wahrung, sicherheit und herstellung von frauenrechten beitragen, sondern leider müssen wir feststellen: das gegenteil ist der fall.
das versprechen der resolution 1325 kann nur durch die vermeidung von konflikten und die alleinige umsetzung ziviler maßnahmen in kriegs- und konfliktsituationen wirklich eingelöst werden.
daher finde ich es völlig inakzeptabel, diese resolution dahingehend zu verbiegen, dass der anteil von frauen an kriegsgeschehen erhöht werden muss.
nur mit gemeinsamer anstrengung wird es uns gelingen, unsere ambitionierten klimaziele zu erreichen und auch die wettbewerbsfähigkeit europas zu stärken.
frau präsidentin, herr kommissar, verehrte kollegen! bürokratieabbau und vereinfachung der gesetze und verordnungen in allen politikfeldern der europäischen union sind oberste priorität für uns parlamentarier.
ich fordere, dass die eu prinzipiell jegliche unterstützung, auch ausstattungs- und ausbildungshilfe, für regime und streitkräfte unterlässt, welche
nur so erreichen wir einen effizienten umgang mit steuergeldern und steigern die akzeptanz unserer politischen entscheidungen bei den menschen.
minderjährige als soldaten in bewaffnete konflikte entsenden, die menschenrechte verletzen oder sich systematischer sexualisierter gewalt schuldig machen.
sie sollen schließlich lebensmittel produzieren und keine bücher schreiben.
verordnungen müssen so gestaltet werden, dass sie nicht unnötig aufgebläht werden können.
außerdem sollten wir dafür sorge tragen, dass sanktionen in einem angemessenen verhältnis zu ihrem verstoß liegen.
dies alles sollten wir beachten, wenn wir über die zukünftige gemeinsame agrarpolitik diskutieren.
dazu muss noch intensiver darauf geachtet werden, dass es keine doppelung von formalitäten, von kontrollen gibt und papier nur dann gefüllt wird, wenn es real einen mehrwert sowohl für die verwaltung als auch für den landwirt selbst gibt.
denn nur so können wir unseren bürgern, unseren landwirten anreize geben, neue erkenntnisse umzusetzen und die ansprüche der gesellschaft zu erfüllen.
frau präsidentin, herr kommissar, verehrte kollegen! der schutz der bienen liegt im ureigensten interesse der landwirtschaft. viele landwirte sind selber auch als imker tätig.
gerade deswegen ist es im agrarsektor wichtig, dass solche vereinfachungen auch direkt bei den landwirten ankommen.
eine nachhaltige und effiziente politik zeichnet sich doch dadurch aus, dass sie mehr wert auf beratung als auf bestrafung legt.
wir müssen endlich mehr miteinander und nicht gegeneinander arbeiten.
ebenso müssen wir in zeiten, in denen kommunale haushalte immer ärmer werden, für die entlastung ihrer verwaltungen sorgen.
wir sollten darauf achten, dass diese programme auch nach 2013 fortgeführt werden.
hier gilt es, sachlich die ursachen zu ergründen und gegenzusteuern.
ein besonderes augenmerk sollten wir möglichst kurzfristig auf die bekämpfung von krankheiten und schaderregern bei den bienen legen.
aber damit ist es nicht gut genug.
deswegen ist es schon einmal gut, dass die haushaltsmittel für die nationalen bienenprogramme bis 2013 von 26 auf 32 millionen euro erhöht wurden.
die alde unterstützt diese resolution.
da auch die zahl der imker stetig abnimmt, sollten wir zudem mehr in aus- und weiterbildung derselbigen investieren.
wir beobachten einen rückgang der bienenpopulation in vielen regionen europas.
frau präsidentin! wir haben nicht genügend bienen, wir haben auch nicht genügend imker.
wir sollten junge imker und vollerwerbstätigkeit stärker fördern, damit der beruf des imkers eine zukunft hat und nicht ausstirbt.
es ist dringend notwendig, eu-weit bessere und vor allem einheitlichere statistiken aus allen mitgliedstaaten zu erstellen.
dazu ist es auch besonders wichtig, dass wir den austausch von fachwissen zwischen forschern, imkern und landwirten verbessern und erleichtern.
die seit jahren ständig abnehmende zahl der bienenvölker ist ein deutliches alarmsignal.
zweitens – hier geht es um das produkt, um den honig: für importe müssen dieselben qualitätsstandards wie für die in europa produzierten produkte gelten.
alles andere wäre eine verbrauchertäuschung und ein wettbewerbsnachteil für die europäischen produzenten.
frau präsidentin! die unterstützung der kohleindustrie ist nicht nur weiterhin gerechtfertigt, sie ist meines erachtens absolut notwendig.
erstens, ohne breit angelegte wissenschaftliche forschung ist das bienensterben nicht effektiv zu erklären, geschweige denn wirksam zu bekämpfen.
ich möchte die kommission bitten, sich daran zu orientieren.
hier dürfen wir die imker nicht alleine kämpfen lassen.
es ist unsere pflicht, den menschen in der union vor den zahlreichen negativen auswirkungen der globalisierung schutz zu bieten.
und zwar nicht nur bis 2014, sondern auch darüber hinaus.
dazu gehört auch, arbeitern in branchen, die am weltmarkt nicht voll konkurrenzfähig sind, eine langsame umschulung auf andere berufe zu ermöglichen.
der ausschuss für landwirtschaft und ländliche entwicklung und die berichterstatterin, frau lulling, haben gute vorschläge vorgelegt.
denn wir müssen uns endlich mit den tatsachen und nicht nur mit spekulationen befassen.
das massenhafte bienensterben durch die varroa-milbe und die ungeklärten bienenvölkerfluchten sind leider realität.
für ältere bergleute ist eine umschulung wahrscheinlich überhaupt nicht mehr sinnvoll.
in diesen regionen besteht nach wie vor großes wirtschaftliches potenzial, wenn man ihnen die möglichkeit bietet, ihr wirtschaftliches gefüge umzubauen.
dabei sind mir zwei punkte besonders wichtig.
viele bergleute arbeiten ihr ganzes leben lang in diesem beruf.
das muss nicht sein.
wir könnten viele gebiete europas vor großem wirtschaftlichen und sozialen schaden bewahren und müssen deshalb für diese regelungen stimmen.
vor 20 jahren konnte man noch darüber lachen, wenn jemand eine sogenannte rolex-uhr für zehn dollar kaufte.
deshalb muss die unterstützung des bienensektors auch über das jahr 2013 hinaus gesichert werden.
der absatzmarkt in diesem höchstpreissegment war dadurch nicht gefährdet.
man muss kein fachmann sein, um zu wissen, dass gerade im bergbau sehr spezifisches personal eingesetzt wird.
wir müssen den bergbauregionen ermöglichen, sich langsam von der montanindustrie zu entfernen, ohne dabei große wohlstandseinbußen zu erleiden.
gefälscht wird auch und vor allem im niedrigen und mittleren preisniveau.
heute ist die situation völlig anders.
viele gebiete konnten sich aufgrund ihrer starken verflechtung mit der bergbaubranche nicht schnell genug auf die geänderten wirtschaftlichen bedingungen einstellen und sind verarmt.
wer eine gerechte welt will, muss produkt- und markenpiraterie intensiv bekämpfen.
da geht es nicht nur um wirtschaftliche interessen, sondern auch um arbeits-, umwelt-, gesundheitsschutz und um soziale standards.
die drastische reduzierung der fördermengen in steinkohlebergwerken in den vergangenen jahren hat zahlreiche bergbauregionen auf eine harte probe gestellt.
ihnen allen nun andere berufe zu ermöglichen, erfordert deshalb meines erachtens besonders viel zeit.
herr präsident! die klimakonferenz in cancún muss konstruktiven druck auf die staaten ausüben, damit internationale kooperation und nationale gesetzgebung den klimaschutz voranbringen.
das bedeutet, es muss eine zweite verpflichtungsperiode der industriestaaten unter dem kyoto-protokoll geben.
bei der langfristfinanzierung muss die eu mit offenen karten in die verhandlungen gehen.
die eu muss ambitionierte ziele bei der senkung der treibhausgase anbieten.
es werden t-shirts, spielzeug und sicherheitsbekleidung gefälscht und auch geistiges eigentum.
als teil einer allianz der verantwortung muss die eu unabhängig von den usa politische führungskraft beweisen und sich an dem prinzip der klimagerechtigkeit messen lassen.
für die klimafinanzierung muss zusätzliches geld aufgebracht werden.
herr präsident! die bekämpfung von produkt- und markenpiraterie ist ein extrem wichtiges thema.
die temperatur auf der erde darf keinesfalls um mehr als 1,5 ° celsius steigen. dieses ziel wird technische innovationen hervorbringen und arbeitsplätze in der wirtschaftskrise schaffen.
die oft sehr ambitionierten umweltministerinnen und -minister werden vielfach allein gelassen.
gehandelt wird aber meist für sehr überschaubare zeitspannen, nämlich der zeit bis zu den nächsten wahlen.
finanz- und wirtschaftsminister und wirtschaftsverantwortliche denken hoffentlich auch in größeren zeiträumen.
die natur wird aber auf so genannte tagespolitische notwendigkeiten keine rücksicht nehmen können.
herr präsident, frau kommissarin, frau ratspräsidentin! das parlament hat schon mehrfach ein klares bekenntnis zu den klimaschutzmaßnahmen abgegeben.
wenn es uns nicht gelingt, die dringlichkeit dieses themas und vor allem die dringlichkeit des handelns zu kommunizieren, werden wir in nicht allzu ferner zeit einen bedeutenden teil unserer finanzmittel für katastrophenhilfe einsetzen müssen.
frau kommissarin, unter dem motto „ein planet, eine stimme“ wünsche ich ihnen im hinblick auf künftige generationen viel erfolg in cancún.
herr präsident! ziel der klimakonferenzen ist es, einen nachfolger für das kyoto-protokoll, das 2012 ausläuft, zu bekommen.
die eu ist insgesamt gesehen auf einem relativ guten weg, ihre klimaziele zu erreichen.
gerade in diesen schwierigen zeiten ist eine stärkung der umweltpolitik auch eine riesige chance für die wirtschaftspolitik, indem zum beispiel in erneuerbare energien und energieeffizienz investiert wird.
es wäre allerdings dringend notwendig, dass wir, die eu, mit den usa und china im boot, eine gesetzliche voraussetzung für ein globales klimaschutzabkommen anstreben.
bei den entscheidungsträgern in den mitgliedstaaten erscheint mir diese einstellung leider nicht so weit verbreitet.
frau präsidentin! bekanntlich gibt es ein afrikanisches sprichwort, das lautet: „armut ist wie ein löwe. kämpfst du nicht, wirst du gefressen.
sie wird auf den klimawandel mit allen für den menschen, ja für die menschheit nachteiligen konsequenzen reagieren.
die fortschritte bei der bekämpfung des klimawandels sind mehr als dringend notwendig.
der afrikanische kontinent weist ja eine ganze reihe von problemen auf.
zum einen sind da die zahlreichen kriegerischen auseinandersetzungen, bei deren befriedung wir nicht wirkliche erfolge erzielen und die durch jene hilfsgelder, die oft auch in falsche hände geraten, immer wieder angeheizt werden.
zum anderen ist es problematisch, dass wirtschaftliche wachstumsraten kaum mit erfolgen in der armutsbekämpfung einhergehen.
insofern gilt es, die kritik ernstzunehmen, dass die eu die afrikanischen staaten zu marktöffnungen drängt, welche die armut und den hunger noch verschärfen können.
frau präsidentin! es wirft kein gutes licht auf marokko, wenn es die berichterstattung über die vorfälle in der westsahara unterdrücken will.
wenn nun in der besetzten westsahara ein protestlager geräumt wird und dabei menschen zu tode kommen und die betroffene stadt sogar für journalisten zur verbotenen zone erklärt wird, dann fehlt ein energisches gemeinsames vorgehen der internationalen gemeinschaft.
es war ja absehbar, dass sich die befreiungsbewegung angesichts der festgefahrenen situation irgendwann nicht länger an den waffenstillstand gebunden fühlt.
als die gaza-hilfsflotte angegriffen wurde, gab es im nu einen internationalen aufschrei der empörung.
“wenn man die derzeitige entwicklungshilfe und die zusammenarbeit zwischen afrika und der europäischen union betrachtet, kann man sich aber des eindrucks nicht erwehren, dass im moment eher dem löwe milliarden zum fraß vorgeworfen werden, als dass den menschen wirklich geholfen wird.
währenddessen wurden immer mehr marokkaner angesiedelt.
die vorfälle müssen meines erachtens restlos aufgeklärt werden.
frau präsidentin, liebe kolleginnen und kollegen! ich unterstütze den für die resolution gefundenen kompromiss.
das wird im rahmen der besprechungen über freihandelsabkommen beim eu-afrika-gipfel ebenso ein thema sein müssen wie der vorwurf, dass lebensmittelbilligexporte die lebensgrundlage ganzer bevölkerungsgruppen gefährden.
zudem war dieser an ein referendum über die westsahara gekoppelt, ein referendum, über dessen teilnehmer man sich nie wirklich einigen konnte.
gut, dass wir in der resolution dazu auffordern, bei der ausbeutung der ressourcen in der westsahara das völkerrecht zu achten.
als koordinatorin der s & d-fraktion im fischereiausschuss interessiere ich mich auch für das fischereiabkommen mit marokko.
den meisten mitgliedern dieses hauses ist leider nicht bewusst, dass es ein gutachten des juristischen dienstes des parlaments gibt, demzufolge das derzeitige fischereiabkommen mit marokko völkerrechtswidrig ist, wenn nicht nachgewiesen wird, dass die bevölkerung westsaharas von dem abkommen profitiert.
die europäische union sollte als neutraler vermittler auftreten und versuchen, die beiden streitparteien wieder an einen tisch zu bringen.
aber eines muss klar sein: wir dürfen nicht aufgrund ökonomischer interessen das völkerrecht ignorieren!
für die eu ist sie damit sicherlich ein ausgesprochen wichtiger partner.
herr präsident! wir wissen alle, dass die ukraine zu den größten nachbarstaaten der union gehört, und dass sie über ein beachtliches zukunftspotential verfügt.
das ist derzeit nicht der fall, und deswegen hat die europäische kommission die verhandlungen über die erneuerung des abkommens zunächst auf eis gelegt.
doch politisch scheint sie sich zusehends von der union zu entfernen.
bei den vergangenen lokalwahlen hat ja nicht umsonst die pro-russische seite reüssiert.
das war wahrscheinlich auch eine niederlage für die europäische union.
der einfache bürger in der ukraine will wahrscheinlich zwar europäischer werden, jedoch nicht unbedingt als teil der union.
ich hoffe sehr, dass hier eine diplomatische lösung gefunden werden kann.
geben wir ihnen die möglichkeit, sich in den kommenden jahren selbst zu entfalten und dann zu entscheiden, ob sie sich weiter der union annähern wollen oder vielleicht auch lieber unabhängig bleiben wollen.
betrachten wir die ukrainer also nicht nur von oben herab, so als ob ihr höchstes ziel zwangsläufig nur der eu-beitritt sein könnte.
sehr geehrter herr präsident, lieber rainer wieland, meine geschätzten kolleginnen und kollegen! ich möchte ausdrücklich allen drei berichterstattern zu ihren berichten gratulieren.
die eu verliert also offenbar an attraktivität für die ukrainer.
die eu verspielt hier nach und nach ihre trümpfe, indem sie sich irgendwie wie eine überlegene supermacht aufspielt.
ich möchte mich vor allem auf einen punkt konzentrieren.
ich habe den eindruck, dass wir in diesen drei berichten sehr intensiv darüber reden, was der beitrag der handelspolitik für die drei politikbereiche, die in den drei berichten angesprochen werden, sein kann.
die ukrainer möchten aber zweifellos als gleichberechtigter partner angesehen werden, von der eu genauso wie von russland.
aber ich frage mich sehr oft, was denn die einzelnen politikfelder selbst leisten.
beim kollegen désir, wo es um die unternehmen, bei der kollegin saïfi, wo es um die frage von menschenrechten und umweltstandards geht, beim kollegen jadot, wo es um die frage klima geht – überall beleuchten wir sehr intensiv, was der beitrag der handelspolitik für diese politikfelder sein kann.
damit wir uns nicht falsch verstehen: ich denke, wir sind uns in der zielsetzung einig.
ich habe aber manchmal die sorge, dass wir die handelspolitik damit überfrachten, wenn es immer öfter dazu kommt, dass andere politikbereiche ihre hausaufgaben nicht machen, dass es beispielsweise im bereich der klimapolitik den umweltpolitikern in kopenhagen nicht gelingt, eine lösung zu finden.
ich denke, dass die diskussionen und die verhandlungen in bezug auf diese drei berichte auch ein sehr gutes beispiel dafür waren, wie wir im parlament bei diesen wichtigen themen auf eine gemeinsame linie kommen.
wenn es in kopenhagen nicht gelingen sollte, eine lösung zu finden, dann würde man die handelspolitik damit überfrachten, wenn sie dann all diese versäumnisse aufholen müsste.
also verpflichten wir die umweltpolitiker, verpflichten wir die sozialpolitiker, verpflichten wir die anderen politikfelder ausreichend stark, ihre hausaufgaben in ihren bereichen zu erledigen?
herr präsident! herr kommissar de gucht, verehrte kolleginnen und kollegen! wir behandeln diese drei berichte nicht ohne grund in einer gemeinsamen aussprache.
sie alle drücken aus, dass das europäische parlament fraktionsübergreifend die handelspolitik der eu in einen größeren kontext stellen möchte.
und ich möchte mich ausdrücklich für die hervorragende arbeit der drei berichterstatter bedanken.
und deshalb findet die aussprache heute zu einem sehr aktuellen und richtigem zeitpunkt statt, weil wir hier mit der vom kommissar vorgestellten handelsstrategie eine aussprache führen, in die viele vorschläge und überlegungen und auch konkrete projekte eingang finden sollten.
klimaschutz, umweltschutz, schutz der menschenwürde, die weltweite überwindung der armut sind als gemeinschaftsaufgabe der menschheit erkannt und anerkannt.
und diese aufgaben sind herkömmlichen handelsinteressen übergeordnet.
von daher wünsche ich mir, dass wir auch in zukunft sagen „handel und...“ und nicht immer nur diskutieren „alles andere und auch handel“.
wachsender gesellschaftlicher wohlstand im sinne des und rechtsstaatlichkeit sind im ureigensten interesse der europäischen wirtschaft, und damit setzen sie auch die europäische wirtschaft in die lage, sich erfolgreich mit anderen ökonomien zu vernetzen.
ich wäre sehr dankbar, wenn wir uns auch in diesem parlament in den nächsten wochen und monaten intensiv gedanken machen könnten, was die beiträge der anderen politikbereiche auch für handelspolitik in diesem zusammenhang sein können.
in der svu ist das zum teil erkannt, kann jedoch ohne staatliche rahmenordnung nicht umgesetzt werden.
die zeiten der harten und einseitigen außenwirtschaftsförderung sollten vorbei sein.
lassen sie mich hier eindeutig unterstreichen, dass meine fraktion in einigen punkten, die in den drei berichten angesprochen werden, gerne noch weitergegangen wäre.
so begrüßen wir es zwar, wenn unternehmen aus eigenem antrieb ihrer sozialen verantwortung gerecht werden, doch täglich müssen weltweit tausende von menschen erfahren, dass ihre rechte bestenfalls auf dem papier stehen und im alltag ignoriert werden.
moderne handelspolitik hingegen sollte und muss diese aufgaben geradezu verinnerlichen.
die nachhaltige, ungestörte versorgung mit rohstoff und energie, wie es in ihrer konzeption heißt, herr kommissar, erfordert es, dass wir diese aspekte der drei berichte aufgreifen müssen.
diese standards sind wichtige diskussionsgrundlage bei freihandelsabkommen.
herr präsident! die europäische union hat bei den bestehenden, aber auch bei den künftigen handelsbeziehungen eine große verantwortung in den bereichen menschenrechte, sozialstandards und umweltschutz.
gerade in subunternehmen und zulieferbetrieben, auch in der rohstoffproduktion – die filme über kinderarbeit in der schokoladeproduktion belegen es – herrschen oft skandalöse zustände.
will die europäische union unter diesen gesichtspunkten wie zum beispiel kinderarbeit und zerstörung natürlicher ressourcen billigprodukte importieren?
hier muss es unser ziel sein, gute bedingungen und einkommen in den ländern zu schaffen, anstatt schnell zu profitieren.
bei der festsetzung dieser standards geht es aber nicht nur um ethik und werte, die die eu vertritt, es geht auch um die gleichbehandlung der produzenten innerhalb und außerhalb europas.
ich möchte hier ganz explizit die aktuell geführten mercosur-verhandlungen sowie die verhandlungen mit indien erwähnen.
es geht aber auch um den steigenden bedarf der europäischen verbraucher nach produkten und es geht um die nachvollziehbarkeit der produktionsweise.
in diesem zusammenhang möchte ich abschließend auf den bericht des kollegen jadot eingehen.
in artikel 48 findet sich massive kritik am gemeinsamen europäischen agrarmodell, welches jedoch sichere qualitätslebensmittel garantiert.
dazu möchte ich ganz klar sagen, dass für mich die lebensmittelsicherheit unserer 500 millionen bürgerinnen und bürger im vordergrund steht.
bei jeder einzelnen verhandlung kann die eu ein zeichen setzen und faire beschäftigungsbedingungen sowie eine nachhaltige ressourcennutzung einfordern.
die europäische kommission muss auch weiterhin deutliche standards in zukünftige handelsabkommen integrieren und international ausverhandeln.
ich fühle mich ganz klar unseren eu-bürgerinnen und -bürgern verpflichtet und kann diesen passus somit nicht mittragen.
dies wäre fatal.
herr präsident, verehrte kolleginnen und kollegen, herr kommissar! bereits in der vorangegangenen debatte haben wir uns damit beschäftigt, dass die handelspolitik in einen größeren kontext eingebettet werden muss, dass es darum geht, internationales recht zu vereinbaren, zu schützen und dieses auch umzusetzen.
genannt werden anscheinende negative auswirkungen auf den klimawandel.
ein rechtsrahmen, in dem sich die europäische union und ihre mitgliedstaaten dabei bewegen, ist die wto, auch wenn meine fraktion von beginn an deren unzulänglichkeiten gerade in diesem zusammenhang kritisiert hat.
mit den von der wto zugelassenen antidumping-instrumenten steht auch die kommission in der pflicht, europäische unternehmen und deren beschäftigte vor unlauterem wettbewerb zu schützen.
konkret formuliert, geht es um den vertrieb unterhalb der produktionskosten.
wir fordern von ihnen, dass sie die definition der produktionskosten erweitern und diese multilateral durchsetzen, denn auch sozialdumping und umweltdumping – wie kollegen das bereits unterstrichen haben – senken die produktionskosten.
in unlauterer art und weise entsteht so wettbewerbsdruck auf europäische unternehmen bis hin zu deren existenzgefährdung.
vor diesem hintergrund müssen wir weiter an der definition objektiver kriterien für den einsatz der instrumente arbeiten, denn außerhalb wie innerhalb der europäischen union haftet ihnen derzeit der ruf der willkür an.
die eu muss im bereich der nahrungsmittelversorgung souverän bleiben und darf nicht von importen abhängig werden.
auch innerhalb der eu klagen kleine und mittelständische unternehmen mitunter darüber, dass ihre interessen beim einsatz von antidumping-instrumenten weniger berücksichtigt werden als die der größeren unternehmen.
besonders gilt dies in der globalen arbeitsteilung für verarbeitende unternehmen in europa, die sich fragen, ob die kommission noch immer die tragweite ihrer jeweils verhängten maßnahmen überblickt.
und die frage an sie, herr kommissar: wurde das ausreichend geprüft, bestanden ausreichende einspruchsmöglichkeiten, haben sie einspruchsmöglichkeiten erreicht und sind die kmu überhaupt ausreichend informiert, um von den vorgängen kenntnis zu haben?
es droht eine globale abwärtsspirale, die wir nicht akzeptieren können und werden.
die entscheidung der kommission hinsichtlich dieses unternehmens mag dieses unternehmen stützen, gefährdet jedoch aus unserer sicht viele arbeitsplätze in den verarbeitenden kmu.
ein grund dafür ist das fehlen einer funktionierenden appellationsinstanz.
herr präsident! lohn- und sozialdumping sind methoden, die in den entwicklungs- und schwellenländern sehr häufig angewandt werden.
in allen produktionssparten dürfen europäische unternehmen nicht für ihre hohen qualitätsstandards, die sie natürlich bei den preisen niederschlagen, benachteiligt werden.
mit großem bedenken betrachte ich auch in diesem zusammenhang die entwicklungen bei den mercosur-verhandlungen.
wir dürfen dem sozialdumping nicht tür und tor öffnen, sondern müssen auch in handelsabkommen nachhaltige ansätze integrieren.
und ich möchte, dass die kommission diese fragestellung am konkreten beispiel des vorgangs ad 549 angeht, konkret als stichwort: der europäische konzern saint-gobain.
im landwirtschaftlichen bereich ist dumping ein großes problem, vor allem wenn selbständige, kleinbäuerliche strukturen verschwinden und durch landwirtschaftliche lohnarbeit ersetzt werden.
aus diesem gehen klar die bedenken des europäischen parlaments zu sozial-, umwelt- und produktionsstandards hervor.
dazu möchte ich auf den initiativbericht zu den handelsbeziehungen zwischen der eu und lateinamerika hinweisen.
ich bedanke mich jedenfalls für diese wichtige anfrage an die kommission.
herr präsident! wenn die staats- und regierungschefs übereingekommen sind, einen dauerhaften krisenmechanismus zur wahrung der finanzstabilität im euro-raum zu schaffen, dann kann ich das nur begrüßen.
das problem des antidumping zeigt, wie wichtig es ist, bei der aushandlung von freihandelsabkommen mit drittstaaten vor allem auch umwelt- und sozialstandards einzufordern und auch handelspolitische schutzinstrumente einzusetzen.
das ist nicht nur vollkommen kontraproduktiv, sondern ich halte das auch für absurd.
die ergebnisse der monatelangen arbeit der van rompuy-task force zur gestaltung der wirtschaftspolitischen steuerung lassen – obwohl ich sie differenziert sehe – stark zu wünschen übrig.
aus den bisherigen erfahrungen mit dem stabilitäts- und wachstumspakt scheint keiner gelernt zu haben.
es wird versucht, eine möglichst starke kontrolle über die haushaltspläne durchzusetzen, um damit langfristige defizite zu vermeiden, doch wird die vorsichtige erholung aus der krise durch eine radikale kürzung der ausgaben der öffentlichen hand sofort wieder gefährdet.
einem bereits hochverschuldeten land können nicht noch geldstrafen zusätzlich auferlegt werden.
gibt die wirtschaft vor, was die politik zu tun hat?
wieder einmal werden die folgen der krise auf den schultern der bevölkerung ausgetragen.
zu erwarten sind lohndumping und sozialdumping, einschnitte im bildungssektor und wachsende arbeitslosigkeit.
das bailout-verbot und der stabilitäts- und wachstumspakt zerstören die solidarität zwischen den staaten in der währungsunion.
dies wird die belastung für die betroffenen länder weiter erhöhen und deren erholung erschweren.
vielmehr sollten die großen wirtschaftlichen ungleichgewichte in europa abgebaut werden, also.
es hat überhaupt keinen sinn, den druck auf länder wie irland, griechenland oder portugal auszubauen.
das primat der politik über die wirtschaft muss erhalten bleiben oder wiederhergestellt werden.
herr präsident, sehr geehrte kolleginnen und kollegen! um die bestehende finanzkrise zu bewältigen, sind grundlegende veränderungen in der wirtschaftspolitischen verantwortung in europa notwendig: eine stärkung der finanzdisziplin, eine überwachung der wirtschaftspolitik und die verbesserung der koordinierung im krisenmanagement.
wir wollen ein soziales und gerechtes europa, das auf dem grundsatz der solidarität aufbaut.
eine stärkung des stabilitäts- und wachstumspakts würde unweigerlich zu einer erhöhung der wirtschaftspolitischen verantwortung führen.
schrittweise sanktionen könnten frühzeitig im haushaltsüberwachungsprozess greifen, auf das defizitkriterium und die öffentliche verschuldung würde geachtet werden.
herr van rompuy, in der vorbeugenden phase ist ja der automatismus geopfert worden in deauville.
die kommission muss die sanktionen verhängen, nicht die finanzminister.
wir reden hier über eine verschuldungskrise in unseren mitgliedstaaten.
hier ist zu recht von rebecca harms und martin schulz das fehlen des europäischen geistes beklagt worden.
deauville war ein fehler.
wir sind aber über den euro in einer schicksalsgemeinschaft miteinander verbunden.
herr präsident! eine sache ist wichtig, auch für die bürgerinnen und bürger, zu verstehen: die europäische union ist nicht verschuldet.
ich möchte auch, dass das so bleibt.
deutschland und frankreich sind durch das vereinigte königreich erpresst worden.
gerade in diesen schwierigen zeiten ist es eine chance, z. b. in erneuerbare energien und energieeffizienz zu investieren und damit die umwelt als auch die wachstumspolitik zu stärken.
ich appelliere an diese, doch endlich mehr verantwortung gegenüber den steuerzahlern zu übernehmen.
die europäische union ist die einzige politische ebene in europa, die schuldenfrei ist.
hier müssen die finanzminister wieder entscheiden.
noch ein wort zu cancún: die eu will mit einer stimme sprechen.
schließlich bedeutet ein neuer krisenmechanismus, dass u. a. beispielsweise banken und versicherungen zur verantwortung gezogen werden können.
was nützt der größte biss, wenn sich keiner daran hält.
wenn wir heute darüber reden, dass der stabilitäts- und wachstumspakt mehr biss bekommen soll, dann ist die erste voraussetzung, dass die mitgliedstaaten sich endlich an diesen pakt halten.
den rechtsrahmen für unternehmerische tätigkeit zu setzen, wachstumskräfte zu stimulieren, das ist alles richtig, aber vor allen dingen die öffentlichen finanzen in den mitgliedstaaten wieder in ordnung zu bringen. das ist die herausforderung.
das weiß doch jeder.
es weiß auch jeder, dass die beiden größten mitgliedstaaten diejenigen sind, die sich am stabilitäts- und wachstumspakt versündigt haben, deutschland und frankreich 2004, aber es gab damals eine rot-grüne bundesregierung in deutschland, das wissen wir auch.
und da sie dem einstimmigkeitsprinzip unterliegen, musste es eine lösung geben.
deswegen ist die schimpferei des kollegen schulz völlig deplatziert.
herr präsident! ich habe hier viel kritik an der entscheidung von deauville gehört, aber jeder weiß doch, dass zu beginn der letzten sitzung ihrer herr präsident van rompuy, noch 20 punkte offen waren.
das ist ein großes fragezeichen.
was heißt wirtschaftsregierung?
deswegen ist das europäische semester so wichtig. deswegen muss das umgesetzt werden.
daran hat es gemangelt.
wollen wir wirklich ein hineinregieren der europäischen union in details unserer arbeitsmarkt- und sozialpolitik?
alle reden von der wirtschaftsregierung. was bedeutet das konkret?
das sind dieselben, die vorher in den mitgliedstaaten die finanzkrise, die schuldenkrise ausgelöst haben.
wir haben sechs gesetzgebungsvorhaben: zwei sind ratsverordnungen und vier sind gemeinsame verordnungen von rat und europäischem parlament.
ich verstehe teilweise das gejammer gar nicht.
wir werden mitreden im rahmen des mitentscheidungsverfahrens.
für meine fraktion kann ich sagen, wir werden die vorschläge der kommission in diesem bereich unterstützen.
dann werden wir noch mit dem rat darüber verhandeln.
das ist doch die realität.
warum sind wir so bescheiden und beschimpfen dritte, die teil des gesetzgebungsprozesses sind, anstatt dass wir unsere eigenen rechte wahrnehmen.
nach meiner meinung ist der vertrag am 9. mai bis an die grenzen des möglichen ausgedehnt worden.
dass die mitgliedstaaten das nicht wollen, weil dann die kommission und das parlament möglicherweise beteiligt werden, das halte ich für einen fehler.
lassen sie mich zu der notwendigkeit von vertragsänderungen etwas sagen.
frau präsidentin! es ist nach 2000 jahren der präsenz christlicher gemeinschaften im heutigen irak ein skandal, dass sie
es wird nicht ausreichen, nur den artikel 136 zu ändern, sondern wir brauchen eine verlässliche rechtsgrundlage für den rettungsschirm, und alle anderen fragen werden sich anschließend lösen.
es bedarf einer rechtfertigung des rettungsschirmes nach artikel 122.
ausgerechnet nach einer intervention des sogenannten westens und unter einer demokratischen von uns gestützten regierung, zu verschwinden drohen.
das ist über die allgemeinen fragen der religionsfreiheit hinaus ein himmelschreiender skandal, und ich bin glücklich, dass im dezember etliche christliche
bischöfe aus dem irak nach straßburg kommen werden, um uns ausgiebig über die lage ihrer religionsgemeinschaften zu informieren.
wir müssen uns darüber im klaren sein, dass wir nicht nur ab und zu eine müde geste setzen dürfen, sondern dass wir hauptverantwortlich sind.
damit können wir uns nicht abfinden.
80% der europäer sind christen.
natürlich sind wir für die religionsfreiheit im allgemeinen, aber wer sollte sich um diese menschen kümmern, wenn nicht wir.
menschen, die sogar das grauenhafte saddam hussein-regime in ihrer heimat überlebt haben, aber denen jetzt das wasser bis zum hals steht, und die jetzt existenziell bedroht sind.
die chinesische regierung plant, dieses fundamentale recht den tibetern zu entziehen, so dass ein verlust an identität droht.
deshalb muss das europäische parlament hier einen schwerpunkt seiner menschenrechtsarbeit setzen, und ich appelliere an lady ashton, das gleiche zu tun und uns regelmäßig über die lage der christen zu informieren.
tausende tibeter haben an schulen und universitäten in friedlicher form gegen das vermutliche ende der zweisprachenpolitik protestiert.
frau präsidentin! wenn wir hier im europäischen parlament zu wort kommen, können wir unsere muttersprachen verwenden.
chinas botschafter song hat gestern unterstrichen, dass die bilinguale ausbildung in tibet eine wichtige maßnahme sei, um die tibetische kultur zu unterstützen.
am 27. oktober empfing ich vor dem europäischen parlament in brüssel eine petition von tibetischen schülern, die um solidarität baten.
die worte höre ich wohl, allein mir fehlt der glaube.
denn er hat die zahlreichen medienberichte über pläne nicht dementiert, dass in der region quinghai mandarinchinesisch zur hauptunterrichtssprache werden soll.
artikel 4 der verfassung und artikel 10 des gesetzes zur regionalen autonomie betont die freiheit aller völkergruppen, ihre eigene sprache weiterzuentwickeln in wort und schrift.
herr kommissar lewandowski, bitte setzen sie sich dafür ein, dass diese besorgniserregende entwicklung auf die tagesordnung des dialogs eu und china kommt.
lassen sie experten vor ort erfahrung sammeln, wo das bilinguale system in gefahr ist.
die tibetische sprache kann durch chinesisch höchstens ergänzt, aber niemals ersetzt werden.
frau präsidentin! ich bin nicht dafür, dass wir diese resolution beschließen.
auch kantonesisch und shanghainesisch sollen durch mandarin im gesamten bildungssystem und im rundfunk ersetzt werden. und die regierung gibt an, dass mandarin nur von der hälfte aller chinesen gesprochen wird.
meine fraktion erlaubt mir, dagegen zu sprechen, obwohl die meisten meiner kollegen anderer meinung sind.
der chinesische botschafter hat – darauf wurde hingewiesen – zu der kritik stellung genommen.
nehmen wir uns selbst überhaupt ernst, wenn wir zunächst beschließen, und dann sagen – so wurde es vom vorredner gesagt –, dann wollen wir jemanden schicken, der erfahrungen sammelt, um herauszufinden, wie die zweisprachigkeit bedroht ist.
es kann sein, dass sein brief nicht alle fragen beantwortet, aber warum suchen wir nicht zuerst den dialog, sondern beschließen zuerst eine resolution.
dieses parlament ist nicht dafür zuständig, zu entscheiden, wie viel ungarisch in der slowakei oder in rumänien in der schule unterrichtet wird, aber es meint, es müsste entscheiden, ob der mathematikunterricht auf tibetisch oder in einer anderen sprache unterrichtet wird.
ich weiß nicht, ob das klug ist.
und letztlich bin ich der meinung, dass es ein fehler ist, wenn man die thematik der sprachenpolitik dann auch noch mit dem dalai lama verknüpft, obwohl das in der sache gar nicht miteinander verknüpft werden muss.
ich glaube, wir helfen dem ziel, dass kein mensch daran gehindert werden darf, seine eigene sprache zu benutzen nicht, indem wir so etwas tun.
von einer ausrottung der tibetischen sprache zu sprechen, dafür gibt es keinerlei plausibilität.
frau präsidentin, liebe kolleginnen und kollegen! die bilder von aung san suu kyi, der burmesischen oppositionsführerin, nach der aufhebung ihres hausarrests sind uns gut in erinnerung.
sie zeigen eine persönlichkeit, die nicht an der jahrelangen isolation zerbrochen ist und die keinen zweifel daran lässt, dass sie sich weiterhin für demokratische veränderungen in ihrem land einsetzen wird.
und alle schritte in richtung demokratisierung und verbesserung der äußerst problematischen menschenrechtssituation sind zu begrüßen.
die verfassung, die jetzt nach den unfreien wahlen gelten wird, stellt den präsidenten über das gesetz, und sie garantiert straflosigkeit für vergangene menschenrechtsverletzungen.
und dies ist aufs schärfste von seiten der eu zu kritisieren, ebenso wie die fortlaufenden schweren menschenrechtsverletzungen gegenüber den ethnischen minderheiten, die oft von ihrem land vertrieben und zur zwangsarbeit gezwungen und deren kinder vielfach als kindersoldaten rekrutiert werden.
wir müssen auch unsere anstrengungen intensivieren, um staaten zu gewinnen, die großen einfluss auf die regierung burmas haben, wie china und indien.
wir müssen sie dazu bewegen, diesen einfluss auch im sinne der bevölkerung burmas einzusetzen und zu nutzen.
sie sollten die in der asean-charta für menschenrechte von ihnen gemachten versprechungen auch umsetzen, denn dort sind die mitgliedstaaten aufgefordert, dagegen aufzustehen und einzuschreiten, wenn es zu systematischen menschenrechtsverletzungen kommt.
frau präsidentin! auch im namen der kollegin andrikienė freue ich mich über die freilassung unserer sacharow-preisträgerin.
wir müssen jetzt alle instrumente einsetzen, um auf einen wandel zu drängen.
doch es wird kein einfacher weg sein.
war das ganze nur eine kosmetische operation oder haben die brutal manipulierten wahlen das wahre gesicht des regimes gezeigt?
das land insgesamt – wir vorhin gesagt wurde – sitzt in einem großen gefängnis.
deshalb müssen wir jetzt sehr kritisch und sehr wachsam sein.
dieser wandel kann als nagelprobe verstanden werden, indem wir darauf drängen, dass unsere sacharow-preisträgerin tatsächlich im dezember hier ist, dass sie nach 20 jahren ihren preis entgegennehmen kann und dass sie auch wieder unbehelligt in ihre heimat zurückkehrt.
erst dann können wir ein wenig die hoffnung haben, dass sie tatsächlich etwas ändert für ein volk, das seit jahrzehnten unter einer korrupten sozialistischen militärdiktatur leidet.
herr präsident! herr diamandouros ist ein glücksfall für die bürger und für diese union, und ich möchte ihm aufrichtig für diese arbeit danken.
sie legt aber zugleich natürlich den finger in die wunde dessen, was besser werden muss.
aber es sind noch mindestens 2 200 weitere politische gefangene in fürchterlichen gefängnissen der birmesischen militärdiktatur.
gerade wurde der porsche-fall angesprochen.
ein deutscher kommissar, eine deutsche autofirma, ein briefverkehr zwischen beiden, alle anderen briefverkehre mit italienischen, spanischen und anderen autoherstellern werden veröffentlicht, dieser briefwechsel nicht.
dort passiert nichts.
es gibt rügen des bürgerbeauftragten, einmal, zweimal, dreimal – es passiert nichts.
hier muss sich dringend etwas verbessern.
das möchte ich mit allem nachdruck hervorheben.
und was tut die kommission?
ich möchte etwas zweites sagen: piloten, das ist eine berufsgruppe, die sich meistens weit vom boden abhebt, in den lüften schwebt.
mir ist nicht ganz klar, wie die kommission auf den gedanken kommen konnte, nun ihr neues projekt zum umgang mit bürgerbeschwerden pilotprojekt zu nennen, denn was da geschieht, ist genau dasselbe.
bürger beschweren sich aus guten gründen, zunächst in ihrem land.
sie schickt das schreiben mit einem piloten auf die reise zurück, dorthin, wo nichts passiert ist, und es passiert wieder nichts.
ich glaube nicht, dass das ein adäquater umgang mit bürgeranliegen und beschwerden sein kann, und würde diese gelegenheit gerne nutzen, lieber kommissar šefčovič, den ich über die maßen schätze,
ich sage das hier ausdrücklich auch als deutscher: mich beschämt ein solcher vorgang.
dass sie uns hier erklären: sie beenden entweder dieses projekt oder denken darüber nach, wie man es so machen kann, dass bürgerbeschwerden auch dort landen, wo sie wirklich bearbeitet werden und die bürger recht und abhilfe bekommen.
frau präsidentin, herr kommissar! ich darf mich an das anschließen, was meine kollegen gesagt haben und vor allem begrüßen, dass die europäische kommission die wirtschaft, die mitgliedstaaten, aber auch das europäische parlament bei der überarbeitung der regelungen horizontaler kooperationsvereinbarungen frühzeitig einbindet, denn die bestehenden gruppenfreistellungsverordnungen laufen ja ende des jahres aus.
ich möchte aber gern nachfragen, zu dem was sie gerade gesagt haben.
dann wenden sie sich an die kommission.
ich glaube, dass der entwurf vom mai 2010 wichtige änderungen enthält, insbesondere im bereich des informationsaustausches und der normen, wie bereits angesprochen wurde.
beides führt zu mehr rechtssicherheit und klaren regeln für die unternehmen, und das ist für außerordentlich wichtig, und es ist darauf hingewiesen worden, dass diese im europäischen binnenmarkt der leitgedanke sein muss, den alle unternehmen erfüllen.
die parlamentarische anfrage ist deshalb im ausschuss auch mit großer mehrheit angenommen worden, und das begrüße ich außerordentlich.
was hat sie dazu veranlasst?
sie haben ja gerade gesagt, dass der zusammenschluss kleiner einzelhändler aus ihrer sicht begrüßt wird, sofern die einkaufsvereinbarungen in ordnung sind bis 20% marktanteil.
meine frage an sie wäre: aus welchen gründen sind sie jetzt zu einer anderen bewertung dieser horizontalen einkaufsvereinbarung gekommen?
wettbewerb und innovation sind für unsere wirtschaft schlüsselelemente und deshalb ist es wichtig, dass die anpassung der regeln aus dem jahr 2009 an die heutigen bedingungen erfolgt und dass wir effektive instrumente zur einhaltung und implementierung des wettbewerbsrechts für unternehmen und behörden haben.
diese muss meines erachtens vor allem in den transitländern wirksam bekämpft werden.
frau präsidentin! die beamten der grenzschutzagentur frontex leisten bekanntlich wichtige arbeit in der operativen zusammenarbeit zwischen den mitgliedstaaten und drittstaaten zur bekämpfung der illegalen einwanderung.
in der mitteilung vom letzten jahr zur funktionsfähigkeit der lebensmittelversorgungskette in europa haben sie sich noch sehr kritisch zur nachfragemacht geäußert, heute kommen sie zu einer sehr positiven bewertung.
generell muss es in der einwanderungsfrage auf jeden fall zu einer stärkeren zusammenarbeit zwischen allen akteuren kommen.
ein dichtes netz von verbindungsbeamten für einwanderungsfragen und deren enge zusammenarbeit ist daher eine sinnvolle maßnahme, um die masseneinwanderung nach europa mit allen ihren negativen folgen für die völker europas wirksam bekämpfen zu können.
frau präsidentin! wenn sich auch in den letzten jahren beim opferschutz einiges getan hat, fühlen sich dennoch viele der betroffenen oft im stich gelassen.
die kompetenzen von frontex sind meines erachtens im einvernehmen mit den mitgliedstaaten möglichst rasch zu stärken, um eine einheitliche und effektive arbeit insbesondere an den außengrenzen sicherstellen zu können.
denn die einkaufsvereinbarungen großer, international agierender handelsketten fallen unter die horizontale kooperationsvereinbarung.
während staatsanwälte und richter in ihrer ausbildung viel über die rechte von beschuldigten und angeklagten hören, lernen sie kaum etwas über den umgang mit opfern.
und nicht nur hier ist sensibilisierung notwendig, sondern auch in der medizinischen ausbildung, damit gewaltanwendung besser erkannt werden kann.
nur wer ein makelloses erweitertes polizeiliches führungszeugnis hat, darf sich beruflich mit kindern befassen.
diese entwicklung gilt es meines erachtens in der eu ebenso zu bedenken wie ihre bedeutung im kampf gegen den menschenhandel.
wenn in liechtenstein beispielsweise nun nötigung zur eheschließung auch ohne zustimmung des opfers strafrechtlich verfolgt wird und genitalverstümmelungen bis zur volljährigkeit klagbar sind, dann zeigt dies deutlich das gefahrenpotenzial der vielgepriesenen multikulturellen bereicherung.
es muss jedoch sichergestellt werden, dass die informationen und lagebeurteilungen der verbindungsbeamten möglichst rasch und unbürokratisch für frontex und die nationalen behörden zur verfügung gestellt werden können.
für kinderopfer ist die frage der verjährung zivilrechtlicher schadenersatzansprüche bei sexualdelikten essenziell.
artikel 9 des lissabonner vertrags redet von einem „hohen beschäftigungsniveau unter gewährleistung eines angemessenen sozialen schutzes“.
es geht hier darum, egal, wo ein opfer sich aufhält, überall nicht nur physischen schutz vor den aggressoren zu haben, sondern auch der würde des menschen rechnung zu tragen.
diese europäische schutzanordnung sollte auf alle opfer von gewalt – unabhängig von alter oder geschlecht des opfers – anwendbar sein.
das klingt für jene menschen in europa, die von der finanz- und wirtschaftskrise besonders hart getroffen sind und bei denen nun gespart wird, wie blanker hohn.
frau präsidentin! die sicherheit der betroffenen frauen sollte uns wirklich allen ein anliegen sein.
dies bestätigt den bürger der union in der meinung, dass den banken geld nachgeschmissen wird, während bei den einfachen bürgern massiv gespart wird.
in der plenardebatte zur zukunft der eurozone erklärte der eu-ratspräsident, die vorkommnisse in dublin hätten die bedeutung einer wirtschaftspolitischen steuerung in der eu unterstrichen.
das gegenteil ist meines erachtens der fall.
frau präsidentin, frau vizepräsidentin! der nato-gipfel in lissabon ist sicher von großer bedeutung für die eu und dieses parlament, denn die zukunft der europäischen sicherheit
zu viel zentralismus und zu viel gleichmacherei.
aber die darstellung, die bis jetzt von diesen ergebnissen in lissabon gegeben wurde, ist beschönigend.
frau präsidentin! gerade erst berichten die medien davon, dass die vorstände der bundesdeutschen pleitebank hre für knapp zwei jahre arbeit ansprüche auf luxuspensionen erworben haben, aus verträgen, die abgeschlossen wurden, als diese bank bereits massive staatshilfe bekam.
die mitglieder der europäischen union wollen durch eine dauerhafte, strukturierte zusammenarbeit rüstungsausgaben einsparen, aber unter der überschrift „raketenabwehr“ unterschreibt man bei der nato ungedeckte schecks.
wird nur dann erfolgreich gemeistert, wenn die nato, die eu und auch andere organisationen wie die osze jeweils ihren beitrag leisten und vernünftig kooperieren.
2. beispiel: atomare abrüstung.
ich sage es einmal etwas spöttisch: die nato hat zwar eine neue strategie, aber sie weiß immer noch nicht, wohin sie will.
großartig war obamas vision in prag, global zero, wir haben dies begrüßt.
etwas mehr bescheidenheit gibt es, aber noch nicht genug klarheit.
die ganz großmäuligen phantasien von der nato als weltpolizist hat man aufgegeben, das ist sicherlich ein gewisser fortschritt.
vor allem ehemalige weltmächte finden offensichtlich ihre atomwaffen viel attraktiver als eine ehrgeizige europäische politik für atomare abrüstung.
lassen sie mich das an beispielen demonstrieren: 1. beispiel: rüstungsausgaben.
200 millionen sagt der generalsekretär, alle fachleute sagen, es seien eher 40-70 milliarden, die dieser raketenschirm kosten wird, und man weiß noch nicht einmal, wie er gemanagt werden soll.
wir haben als europäische union da viel geleistet.
wenn etwa in ungarn die pensionsreform zurückgenommen wird und die bürger in das staatliche pensionssystem zurückwechseln müssen oder 70% ihrer pensionsansprüche verlieren, dann zeigt das, welch eisiger wind in der eu weht.
auf einmal kommt die nato und will es auch machen.
3. beispiel: friedensarbeit, zivile konfliktlösung.
frau präsidentin! von einem historischen durchbruch auf dem nato-gipfel war die rede.
überhaupt wird eine welt ohne atomwaffen, selbst ohne diktatorische regime so lange eine illusion bleiben, solange manche staaten erst dann ernst genommen werden, wenn sie zur potenziellen oder auch zur tatsächlichen atommacht aufgestiegen sind.
und für die bereiche terrorismus und cyberkrieg gab es absichtserklärungen anstatt wirklicher konzepte.
von einem durchbruch war dieser nato-gipfel meines erachtens weit entfernt.
demnächst kommt sie noch mit entwicklungspolitik.
lassen sie uns das beenden! lassen sie uns dafür sorgen, dass es in einem jahr ein weißbuch gibt, in dem wir klarstellen, was wir sicherheitspolitisch in europa wollen!
frau präsidentin! welche aufgaben stellen sich der eu im bereich der sicherheit und verteidigung im lichte der vorlage eines neuen strategischen konzepts der nato?
nun konnte zwar der deutsch-französische streit über die nukleare abrüstung beigelegt werden, de facto jedoch wird in zukunft nicht auf atomwaffen verzichtet werden können.
denn das würde die nato-staaten seitens teheran oder pjöngjang erpressbar machen.
schon bei der npt-konferenz war sich europa nicht mehr einig, aber in der nato klammert man sich jetzt an die atomare abschreckung, wie der blinde sich an einen laternenmast klammert.
bedauerlich ist auch, dass man bei diesem gipfel ein für die vereinigten staaten eher unangenehmes thema ausgespart hat, nämlich wie es im nahen osten nach dem beschlossenen abzug der us-streitkräfte aus dem irak weitergehen soll.
auch die vielzitierte trendwende der russischen außenpolitik erweist sich wahrscheinlich bei näherer betrachtung bloß als taktisch kluger schachzug.
finanzkrise und sparzwänge erhöhen aber in der eu und in der nato den zwang zur konzentration der militärischen fähigkeiten.
sobald die staaten geprüft haben werden, was hier möglich ist, muss die europäische verteidigungsagentur ins zentrum der gemeinsamen entwicklung von fähigkeiten gestellt werden.
teilen sie diese auffassung?
die eu-verteidigungsminister haben den finger in die wunde gelegt: der eu mangelt es an adäquaten kapazitäten und fähigkeiten.
man leidet unter sicherheitspolitischer persönlichkeitsspaltung.
ich möchte gerne von ihnen wissen, wie viel geld beim demokratie- und menschenrechtsinstrument ohne zustimmung der regierungen der betreffenden länder tatsächlich ausgegeben wurde.
meine frage ist: wo bleibt ihr öffentlicher protest?
weil ich vorhin keine redezeit zu dem anderen thema hatte, will ich noch eine frage zum thema demokratieförderung stellen.
ihre köpfe hinweg oder hinter ihrem rücken, sondern wie alle politik muss auch europäische politik politik von den bürgern, für die bürger und durch die bürger sein.
auch die kommission muss ihre kooperation mit der europäischen verteidigungsagentur ausweiten, was auch gemeinschaftsfinanzierte forschungs- und entwicklungsprojekte umfassen sollte.
ich habe auch noch ein stichwort zur wahlbeobachtung: da sind wir teilweise inkonsequent, um nicht zu sagen feige.
nachdem teile der kommission und einige mitgliedstaaten zu einer wahlbeobachtung in äthiopien gedrängt hatten und der bericht des chefs der wahlbeobachtungsmission dann in addis abeba nicht präsentiert werden konnte, wurde das in brüssel totgeschwiegen.
dafür braucht man verfahren, wie die bürger sich dort, wo die entscheidungen fallen, einmischen und zu wort melden können.
frau präsidentin! europäische politik darf – wie alle politik – nicht politik ohne die bürger sein oder politik über
sie haben hier die gelegenheit, zu diesem thema noch etwas zu sagen.
das tun wir mit der heutigen entscheidung, mit der einführung der europäischen bürgerinitiative.
wir haben hart verhandelt, und wir haben viele substanzielle verbesserungen erreicht.
wenn sie den text, der uns heute hier zur abstimmung vorliegt, liebe kolleginnen und kollegen, in die hand nehmen, dann werden sie sehen: überall dort, wo er fettgedruckt ist – darauf hat kollege lamassoure auch neulich schon hingewiesen – ersetzt der von uns vorgeschlagene text das verhandlungsergebnis, den ursprünglichen entwurf der kommission.
die stichworte und beschreiben, was jetzt notwendig ist.
sie werden feststellen, zu zwei dritteln haben wir den text neu geschrieben, und das, was die kommission mit viel eifer bereits vorgelegt hatte, noch einmal deutlich verbessert.
wir haben vieles erreicht an mehr demokratie in der europäischen union, aber wir haben bisher zu wenig getan, um die bürger selbst stärker an entscheidungen und an europäischen debatten zu beteiligen.
insbesondere wird es nun nur noch nötig sein, die unterschriften mindestens in einem viertel der mitgliedstaaten und nicht in einem drittel zu sammeln.
natürlich wünschen wir uns, dass sie europaweit gesammelt werden, aber hier geht es um mindesthürden.
ich will nur die allerwichtigsten punkte nennen: wir haben die hürden deutlich abgesenkt.
wir haben vor allen dingen diese von anfang an extrem verunglückte hürde, nach 300 000 unterschriften erst eine zulässigkeitsprüfung zu veranstalten, bevor die bürger weitersammeln können, beinahe ersatzlos gestrichen.
da werden bürgerinnen und bürger die gelegenheit haben, ihre anliegen zu erläutern.
wir wollen den graben zwischen bürgern und politik, zwischen bürgern und institutionen zuschütten.
diese hearings werden im europäischen parlament und vor parlament und kommission stattfinden.
wir haben dabei auch einiges nicht erreicht. manches davon findet sich jetzt in den anträgen der linken wieder.
beinahe ersatzlos heißt, wir haben die idee eingebracht, zu beginn ein komitee von initiatoren einzuschalten, das dafür sorgt, dass nicht jede mail, die die kommission erreicht und die überschrift bürgerinitiative trägt, bereits
wir haben für mehr transparenz gesorgt und für verbindliche hearings am ende.
diese möglichkeit werden wir bei der revision in drei jahren haben.
das ist ein großer schritt nach vorn, und wir haben dabei nicht für uns gekämpft, sondern – das sollten wir nie vergessen – für die bürgerinnen und bürger in europa, für ihre rechte und für eine wirkungsvollere und einfachere bürgerbeteiligung in europa.
ich bedanke mich ausdrücklich bei allen beteiligten, mitarbeitern, sekretariaten, bei den ko-berichterstattern, bei der kommission und beim rat für die hervorragende zusammenarbeit und glaube, dass diese form der zusammenarbeit über ausschuss- und fraktionsgrenzen hinweg ein modell für die zukunft sein kann.
wir haben an einigen stellen nachgeben müssen, aber auch die andere seite hat sich enorm bewegt, und wir wissen, dass änderungsanträge jetzt mehr schein als sein sind, das heißt, es gibt keine möglichkeit, dieses ergebnis jetzt noch zu verändern.
insgesamt wünsche ich mir ein europa der bürger, in dem die bürger begreifen, dass sie europa sind, und sich aktiver als bisher einmischen.
frau präsidentin, herr kommissar, kolleginnen und kollegen! bereits heute morgen in der debatte zum bevorstehenden europäischen rat haben wir deutlich festgestellt, dass wir ein legitimationsproblem in der europäischen union haben.
allerdings sind die verhandlungen gelaufen.
dessen wurzel liegt vor allem darin, dass politik viel zu oft an den tagesinteressen der bürger vorbeiregiert.
den vollen verwaltungsaufwand erfordert, sondern dass ein mindestmaß an seriosität gewährleistet ist, das heißt, wer eine million unterschriften sammeln will, der muss es vorher schaffen, mindestens sieben länder unter seinem vorschlag zusammenzubringen.
der protest in zahlreichen eu-ländern ist beredter ausdruck dafür.
mit der europäischen bürgerinitiative, über die wir heute abstimmen, haben wir erstmalig in der entwicklung der eu ein instrument, das es bürgerinnen und bürgern ermöglicht, ihre erwartungen und forderungen direkt zu artikulieren, initiativen unmittelbar und nachvollziehbar einzufordern und sich in politik direkt einzubringen.
wir haben uns mit rat und kommission geeinigt.
wie ernst meinen wir es mit unserer selbstverpflichtung zur unterstützung der erforderlichen öffentlichkeit?
denn der wert der bürgerinitiative misst sich nicht an einem erreichten interinstitutionellen kompromiss mit rat und kommission, sondern an ihrer realen nutzung.
haben –, hängt auch damit zusammen, dass viele zivilgesellschaftliche akteure immer wieder den realitäts- und praktikabilitätscheck unserer überlegungen und debatten vorgenommen haben.
zu recht erwarten diese gerade heute, mehr in politik eingebunden zu werden.
mein dank gilt an dieser stelle auch ihnen.
liebe bürgerinnen und bürger!
ob bürgerinnen und bürger und einwohner in europa die bürgerinitiative wirklich nutzen, wird am ende auch von uns hier im parlament abhängen.
herr präsident! mit der vorliegenden entschließung verurteilen wir die anwendung der prügelstrafe in malaysia.
werden wir in drei jahren bereit und in der lage sein, uns gegenüber rat und kommission für die weiterentwicklung der initiative stark zu machen?
die vorliegende verordnung ist gut, auch wenn meine fraktion der überzeugung ist, sie hätte noch besser sein können und auch sollen.
dass das ergebnis heute deutlich besser ist – und ich bedanke mich ausdrücklich bei frau gurmai, frau wallis, herrn lamassoure und herrn häfner dafür, dass sie in enger zusammenarbeit die ausformung dieser verordnung vorangetrieben
prügelstrafe sollte nicht verstanden werden als altmodisches, harmloses erziehungsinstrument, sondern als eine grausame, demütigende und erniedrigende strafe, wie sie in der antifolter-konvention verstanden und verboten wird.
diese bilder stehen an brutalität und grausamkeit in nichts den aufnahmen von folterungen nach.
die themen sind durch die gegenwärtige verordnung bereits gesetzt, und wir wollen, dass über diese punkte heute noch einmal abgestimmt wird.
wer daran zweifel hat, der sollte sich ein video der praktischen anwendung dieser strafe in malaysia ansehen.
malaysia wendet diese grausame und erniedrigende strafe bei mindestens 66 straftatbeständen an, und es werden im jahr ca. 1 000 menschen in malaysischen gefängnissen geschlagen.
wir fordern deshalb dringend von der malaysischen regierung, diese grausame, demütigende und erniedrigende strafe sofort einzustellen und mittelfristig die einschlägigen gesetze dazu zurückzunehmen.
herr präsident! wenn man jemanden liebt, dann hat man besondere ansprüche an ihn.
auch dieser – meine vorrednerin hat es zitiert – hat sich dafür ausgesprochen, dass körperstrafen in ihrer anwendung folter gleichkommen.
so ist es auch in der beziehung zwischen staaten.
malaysia ist ein wertvoller und enger partner der europäischen union.
hinzu kommt, dass in den vergangenen jahren diese brutale behandlung auch auf migranten ausgeweitet wurde, die ohne papiere ins land gekommen sind, und auf drogenabhängige.
malaysia ist mitglied im un-menschenrechtsrat.
deshalb nehmen wir besonders ernst, was in malaysia passiert.
deshalb stünde es malaysia gut an, in diesem gremium zu bleiben, aber auch die prinzipien, die man dort vertritt, umzusetzen.
lieber herr kollege tannock, die prügelstrafe in malaysia wurde nicht durch die scharia eingeführt, sondern von der seinerzeitigen britischen kolonialmacht.
staaten, mit denen wir besonders eng verbunden sind, fallen nicht unter dieselbe kategorie wie irgendwelche fürchterliche diktaturen auf anderen kontinenten.
man schätzt, dass damit ein kreis von 350 000 bis 900 000 personen betroffen ist.
so wie es die britische kolonialmacht nicht mehr gibt und großbritannien sich gewandelt hat, so muss sich natürlich auch malaysia wandeln und versuchen, diese antiquierte und barbarische strafe, die gegen das völkerrecht und gegen die menschenrechte verstößt, abzuschaffen.
ich muss es ganz klar sagen: malaysia ist seit jahrzehnten ein land der toleranz zwischen den verschiedenen volksgruppen und religionsgemeinschaften.
auf diesem weg sollte es bleiben, auf diesem weg wird es bleiben als ein besonders enger partner der europäischen union, dem es gelingen sollte, diese barbarische form der strafe zu überwinden.
seine verfassung ist in manchem vorbild für eine europäische verfassung.
dieses brutale verbrechen war anlass, genauer hinzusehen, was an der grenze zwischen ägypten und israel geschieht, in dem gebiet, in dem zunehmend flüchtlinge stranden, die versuchen, nach europa oder nach israel zu kommen und keine papiere dafür haben.
herr präsident! einem telefonat zwischen einem eritreischen priester in italien und einer eritreischen geisel ist es zu verdanken, dass wir überhaupt in der europäischen öffentlichkeit davon erfahren haben, dass gewissenlose menschenhändler die gestrandeten eritreischen flüchtlinge nun zu erschießen drohen, wenn kein lösegeld gezahlt wird.
auf ägyptischer seite ist militärisches sperrgebiet.
nach angaben von human rights watch sind dort seit 2007 auch mindestens 85 unbewaffnete flüchtlinge erschossen worden, als sie versuchten, die grenze zu überqueren.
wir sehen aber auch klar eine verantwortung bei uns in europa, sich um das schicksal und die erlittenen menschenrechtsverletzungen derjenigen migranten zu kümmern, die an unseren außengrenzen abgewiesen werden und die nicht in ihre heimat zurück können, wie im fall der eritreischen flüchtlinge.
die schlepperbande zeigt keine skrupel und hat bereits einige menschen erschlagen oder erschossen.
herr präsident! verständlicherweise will die schweiz, die ja auch an den programmen „jugend in aktion“ und „lebenslanges lernen“ finanziell beteiligt ist, diese nun auch mit nutzen.
wer dort eindringt, muss sich vor militärtribunalen verantworten.
die israelische regierung spricht von mehr als 1 000 migranten, die monatlich versuchen, ohne papiere ins land zu kommen, und hat begonnen, die grenze stärker abzusichern und zu überwachen.
wenn sich die bevölkerung dort gegen minarette ausspricht, wird dies ebenso akzeptiert wie die jüngste ausschaffungsinitiative, und die schweiz weiß, dass ein nein des volkes auch nein heißt und dass man nicht einfach so oft abstimmt, bis das ergebnis stimmt, wie dies in der eu etwa in irland geschehen ist.
wir appellieren an die jeweiligen regierungen, eng mit dem un-flüchtlingswerk zu kooperieren und den schutz und die rechte der flüchtlinge an ihren grenzen zu garantieren.
zudem ist ein großes abschiebelager in der wüste negev errichtet worden.
die eidgenossen könnten sich ja eher mit einem losen oder lockeren staatenbund anfreunden als mit einer zentralistisch geführten europäischen union.
gerade die ursprüngliche ablehnung des seinerzeitigen verfassungsvertrags für europa mag manchem schweizer die entscheidung für schengen und dublin erleichtert haben.
darüber können auch jene stimmen nicht hinwegtäuschen, die gegenwärtig aus der schweiz für einen beitritt eintreten.
es ist ja wirklich nicht alles eitel sonnenschein in der union, zentralistische tendenzen nehmen zu, und die entwicklung geht immer mehr hin zu einer transferunion.
im sinne des lernens wäre es aber auch gut, wenn sich die eu an der direkten demokratie der schweiz ein beispiel nähme.
herr präsident, herr vizepräsident, liebe kolleginnen und kollegen! auch von meiner seite möchte ich zunächst ein herzliches dankeschön an all diejenigen richten, die am zustandekommen dieser verordnung in zweiter lesung aktiv mitgewirkt haben.
denn diese verordnung – wie der name es schon sagt – bringt eine verbesserung im verhältnis zur bestehenden richtlinie.
zweitens enthält die verordnung gerade für die mittelständische wirtschaft, für kleine und mittlere unternehmen, eine reihe von wichtigen erleichterungen, die ihnen das wirtschaften und den umgang im europäischen binnenmarkt erleichtern werden.
ich darf auch für unseren schattenberichterstatter, herrn professor mayer, sprechen, der heute leider wegen wahlkreisterminen noch in seinem wahlkreis ist.
das baupolizeirecht ist ja in der vergangenheit ein stück weit kernbereich nationaler eigenständigkeit gewesen.
für ihn als schattenberichterstatter reicht es nicht aus, dass das verhalten der hersteller von bauprodukten und der vertrieb ihrer produkte allein geregelt werden, sondern die hier vorliegende verordnung muss durch ein regelwerk ergänzt werden, das die grundsätze und die praktischen regeln für die verwendung und den einbau von bauprodukten ebenfalls festlegt.
des weiteren möchte er darauf hinweisen, dass die kommission beobachten soll, ob die neue bauprodukteverordnung zu einer ausreichenden harmonisierung in allen bereichen und nicht zu weiteren sicherheitsproblemen und zu unfairem wettbewerb führen wird.
frau präsidentin! die einigung hat mich nicht in allen punkten überzeugt, aber ich weiß, dass die neue verordnung im vergleich zur derzeitigen rechtslage eine deutliche verbesserung darstellt.
und letztlich sind natürlich auch die verbraucher nutznießer dieser verordnung, weil die sicherheit und zuverlässigkeit von bauprodukten durch diese verordnung erheblich verbessert wird.
dass es uns gelungen ist, hier mit einer verordnung den europäischen binnenmarkt nach vorne zu bringen, ist sehr positiv.
denn erstmals bekommen wir eine einheitlich europäische technische sprache für leistungen von bauprodukten und gestraffte und vereinfachte verfahren.
er hat mich gebeten, darauf hinzuweisen, dass es sich bei dieser verordnung am ende in zweiter lesung um einen kompromiss handelt, um einen guten kompromiss, aus seiner sicht aber doch noch einige punkte zur nacharbeit notwendig sind.
in diesem zusammenhang sollte nach seiner meinung die kommission erwägen, der europäischen normungsinstitution cde ein mandat zur vorlage eines vereinheitlichten europäischen regelwerks zu geben.
ich bin sehr dankbar, dass herr vizepräsident tajani darauf hingewiesen hat, dass das parlament auch bei diesen im nachgang noch fälligen arbeiten eingebunden sein wird.
grundsätzlich halte ich erleichterungen für kleinstunternehmen von bürokratischen vorschriften für wichtig und sinnvoll.
aber nach den ausführungen von kommissar tajani bin ich sicher, dass wir dies auch gemeinsam erreichen werden.
wir haben den europäischen binnenmarkt vorangebracht und damit den firmen, aber durch einheitliche sicherheitsanforderungen auch den verbrauchern genutzt.
aber man muss auch berücksichtigen, dass aufseiten der anwender auch kleinstunternehmen tätig sind, die bauprodukte verarbeiten, und diese müssen ebenso geschützt werden.
danach gelten für kleinstunternehmen bei der bewertung von leistungsmerkmalen der bauprodukte vereinfachte verfahren.
zu setzen und einen beitrag dazu zu leisten, der entwaldung, der waldschädigung und deren folgen in gestalt von co emissionen sowie dem verlust der biologischen vielfalt weltweit einhalt zu gebieten.
ausdrücklich begrüße ich auch, dass sich die europäische union verpflichtet hat, beim aufbau von kapazitäten in den holzerzeugenden ländern unterstützung zu leisten, vor allem bei der einführung von herkunftssicherungs- und legalitätsnachweissystemen für holz und holzprodukte.
daher freue ich mich, dass mein vorschlag in der einigung angenommen wurde.
eine weitere großflächige ausbeutung der tropischen und anderer besonders artenreicher wälder mit hoher kohlenstoffspeicherkapazität ist nicht zu verantworten und kann zu einer weiteren entwaldung und waldschädigung führen und somit weltweit verheerende folgen für die umwelt haben.
frau präsidentin! meine geschätzten kollegen mehrerer exportländer von tropischem hartholz haben begonnen, freiwillige partnerschaftsabkommen mit der eu im rahmen des flegt-aktionsplans zu unterzeichnen.
wenden sie allerdings solch ein verfahren an, so müssen sie die gleichwertigkeit der angewandten verfahren mit dem eigentlich europaweit vorgesehenen verfahren nachweisen.
nur so gewährleisten wir, dass die angaben zu leistungsmerkmalen auch exakt und zuverlässig sind und dass auch die sicherheit von gebäuden in ganz europa gewährleistet ist.
herr präsident! im zusammenwirken mit der derzeitigen marktsituation führt die reform der eu-zuckermarktordnung dazu, dass der eu-zuckerpreis unter dem internationalen preis liegt.
die europäische union wird die reformen für eine verantwortungsvolle forstverwaltung und für einen kapazitätsausbau unterstützen, insbesondere die einführung von herkunftssicherungs- und legalitätsnachweissystemen für holzprodukte.
was mir besonders wichtig ist: wenn es der verbesserung der transparenz und der verhinderung von umweltschäden bei forstwirtschaftlichen tätigkeiten hilft, dann ist es gut, dass die partner die verpflichtung eingehen, geltende rechtsvorschriften zu ändern und zu verbessern.
zwei weitere punkte möchte ich nennen: die freiwilligen partnerschaftsabkommen werden von der idee getragen, dem handel mit illegal geschlagenem holz und daraus hergestellten erzeugnissen gemeinsam ein ende
die langjährigen abnahmeverträge mit den zuckerrohproduzenten in afrika, der karibik oder dem pazifik werden bei dieser preissituation wohl nur sehr schwer haltbar sein.
ich teile ausdrücklich die angesprochenen punkte meiner vorredner, danke dem berichterstatter für die gute zusammenarbeit und würde mich freuen, wenn wir mit diesen abkommen wirklich vorankommen könnten, um unsere welt ein stück besser zu machen.
dass die bauern in den akp-staaten ihre ware lieber zu höheren preisen auf dem weltmarkt verkaufen, statt sie günstig in der eu zu vertreiben, mag bei den schwierigkeiten rund um die neuen akp-abkommen eine rolle gespielt haben.
deshalb sind diese abkommen ein kleiner, aber ein guter schritt in die richtige richtung.
herr präsident, herr kommissar, meine lieben kolleginnen und kollegen! für mich als koordinatorin des fischereiausschusses ist in diesem übergangsabkommen besonders der aspekt der fischerei interessant.
vielleicht sollte man auch aufklären, ob die vorwürfe stimmen, dass sich etwa die spanische fischereiflotte aufgrund der eu-einschränkungen und der fangquoten in den pazifik verlagert hat und dort unter fremder flagge fischt.
wenn nun dieser anreiz wegfällt und gleichzeitig eine meistbegünstigungsklausel in kauf genommen werden muss und zudem noch die staatseinnahmen mit dem wegfall der zolleinnahmen sinken, ist es ja kein wunder, dass die akp-staaten so zögerlich waren.
das darf auch – davon bin ich fest überzeugt – uns fischereipolitikern nicht egal sein.
ich bitte deshalb die kommission dringend, die anwendung dieser ausnahmeregelung genau zu überwachen und dem parlament rechtzeitig über die auswirkungen auf die entwicklung in papua-neuguinea und die auswirkungen auf die europäische konservenindustrie bericht zu erstatten.
ich verstehe gleichzeitig die sorgen der europäischen industrie, kann mir aber, ehrlich gesagt, nicht vorstellen, dass die gewährten erleichterungen dazu führen, dass papua-neuguinea eine ernstzunehmende konkurrenz für unsere konservenindustrie wird.
ich unterstütze die auffassung der kommission, durch diese lockerung die wirtschaft eines der ärmsten länder unserer erde anzukurbeln.
herr präsident, was ich fraglich finde, ist, dass man im hinblick auf mögliche künftige änderungen einfach ohne jede grundlage ein parlamentarisches recht – nämlich die fragestunde – streicht.
hier gab es im vorfeld einige kontroversen hinsichtlich der lockerung der ursprungsregelung für papua-neuguinea.
in diesem zusammenhang wird sicherlich ein augenmerk auf die fischerei gelegt werden müssen, und zwar nicht nur, ob papua-neuguinea und fidschi anderen handelspartnern zugang zu ihren fischereigewässern gewährt haben.
ich muss aber dazu sagen, dass uns in der diskussion über dieses abkommen sehr widersprüchliche informationen hinsichtlich der frage vorlagen, in welchem umfang in papua-neuguinea investiert wird und welche staaten indirekt von der lockerung der ursprungsregelung profitieren.
aber wir müssen wachsam sein, denn es ist natürlich niemandem geholfen, wenn wir unsere halbe konservenindustrie in den pazifikraum verlagern.
die entscheidung ist – wie sie selbst sagen – noch nicht gefallen.
und da sie noch nicht gefallen ist, müsste man die fragestunde so lange durchführen, bis eine entscheidung gefallen ist, und nicht in vorauseilendem gehorsam schon eine entscheidung exekutieren, die noch gar nicht gefallen ist.
halten sie uns bitte auf dem laufenden!
herr präsident! ich möchte feststellen, dass ich mich über den bericht „anerkennung der landwirtschaft als strategischer sektor für die nahrungsmittelsicherheit“ sehr gefreut habe, weil
ich sage ihnen ganz ehrlich: ich halte es für falsch, denn in den fragen der außenpolitik und der erweiterungspolitik ist der rat keine andere kammer, sondern ein organ, das wir natürlich parlamentarisch kontrollieren müssen!
damit die bedeutung der landwirtschaft wieder in den mittelpunkt gerückt wurde, und die erste schlussfolgerung ist für mich, dass wir auch weiterhin eine starke gemeinsame europäische agrarpolitik brauchen.
wenn diese regelung nicht die gewünschten ergebnisse vor ort erzielt und nicht vertretbaren schaden für europäische firmen bedeutet, müssen wir bei der verhandlung des endgültigen abkommens neu entscheiden.
das ist gerade im bereich der gesundheit im moment keine leichte aufgabe.
es ist in erster linie eine aufgabe der nationalen staaten, diese gesundheitsversorgung, den zugang zur besten medizin unabhängig vom einkommen der patientinnen und patienten und unabhängig von der region, in der sie leben, zu garantieren.
ich sehe diese richtlinie nach den langen verhandlungen wirklich als erfolg, auch wenn sie in ihrer umsetzung jetzt noch große leistungen der einzelnen staaten der gesundheitsversorgung und auch der versicherungsträger nach sich ziehen wird.
ich denke, die vor-ort-hilfe, d. h. die hilfe, dass niemand in der europäischen union hunger leiden darf, muss eine aufgabe der mitgliedstaaten bleiben, ganz einfach weil man die probleme dort lösen sollte, wo sie entstehen, nämlich in den mitgliedstaaten.
herr präsident, frau ratsvorsitzende, herr kommissar! nach meinem verständnis liegt die aufgabe der politik darin, dazu beizutragen, dass lebensqualität gesichert und ausgebaut wird.
ich ersuche sie auch, standhaft zu bleiben in ihren bestrebungen, die prävention und die gesundheitsvorsorge auszubauen.
herr präsident! der richtlinienentwurf zur patientenmobilität kann sehr schnell dazu führen, dass die gesundheitsversorgung in der eu anhand eines dienstleistungsansatzes auf den kleinsten gemeinsamen nenner gebracht wird.
vielen dank auch an die berichterstatterin! in einem punkt habe ich allerdings abweichend gestimmt, und zwar geht es hier um die schaffung eines europäischen nahrungsmittelhilfsprogramms innerhalb der europäischen union.
es wird aber trotz bester nationaler gesundheitssysteme immer wieder fälle geben, bei denen patientinnen und patienten hilfe, unterstützung und medizinische leistungen im ausland in anspruch nehmen müssen bzw. wollen.
die nun vorgeschlagene richtlinie gibt den krankenversicherungen ein instrument in die hand, mit dem sie die patienten zu einer kostengünstigeren versorgung ins ausland schicken können.
meine fraktion lehnt es strikt ab, dass der geldbeutel der menschen ein kriterium für die gesundheitsversorgung wird und patienten zu kunden werden.
hier bietet diese richtlinie endlich die rechtlichen voraussetzungen und die sicherstellung, dass diese leistungen ohne zusätzliche bürokratische hürden, ohne rechtsunsicherheit und auch ohne allzu große finanzielle vorbelastung in angriff genommen werden können.
diese praxis würde zu großem konkurrenz- und preisdruck im gesundheitssektor führen.
ich hoffe sehr, dass sie in diese richtung auch weiter druck machen werden, denn die beste richtlinie nützt uns nur dann etwas, wenn sie implementiert und umgesetzt wird.
wenn eine bestimmte behandlung ein paar hundert kilometer weiter günstiger ist und die patienten von ihren versicherungen dorthin geschickt werden, wird diese behandlung nicht mehr vor ort angeboten.
damit würde auch der gesundheitssektor nur noch der neoliberalen logik des marktes folgen, anstatt dem patientenwohl vorrang zu geben.
denn ich glaube, wir wollen, dass die europäerinnen und europäer so lange wie möglich in einem guten gesundheitszustand leben, mit dem bestmöglichen zugang zu einer medizin mit hohen standards, und das zu den geringstmöglichen kosten.
ich bin dafür, die gesundheitsversorgung nah bei ihren patienten zu lassen.
aber das fundament, auf dem wir aufbauen können, ist solide und gut angelegt.
die situation ist kompliziert.
ich frage sie, verehrte kolleginnen und kollegen: wollen sie in diesem sensiblen sektor einen patiententourismus?
das ist eine öffentliche aufgabe der daseinsvorsorge, die für alle gleichermaßen lokal zur verfügung stehen muss.
die vorabgenehmigung des krankenhausaufenthaltes in einem anderen mitgliedstaat und die anerkennung der ethisch-moralischen grundsätze der eigenen gesundheitsgesetzgebung sind der richtige weg, um einerseits
die eigene versicherung und die eigenverantwortlichkeit zu stützen, andererseits aber trotzdem allen bürgern den zugang zu den leistungen zu geben, die andere mitgliedstaaten anbieten.
das ist ein großer fortschritt, gerade auch im bereich der seltenen krankheiten.
sie hat nicht nur einen bekennenden vater – john bowis –, sie hat auch eine mutter – francoise grossetête.
alle können jetzt von den erkenntnissen und strukturen profitieren, und spezialisten können sich besser entwickeln, da mehr bedarf besteht, weil mehr menschen zugang haben.
herr präsident! mit der patientenmobilität machen wir einen riesengroßen schritt hin zu einem europa der bürger. diese richtlinie ist gut angelegt.
herzlichen dank für diesen großartigen einsatz! wir haben lange über den richtigen weg diskutiert, und wir wissen heute, dass wir noch nicht auf der schnelltrasse der autobahn sind.
wir haben 27 mitgliedstaaten mit unterschiedlichen ausgangspositionen sowohl bei den gesundheitsdienstleistungsstrukturen als auch bei den versicherungen.
herr präsident! wer immer das veranlasst hat, diese debatten zu mischen, hat dem parlament keinen guten dienst erwiesen und noch weniger unseren themen! überall in europa steigen die arzneimittel- und die krankenversicherungskosten und überall denken wir darüber nach, wie wir sie senken können.
für die menschen meiner region im grenznahen bereich zu luxemburg, belgien und frankreich ist der grenzübergreifende zugang zu gesundheitsdienstleistungen ein großer gewinn und eine bereicherung im alltäglichen europa.
nicht jeder mitgliedstaat ist hier gleichermaßen intensiv ausgerüstet.
seit 14 jahren wird diesem hersteller der marktzutritt verwehrt.
wir haben 30 millionen asthmatiker in europa, und wir haben einen kleinen hersteller, der ein instrument entwickelt hat, durch das die inhalation, die für asthmatiker manchmal lebensnotwendig und therapeutisch extrem wichtig ist, besser, schneller, effizienter und vor allem kostengünstiger erfolgen kann.
in diesem fall ist es nicht so, sondern die kommission verweigert eine klare entscheidung, eine entscheidung, die dem petenten weiterhilft.
ich möchte sie ganz persönlich ansprechen, herr dalli, denn sie erinnern sich: wir haben sie in den petitionsausschuss eingeladen, um mit ihnen zu diskutieren.
wir sind zu ihnen gekommen und haben persönlich mit ihnen gesprochen.
es heißt, durch den medizinischen fortschritt würden die heilmittel immer teurer.
in diesem fall, den wir jetzt verhandeln, ist es anders.
ich habe bis heute nichts gehört.
es ist die aufgabe der kommission, lieber herr kommissar dalli, dem recht zur durchsetzung zu verhelfen und aufseiten der bürger zu stehen.
das ist nicht, wie die kommission agieren sollte! ich möchte sehr deutlich sagen: das europäische parlament erwartet – und wir werden über diese entschließung morgen gemeinsam abstimmen –, dass die kommission aufseiten des rechts und der bürger steht.
sie haben uns mitgeteilt, sie hätten dafür keine zeit, sie hätten aber zeit für ein persönliches gespräch.
sie haben mir persönlich versprochen, sie würden sich um den fall kümmern und sehr schnell für eine lösung sorgen.
seit 1996 hat er sich an die kommission gewandt, seit 2006 beschäftigt sich der petitionsausschuss damit.
ich habe ihnen nochmals einen brief geschrieben, aber keine antwort erhalten.
es geht um viel geld, es geht aber insbesondere auch um die gesundheit der menschen.
wir erwarten, dass sie einen schutz für solche kleinen hersteller garantieren gegenüber denen, die den marktzugang verwehren wollen.
sie haben versucht, auch die nächste debatte zu verhindern.
wir kennen alle ihre argumente.
ich habe bergeweise akten durchgesehen, aber kein klares argument gefunden, das ihre position stärkt.
es geht um ein medizinprodukt.
wir haben briefe von krankenkassen, die darum bitten, dass wir den marktzugang ermöglichen, damit dort kosten gespart werden.
wir kennen die problematik.
wir verstehen ihr handeln nicht, herr dalli.
ich würde das gerne mit ihnen diskutieren, noch lieber wäre mir, sie würden sich mit dem petenten zusammensetzen und für eine lösung sorgen.
es ist 30 000 mal angewendet worden, millionenfach haben menschen inhaliert, mit besten ergebnissen.
ich bin völlig ihrer meinung, geschätzter herr kollege!
ich hätte mir gewünscht, dass wir zumindest die themen nacheinander behandeln.
also ich spreche wieder zu der petition von herrn klein.
wenn sie mir eine knappe, aber persönliche antwort erlauben, so ist mein eindruck, dass der kommissar noch nicht die gelegenheit wahrgenommen hat, sich persönlich einen eigenen und neuen eindruck von der sache zu verschaffen.
herr präsident, herr kommissar dalli! ich finde es auch sehr ärgerlich, dass wir jetzt ständig zwischen zwei themen wechseln müssen.
das aber wäre genau die chance nach den langen jahren, in denen es verschleppt worden ist, dass sie, herr kommissar dalli – und ich würde vorschlagen, durch andere beamte ihres hauses als diejenigen, die bisher für die verschleppung verantwortlich waren – einen neuen blick auf die sache werfen und zu einem neuen urteil kommen.
ich freue mich, dass wir gelegenheit haben, darüber zu sprechen, denn der petitionsausschuss beschäftigt sich schon seit geraumer zeit mit dieser petition.
ich erwarte, dass die kommission endlich ihre aufgabe erfüllt und hier zu einer positiven entscheidung kommt.
was ist passiert?
da gab es einen innovativen unternehmer, der eine inhalierhilfe für asthmatiker entwickelte.
richtigerweise wurde der unternehmer auch ausgezeichnet.
das war gut für die krankenkassen, weil preiswerter.
ohne noch einmal auf alle details einzugehen, bin ich davon überzeugt, dass bei dem ersten verbot der inhalierhilfe aus dem jahr 1996 nicht alles rechtmäßig abgelaufen ist.
doch dann der schock: das inhalierhilfsmittel wurde von deutschen behörden verboten, und deshalb wurde bei der europäischen kommission ein schutzklauselverfahren eröffnet.
das war gut für die patienten, weil verträglicher.
wichtig ist mir, dass eine zeitnahe lösung gefunden wird, um dieses problem nun endlich zu beheben.
ich bitte sie einfach: respektieren sie auch das einstimmige votum unseres petitionsausschusses.
ich hoffe und setze im interesse der petenten, aber auch im interesse der patienten in der europäischen union auf ihre zusammenarbeit und mithilfe.
danke für die gute antwort, herr kommissar! aber der zweite teil der frage ist noch nicht beantwortet, in dem ich auf münchen – mühldorf – freilassing eingegangen bin, was teil der magistrale
von paris nach budapest und besonders wegen des bayerischen chemiedreiecks und auch wegen der entlastung der zulaufstrecke zum brenner wichtig ist.
denn wenn der brennerbasistunnel kommt, wird die rosenheimer strecke überlastet sein, und dann wird es wichtig sein, münchen – mühldorf – freilassing – salzburg auszubauen, was ja ein absolut prioritäres projekt auch der kommission ist.
ich frage sie, ob sie es für möglich halten, dass in der nächsten finanziellen vorausschau zusätzliche mittel hierfür zur verfügung gestellt werden können, weil es ja grenzüberschreitend ist.
die kommission wäre dazu verpflichtet gewesen, das schutzklauselverfahren mit einem ergebnis zu beenden, um den betroffenen den klageweg zu eröffnen.
im ergebnis ist herr klein – und an dieser stelle zitiere ich die stellungnahme unseres eigenen rechtsausschusses – ein opfer einer eklatanten rechtsverweigerung geworden.
herr kommissar, hier geht es mir nicht um schuldzuweisungen.
frau präsidentin, sehr geehrte kolleginnen und kollegen! die müllkrise im großraum neapel hält mittlerweile geschlagene 14 jahre an.
das misstrauen der bürgerinnen und bürger gegen jedes müllprojekt ist aber auch damit zu erklären, dass auf politischer ebene in dieser zeit viel versprochen, aber so gut wie gar nichts eingehalten wurde.
der bisherige umgang mit diesem problem bestand in der praxis in kurzsichtigen übergangslösungen.
sonderkommissäre wurden eingerichtet, diese jedoch nicht einmal verpflichtet, lokale behörden und anwohner zu informieren.
auf der anderen seite gehören einwegartikel in italien zum alltag.
dies bedingt eine tägliche abfallproduktion, die weit über dem europäischen durchschnitt liegt, wobei gleichzeitig auf mülltrennung und recycling kaum wert gelegt wird.
frau präsidentin! entgegen der ansicht von eu-euphorikern reicht der beitritt zur union allein nicht aus, um alle konflikte in luft aufzulösen.
die bestehenden müllkippen sind überfüllt, der bau neuer anlagen wird von den betroffenen gemeinden blockiert.
das traurige ergebnis dieses mangelnden umweltbewusstseins auf beiden seiten: kampanien ist heute eine großflächig verseuchte region, die krebsrate bei den anwohnern und die atemwegserkrankungen bei den kindern im großraum neapel liegen weit über dem durchschnitt italiens.
serbien ist ja zu gesprächen mit dem kosovo bereit, obgleich die eu-haltung sicher inkonsequent ist, sollen doch in bosnien mehrere ethnische gruppen in einen multikulti-staat gedrängt werden, während es im fall des kosovo legitim sein soll, dass sich eine ethnische gruppe von einem staat ablöst.
dennoch wird belgrad nach wie vor mangelnde zusammenarbeit mit dem haager tribunal vorgeworfen.
die menschenrechtsverletzungen in der türkei, wo allein schon gespräche über den armenier-genozid reichen, um bestraft zu werden, scheinen hingegen vernachlässigbar zu sein.
auch der vorwurf des organhandels gegen den kosovopremier thaçi veranschaulicht, dass kriegsverbrechen nicht nur einseitig gesehen werden können.
speziell im vergleich mit dem beitrittsbewerber türkei sieht man, dass die eu mit zweierlei maß misst.
lösungen müssen daher dringendst gefunden und durchgeführt werden!
diese vorwürfe müssen restlos geklärt werden.
nicht nur die gesprächsbereitschaft serbiens ist ja gegeben, sondern es gab ja auch eine entschuldigung für den völkermord in srebrenica.
für einen eu-beitritt ist es sehr wichtig, dass serbien und kosovo zuerst ihre konflikte lösen.
herr präsident! worum geht es hier?
experten für die region sind bis heute der ansicht, dass es sich eher um kriminalität als um religiös motivierten international ausgerichteten terrorismus handelt.
das ist eine wichtige frage bei der beurteilung der situation.
geht es vielleicht hier auch um afrika als interessengebiet europas, in den worten von gilles de kerchove als koordinator für terrorismusbekämpfung der eu „afrika als hinterhof europas“.
ich spreche mich gegen eine sicherheitspolitik aus, die zu einer militarisierung afrikas beiträgt.
die sicherheit auch in dem sahel kann nur durch eine verbesserung der lage der bevölkerung erreicht werden.
erhöhung der sicherheit und der militärhaushalte sind gerade in ländern, in denen es eine hungerkrise gibt, fatal.
maßnahmen gegen terrorismus haben oft eine fatale auswirkung auf den frieden und die demokratie und können vorgeschoben werden, um andere interessen durchzusetzen.
um organisierte kriminalität oder um politisch und / oder religiös organisierten terrorismus?
für uns sind faire, transparente und demokratische wahlen – die „freiheit der andersdenken“, um rosa luxemburg zu zitieren – grunderfordernis für die gestaltung der beziehung zu belarus wie zu allen anderen staaten.
zum schluss gebe ich noch zu bedenken: entführungen und andere verbrechen sind hier ein geschäft, an dem viele in unübersichtlichen konstellationen beteiligt sind.
ich möchte aber eindeutig sagen, dass das nicht so zu verstehen ist, dass wir das ergebnis der wahl, die verhaftungen und die repressalien gegen andersdenkende in belarus akzeptieren.
ich bezweifle allerdings, ob sanktionen ein wirksames mittel sind, um die politischen gefangenen unverzüglich zu befreien und der demokratie in belarus zum umbruch zu verhelfen.
zahlungen des westens an sicherheitsstrukturen können bei der eindämmung der kriminalität kontraproduktiv wirken und in zukunft unschuldige menschen weiterhin gefährden.
dazu gehört auch die unverzügliche freilassung aller politisch inhaftierten.
liebe kolleginnen und kollegen, sie wissen das genauso gut wie ich.
sanktionen haben bereits in der vergangenheit auch in belarus und anderswo nichts bewirkt.
herr präsident, frau vizepräsidentin! meine fraktion hat die kompromissentschließung zu belarus nicht unterzeichnet.
die politisch verantwortlichen im politischen dialog mit unseren argumenten und forderungen zu konfrontieren, ihnen nicht die möglichkeit zu geben, mit dem hinweis auf die kritik von außen die kritische
herr präsident, frau hohe vertreterin! unsere hoffnungen, dass sich mit den präsidentschaftswahlen in belarus das land in richtung demokratie bewegen würde, sind bitter enttäuscht worden.
trotz aller negativen erfahrungen und vorbehalte gegenüber der regierung lukaschenko war die hand der eu in den letzten monaten weit ausgestreckt.
wie viel von dieser wahl für die in aussicht gestellte zusammenarbeit abhängen würde, war unmissverständlich klar, und kurze zeit sah es auch so aus, als würde die wahl halbwegs frei, korrekt und fair verlaufen.
zivilgesellschaft zu diskreditieren, transparenz der politik herzustellen, kohärente abstimmung unserer schritte mit allen außenpolitischen partnern in belarus zu bewirken, scheint mir der bessere weg zu sein.
auch der ehrlichere in bezug auf unsere eigenen argumente, wie die morgendliche aussprache zur ungarischen ratspräsidentschaft gezeigt hat.
erneut herrschen angst und unterdrückung.
die wahlfälschung und das niederschlagen der proteste sind ein schwerer rückschritt für belarus.
die verletzung elementarer bürgerrechte durch ein mitglied der osze ist nicht hinnehmbar.
ungeheuerlich ist zudem, dass ein vom präsidenten gesteuerter geheimdienst, der sich noch immer kgb nennt, mit methoden aus der stalinzeit die opposition und die zivilgesellschaft terrorisiert.
dieses postkommunistische regime ist unerträglich geworden.
wir haben eine entschließung des parlaments vorbereitet, die eine gute grundlage für die beratung der europäischen außenminister ist.
darin geht es vor allem um die unverzügliche freilassung der inhaftierten, die medizinische versorgung der verletzten, das fallenlassen der absurden anschuldigungen und die einsetzung einer unabhängigen untersuchungskommission bis hin zu gezielten politischen und wirtschaftlichen sanktionen, welche die machthaber und nicht die bevölkerung treffen.
doch offenbar haben die geringfügigen zugeständnisse das repressive system schon derart erschüttert, dass der präsident erneut sein wahres gesicht als rücksichtsloser diktator gezeigt hat.
seine angebliche wahl ist ein übler betrug, seine macht ist nicht legitim, und seine gewalt gegen die opposition ist ein brutales verbrechen.
denn dass die ersten, die lukaschenko zum wahlsieg gratuliert haben, der russische präsident medwedew, ministerpräsident putin und der ukrainische präsident janukowitsch waren, zeigt deren demokratieverständnis und die trüben aussichten, die belarus in dieser richtung erwarten.
nicht ausländische geheimdienste und diplomaten haben sich eingemischt, wie die wahlfälscher dreist behaupten, sondern die provokateure hat das system selbst geschickt.
wir müssen jetzt den europäisch gesinnten kräften beistehen, denen wir hoffnung gemacht haben, die einen politikwechsel wollen und gewählt haben und die die zukunft ihres landes in der eu und nicht in der engeren anbindung an russland sehen.
herr präsident! in den medien liest man immer wieder, dass eine wiedereinführung der sanktionen gegen den weißrussischen präsidenten lukaschenko, die ja erst vor zwei jahren gelockert wurden, ein eingeständnis wären, dass die jahrelangen bemühungen um annäherung gründlich gescheitert wären.
der skandal um die cia-überflüge oder die inkonsequente haltung hinsichtlich des spannungsfelds von territorialer unversehrtheit von staaten und dem selbstbestimmungsrecht der völker, beispielsweise auf dem balkan, haben das image der eu als vorkämpfer bei den menschenrechten angekratzt.
das vorgehen des letzten diktators in europa zeigt aber einmal mehr, dass auch die eu im bereich von menschenrechtsverletzungen ein problem hat.
der glaubwürdigkeit der union schadet es auch, wenn den hehren kopenhagener prinzipien zum trotz mit der türkei beitrittsverhandlungen geführt werden, also mit einem land, das blick auf die menschenrechte großen nachholbedarf hat.
meines erachtens sind diese bemühungen schon vorher gescheitert, spätestens bei den präsidentschaftswahlen oder bei der schließung des osze-büros in minsk.
eine verstärkte zusammenarbeit mit den afrikanischen staaten hinsichtlich der flüchtlingsproblematik ist also wichtig.
herr präsident! der umsturz in tunesien hat ja auch die nachbarländer im maghreb – also auch libyen –, erschüttert die weitgehend diktaturen sind.
auswirkungen werden die unruhen zweifellos auch auf die flüchtlingsströme haben.
gaddafis forderung aber, wonach die europäische union für afrika fünf milliarden euro jährlich für die bekämpfung der illegalen zuwanderung bereitstellen sollte, geht sicherlich in die falsche richtung.
in den eu-außenbeziehungen sollte überdies auch die missliche lage der christen in islamischen ländern auch mit höherem stellenwert behandelt werden.
ich will nur einen gedanken noch aussprechen: es ist keine einmischung in ungarische angelegenheiten, sondern ich glaube – was ich in meinem leben spät erkannt habe –, die medien sind die öffentlichen kontrolleure der macht, der wirtschaft.
die staaten der europäischen union zahlen ja bereits milliarden an entwicklungshilfe und diese entwicklungshilfe, müsste meines erachtens dringend überarbeitet werden, damit sie nicht länger diktaturen und der korruption zugute kommt, sondern wirklich bei den menschen ankommt.
herr präsident, sehr geehrter herr ratspräsident! ich will kurz etwas zum mediengesetz sagen, denn das haben viele gesagt, ich muss aber nichts wiederholen.
sicher ist ein solcher ein umbruch auch eine chance für die demokratie, allerdings nur dann, wenn er nicht von islamistischen scharfmachern genützt werden kann.
und das sollte so bleiben.
hinsichtlich weißrussland sind die würfel wohl aber gefallen, dafür hat herr lukaschenko zweifellos selbst gesorgt.
sie haben ihre bereitschaft, das zu verändern, ja deutlich gemacht. ich hoffe, sie gehen in diese richtung.
ansonsten ist es eine angelegenheit ungarns, das will ich eindeutig sagen.
zu ihren vorhaben in der ratspräsidentschaft will ich ganz eindeutig sagen: erstens begrüße ich, dass sie die förderung der kulturellen vielfalt als eines ihrer übergeordneten ziele herausstellen.
deshalb ist dieser medienrat in seiner zusammensetzung für uns nicht beispielhaft.
es gibt natürlich auch mitgliedstaaten, wo man auch über mediengesetze sprechen könnte.
das betrifft nicht nur ungarn.
das halte ich für sehr wichtig.
deshalb dürfen die medienkontrolleure nicht kontrolliert werden durch andere übergeordnete institutionen, und das wäre mit einem solchen medienrat möglich.
ich erwarte ihre initiativen zur besseren integration – auch von minderheiten –, und sie haben selber auf roma hingewiesen.
ein mehr an osteuropäischer kultur, geschichtserfahrung und sozialer erfahrung kann der europäischen union nur gut tun.
noch ist die europäische union aus vielerlei gründen, die ich hier nicht erörtern will, vorrangig eine westeuropäische veranstaltung.
da verspreche ich mir von ihrer ratspräsidentschaft etwas mehr an osteuropäischen einflüssen.
drittens bin ich gespannt auf ihr gestaltungsgeschick bei der anstehenden neuausrichtung der agrar- und kohäsionspolitik und der mehrjährigen finanzplanung der europäischen union.
zweitens freue ich mich auf ihr engagement bei den erweiterungsverhandlungen und der politik der östlichen nachbarschaft.
eine europäische strategie zur besseren integration der roma ist eine ganz wichtige frage.
meine fraktion fordert sie auf, dass sie hierbei das parlament voll beteiligen, und wir erwarten, dass sie dabei ihr versprechen ernst nehmen, die kleinen und mittleren unternehmen zu fördern sowie umwelt-, ressourcenschutz und nahrungsmittelsicherheit zu verbessern.
ich möchte sie bitten: ehren sie sein andenken dadurch, dass sie bei allen maßnahmen, die sie ergreifen, die grundlagen des liberalen verfassungsstaates respektieren, achten und verteidigen.
wir haben uns zuletzt bei seiner trauerfeier im dezember 2009 gesehen.
die kritik am mediengesetz, die geäußert worden ist, ist von ihrer seite mit zwei argumenten erwidert worden.
es handle sich um eine kampagne gegen ungarn und gegen sie persönlich, und die kampagne sei unspezifisch.
ich will hier für die liberalen sehr deutlich sagen: das ist keine kampagne.
sie sind dort privat hingekommen, das wurde sehr geschätzt.
es ist eine europäische frage, wenn in einem mitgliedstaat der europäischen union grundfreiheiten berührt und in frage gestellt werden.
der kommission will ich sagen: ja, herr barroso, sie müssen eine rechtliche prüfung durch frau kroes durchführen.
aber die kommission ist nicht nur ein notariat, die kommission ist ein politisches organ.
diese prüfung muss auch politisch erfolgen, und sie muss schnell erfolgen.
frau präsidentin, herr ratspräsident! sie haben gestern in einer großen deutschen zeitung otto graf lambsdorff als eines ihrer vorbilder genannt.
herr premierminister, ein paar spezifische punkte – verleumdung, beleidigung, aufstachelung zum hass – sind auch in deutschland und in anderen demokratien verboten.
lassen sie bitte das strafrecht hier wirken.
es gibt viele spezifische punkte.
dafür gibt es das strafrecht.
der zweite punkt: die kritik sei unspezifisch.
frau präsidentin! sehr geehrter herr kollege langen! ist es so, dass im landesmediengesetz nordrhein-westfalen die medienaufsicht komplett in der hand einer partei ist?
ist es so, dass die medienaufsicht im land nordrhein-westfalen für neun jahre von der regierung eingesetzt wird?
ist es so, dass im land nordrhein-westfalen allein eine partei über ausgewogene oder nicht ausgewogene berichterstattung entscheidet?
verbessern sie den rechtsschutz, artikel 163, ändern sie die zusammensetzung und befugnisse des medienrats, die artikel 123 und 183, und vieles andere mehr.
ich nehme nicht an, dass sie das wollen.
ich frage sie auch, warum kritisiert frau merkel das ungarische gesetz, die ist doch mitglied …
ich würde vorschlagen, sie setzen die anwendung des gesetzes bis zum ergebnis der kommissionsprüfung aus, und diese muss so schnell wie möglich kommen.
zehntausende demonstrierten danach auf der straße, jedoch nicht gegen den mord, sondern für den attentäter.
herr präsident! der gewaltsame tod des gouverneurs von punjab, salman taseer, der stets für religiöse toleranz eintrat, führt aller welt das erstarken extremistischer kräfte in pakistan vor augen.
taseer sprach sich vehement gegen das blasphemiegesetz aus, welches die todesstrafe wegen gotteslästerung verordnet.
wenn das so ist, dann haben sie ungarische verhältnisse.
sein tod schwächt die regierung, die nach dem rückzug eines koalitionspartners um das politische überleben ringt.
zu den 160 millionen pakistani gehören nur drei millionen christen.
europa muss sich einmischen, und die südasien-delegation, in der ich vizepräsident bin, wird die menschenrechtsbewegung mit nachdruck weiter unterstützen.
herr präsident! pakistan ist in vielfältiger weise ein fragiles land.
es muss zu einer detaillierten aufklärung des mordes kommen, der attentäter und seine hintermänner müssen zur rechenschaft gezogen werden.
was wird wohl ihnen, einer stets friedfertigen minderheit, wohl noch alles angetan?
wirtschaftlich fragil, weil die weltwirtschaftskrise und die verheerende flutkatastrophe das land in seiner entwicklung um jahre zurückgeworfen haben.
erst kürzlich wurde die christin asia bibi – einige kollegen haben darauf hingewiesen – wegen angeblicher beleidigung des propheten mohammed zum tode verurteilt.
als moderater politiker der ppp war salman taseer eine der stärksten stimmen gegen extremismus.
sozial fragil, weil sich die gesellschaftsstrukturen in jahrzehnten nicht so entwickelt haben, dass größere teile der gesellschaft an einer wirtschaftlichen entwicklung teilhaben können.
als europäische union müssen wir unseren dialog mit der politischen klasse dort führen, um die erkenntnis zu fördern, dass grundlegender wirtschaftlicher und sozialer wandel
notwendig ist, um den menschen perspektiven aufzuzeigen, die besser sind als die alternative, sich dem extremismus und dem fundamentalismus zuzuwenden.
gute wettbewerbspolitik ermöglicht funktionierende märkte.
politisch fragil, weil die regierung nicht stark genug ist, ihren eigentlich moderaten kurs der politischen und wirtschaftlichen stabilisierung wirksam durchzusetzen und weil die armee mit ihrem kampf in den randgebieten gegen extremisten eher deren widerstand noch steigert.
gute wettbewerbspolitik ermöglicht auch für die verbraucher vernünftige und bezahlbare preise und produktvielfalt.
herr präsident! die wettbewerbspolitik ist eine der wichtigsten und zentralen politikbereiche der eu.
gute wettbewerbspolitik trägt auch dazu bei, wieder wachstum in europa zu schaffen.
dafür müssten marktbarrieren abgeschafft werden, und dazu gehört auch, überzogene kosten, die es immer noch da gibt, wo wettbewerb eben nicht funktioniert, abzuschaffen, zum beispiel beim wo es noch keinen wettbewerb gibt, was geändert werden muss.
herr präsident! zuerst einmal dank an den berichterstatter für die gute zusammenarbeit, die wir gehabt haben.
zum schluss meinen herzlichen dank an den berichterstatter derk jan eppink für die exzellente arbeit und an die kommission! bitte seien sie ehrgeizig!
der verkehr ist entscheidend – auch im wettbewerb.
denn der verkehr ist für 30 prozent der co emissionen verantwortlich, und ich bin dankbar, dass aufgenommen wurde, dass der verkehr auch in die zentralen forderungen der strategie europa 2020 integriert wird.
wir haben aber einen unfairen wettbewerb, und da muss die kommission aktiv werden.
die bahn muss das alles bezahlen.
das heißt, der europäische steuerzahler zahlt jedes jahr 30 milliarden euro für den luftverkehr, damit die anbieten können, von einer metropole in die andere zum taxipreis zu fliegen.
deshalb ist es wesentlich, alle bereiche – wie sie es erwähnt haben, herr kommissar – in die wettbewerbspolitik mit einzubeziehen.
wir haben eine verpflichtende schienenmaut für jede lokomotive auf jedem streckenkilometer.
und es ist wichtig, kleine und mittlere unternehmen zu stärken, die der motor des wachstums in europa sind.
auf der straße ist es eine freiwillige sache der mitgliedstaaten, ob sie eine maut erheben.
wir haben zum beispiel im luftverkehr – dem klimakiller eine mehrwertsteuerbefreiung und eine kerosinsteuerbefreiung.
die muss erhoben werden, sie ist in der höhe unbegrenzt.
meist gilt sie nur auf autobahnen für lkw ab 12 tonnen.
wir haben also mitgliedstaaten, die eine hohe schienenmaut und gar keine straßenmaut haben.
das kann nicht sein, weil wir dann die ziele verfehlen.
denn ohne eine änderung der mobilität werden wir den klimawandel nicht stoppen können.
herr präsident! in der empfehlung nr. 4 wird von der kommission erwartet, dass sie in zukunft über die behandlung der empfehlungen bericht erstattet und abweichungen davon erläutert.
das müssen wir aber! deshalb müssen sie fairen wettbewerb auch im verkehrssektor erreichen!
die kommission hat nicht reagiert.
diese empfehlung wird in der vorliegenden beschlussempfehlung des kollegen eppink wiederholt.
ich möchte gerne von der kommission wissen, ob sie nun die absicht hat, wenn wir das heute zum zweiten mal beschließen, das auch umzusetzen oder uns wenigstens zu sagen, was sie daran hindert, in dieser art und weise die anliegen der kleinen und mittleren unternehmen in besonderer weise und konzentriert ins auge zu fassen.
meine zweite bemerkung betrifft den rohstoffsektor.
dieses parlament hat im letzten jahr bei der entsprechenden diskussion beschlossen, dass wir gerne ein schwerpunktkapitel hätten über faire und diskriminierungsfreie wettbewerbsbedingungen für kleine und mittlere unternehmen.
ich halte das für einen sehr sinnvollen vorschlag und möchte das konkretisieren.
und ich finde es sehr gut, dass er das thema der spekulation mit rohstoffen anspricht.
ich bedauere es allerdings, dass die empfehlung des ausschusses für industrie, forschung und energie nicht insgesamt aufgenommen wurde, der vorgesehen hatte, dass wir nicht nur –
wie es jetzt die französische präsidentschaft betreibt – die frage der spekulation mit landwirtschaftlichen rohstoffen thematisieren, sondern dass wir da auch die spekulation mit metallen einschließen.
das ist meines erachtens mindestens so wichtig.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen, herr kommissar, liebe vertreter unserer arktischen nachbarn, die diese debatte mitverfolgen! es ist mir eine besondere freude, ihnen heute das ergebnis von über
einem jahr als berichterstatter zu präsentieren, ein gemeinschaftswerk, das gemeinsam mit den schattenberichterstattern, weiteren kollegen im sowie mit zahlreichen experten und vertretern, auch aus der arktis, entstanden ist.
ich finde es sehr gut, dass dieser bericht die frage der fehlenden transparenz im rohstoffsektor thematisiert.
der bericht analysiert den neuen stellenwert der arktischen region und beschreibt, wie aus sicht des europäischen parlaments die politik der eu gegenüber unseren nachbarn im norden gestaltet werden sollte.
mein leitgedanke ist hierbei das angebot der kooperation mit den staaten und institutionen unserer nördlichen nachbarschaft.
wir haben einen breiten konsens erzielt und erheben den anspruch, eine nachhaltige politik gegenüber dem hohen norden formuliert zu haben.
wir wissen, was bereits an bi- und multilateraler zusammenarbeit der anrainer stattfindet.
norwegen und island sind uns ja auch – abgesehen von arktischen themen – umfassend im europäischen wirtschaftsraum und in der schengen-zusammenarbeit verbunden.
dies vor allem deshalb, weil fast alle politikbereiche, die gegenüber der region relevant sind, zumindest teilweise vergemeinschaftet sind.
wir sind weitgehend auf die kooperationsbereitschaft der direkten anlieger angewiesen.
dabei geht es sowohl um die urbevölkerungen in den staaten, deren lebens- und wirtschaftsweise als solche für das prinzip der nachhaltigkeit steht, als auch um die anderen dort lebenden bürger.
bei allen einzelbereichen der politik, die gemeinsam betrieben werden können, müssen alle beteiligten immer im auge haben, dass es die bewohner der arktis sind, deren belange angemessen berücksichtigt werden müssen.
wir bringen uns als eu bereits als ad-hoc-beobachter im arktischen rat ein, aber ich möchte deutlich machen, dass ich es für sehr wünschenswert hielte, der eu einen permanenten beobachterstatus einzuräumen.
dieses kooperationsangebot ist auch deswegen als solches formuliert, weil wir als eu in der arktis nicht aus eigenem recht agieren oder etwas initiieren können.
deshalb sind wir mit den partnern bestrebt, eingriffe in die natur und in die natürlichen lebensräume immer auf höchstmöglichem schutzniveau zu gestalten.
wir akzeptieren, dass diese bewohner der arktis die weiterentwicklung ihres lebensraums wünschen, also keine festschreibung des ist-zustandes wie in einem nationalpark.
einen schwerpunkt in diesem bericht habe ich auch der menschlichen dimension gewidmet.
ob der stärkste binnenmarkt der welt eine ambitionierte umweltpolitik betreibt oder nicht, macht für diese region deshalb auch einen unterschied.
wir sollten hier guten beispielen nacheifern, wie wir es in der norwegisch-russischen kooperation im shtokman-feld der barentssee erleben.
die eu ist auch deshalb als kooperationspartner attraktiv, weil wir naheliegende kunden für die rohstoffe der arktis – nicht nur für öl und gas, aber zum beispiel auch für seltene erden – sind.
die eu ist attraktiver kooperationspartner für arktische staaten, weil wir bei zukunftsweisenden bereichen der politik vorreiter sind – wie in sachen umweltschutz und bei der bekämpfung des klimawandels.
man kooperiert dort bei der ausbeutung dieser vorkommen nach höchsten norwegischen umweltstandards.
aus aktuellem anlass hoffe ich, dass entsprechendes auch für die in der vergangenen woche vereinbarte kooperation zwischen russland und bp im eismeer gilt.
künftig werden unsere erdbeobachtungssatelliten sowohl im umweltbereich als auch bei der erschließung neuer seewege – wie der nord-ost-passage – wertvolle unterstützung leisten können.
unser forschungsrahmenprogramm bietet wertvolle unterstützung bei der weiteren wissenschaftlichen zusammenarbeit der polarinstitute auf ihren forschungsstationen in der arktis.
aber wir können bei der formulierung, abstimmung und implementierung unserer politik dadurch besser werden, dass wir die zuständigen stellen innerhalb der kommission in der gd mare zusammenfassen und auch etwas entsprechendes im ead einrichten.
auch könnte die entwicklung eines zirkumpolaren kofinanzierungs- und programmierungsmechanismus mit den partnern im norden ein instrument zur besseren und effizienteren kooperation bei forschung und entwicklung sein.
darüber hinaus könnte ein arktisches info-center, das alle relevanten informationen sammelt und auswertet, unsere datenbasis weiter verbessern.
es wird deutlich und wurde ja auch hier deutlich, dass es großes interesse an den natürlichen ressourcen der arktis gibt.
unsere partner im norden kennen die eu als kompetenten kooperationspartner.
herr präsident! vielen dank an herrn gahler für den bericht.
durch die zusammenarbeit hier besteht zum beispiel die möglichkeit, die schifffahrtswege nach ostasien wesentlich abzukürzen.
als folge des klimawandels kann in der region öl und gas und anderes zunehmend besser gefördert werden.
für eine eu, die ca. 40 prozent der welthandelsflotte ihr eigen nennt, ist das ein wichtiger faktor, vor allem in finanzieller hinsicht.
die bessere nutzung von schifffahrtsrouten wurde ja bereits angesprochen.
umweltverschmutzung in der region wird eine logische konsequenz sein.
die industrielle entwicklung, insbesondere durch öl- und gasausbeutung, die ausweitung des kommerziellen fischfangs, die stärkere beschiffung – all das wird zwangsläufig zu einer störung, vielleicht sogar zerstörung des hochsensiblen ökosystems führen – mit verheerenden folgen.
ich bin zuversichtlich, dass wir mit diesem politikentwurf bessere leitlinien für eine umfassende und erfolgreiche arktispolitik der eu abgeben, die auch unseren nördlichen nachbarn nutzt.
leider finden wir in dem bericht keine wirkungsvollen strategien gegen diese gefahren, denn man bleibt doch recht allgemein.
die gestiegene geostrategische bedeutung der arktis hat nicht nur die eu anerkannt – und darüber wurde hier nicht gesprochen.
die anrainerstaaten russland und die nato-staaten usa, kanada, dänemark und norwegen haben bereits mit einer militarisierung der arktisregion begonnen und wollen ihre interessen dort schützen.
wir, die gue / ngl, fordern, dass die arktis nicht zum nächsten geopolitischen werden darf.
wir fordern, wie auch zahlreiche umweltorganisationen, ein moratorium für neue projekte zur erdölförderung in der arktis.
nicht zuletzt rufen wir zu einer sofortigen demilitarisierung der region auf, und damit zur etablierung der arktis als entmilitarisierte zone.
es sollte zum abschluss eines vertrags kommen – ähnlich dem des antarktis-vertrags – der den abbau von bodenschätzen in der region untersagt.
da meine fraktion und ich dem ergebnis des vorgelegten initiativberichts nicht zustimmen können, hat die gue / ngl einen alternativbericht eingereicht.
wir müssen sein katastrophales fortschreiten verhindern, was nur über eine schnelle energiewende hin zu erneuerbaren energien führen kann.
frau präsidentin! raubbau an den rohstoffen, strategische interessen, klimatische veränderungen und nicht zuletzt der zunehmende tourismus bringen das sensible ökosystem an den rand der vernichtung.
daher ist es wichtig, eine balance zu finden zwischen nutzung einerseits und gleichzeitigem maximalen schutz dieses sensiblen systems.
der klimawandel hat zu dieser situation in der arktis geführt.
dies wird aber nicht ohne einschränkungen beim rohstoffabbau gehen, nicht ohne einschränkungen bei den methoden des abbaus und strikteren regeln für tourismus und frachtschifffahrt.
das ökosystem im hohen norden ist aber relativ selbsterhaltend und daher extrem sensibel.
dass nun ausgerechnet der erdölkonzern bp und der russische staatskonzern rosneft gemeinsame pläne zur erdöl- und gasförderung haben, weist allerdings nicht gerade in richtung eines schonenden abbaus von rohstoffen – ganz im
da geht diese strategie hier doch in eine völlig andere richtung.
gegenteil! klar ist daher, dass der schutz der arktis über den einzelnen nationalen strategischen und wirtschaftlichen interessen stehen und für die eu ein zentrales anliegen sein muss.
frau präsidentin, herr kommissar, liebe kolleginnen und kollegen! um die schwarzmeerregion in einen raum von stabilität, sicherheit, demokratie und wohlstand zu entwickeln, um diesen chancen und herausforderungen gerecht zu werden, bedarf einer ganzheitlichen strategie.
die vorliegende entschließung verfolgt dieses ziel und findet daher die unterstützung meiner fraktion, auch weil etliche vorschläge mit eingeflossen sind, z. b. der umgang mit den ungelösten konflikten in
der region, die verbesserung der zivilgesellschaftlichen zusammenarbeit, die unterstützung von projekten sowie die vorrangige förderung von kleinprojekten im rahmen der grenzüberschreitenden zusammenarbeit.
darüber hinaus wollen wir eine nachhaltige energiepolitik, höhere energieeffizienz und die schaffung von akademischen bzw. studentischen netzwerken.
völlig unverständlich ist mir, weshalb unsere forderung nach schärferer überwachung von ölbohrplattformen im schwarzen meer abgelehnt worden ist.
deswegen stellen wir diesen änderungsantrag heute noch einmal.
das sollte nach dem desaster im golf von mexiko ein absolutes muss sein.
ich denke, es gibt grund zur selbstkritik.
unsere entschließung ist klar bezüglich tunesien, zu ägypten müssen wir über mündliche änderungsanträge das notwendige ergänzen.
unsere exekutiven in brüssel und in den mitgliedstaaten hielten zu lange am status quo fest.
wenn wir unsere eigenen grundsätze auch in der tagespolitik ernst genommen hätten in bezug auf den universellen charakter von menschenrechten und demokratie, dann hätten wir die offensichtlichen defizite deutlich gegenüber tunesien und ägypten ansprechen müssen.
wir wussten, dass die maßnahmen gegen islamisten und fundamentalisten nicht nur gegen diese personengruppe, sondern gegen jegliche kritik an der jeweiligen regierungspolitik ergriffen wurden.
was ich allerdings bemängele, ist das fehlen einer eindeutigen haltung in der frage der energieinfrastruktur in der region – stichworte nabucco und.
noch ist es nicht zu spät.
frau präsidentin! lady ashton! liebe kollegen! was jetzt zu tun ist, ist bereits vielfach gesagt worden, dazu herrscht auch breiter konsens.
das einfordern von demokratie und menschenrechten ist weder einmischung in innere angelegenheiten, noch kann es als ein beitrag zur destabilisierung der verhältnisse denunziert werden.
keine diktatur, kein autoritäres regime ist aus sich heraus stabil.
mit unserer bisherigen politik haben wir also nur zeit, aber keine stabilität gewonnen.
tunesien und ägypten stehen beispielhaft für andere.
jeder kennt weitere in der region.
manche fürchten sich, sie beim namen zu nennen.
für mich ist zum beispiel saudi-arabien so ein kandidat.
die 27 haben jedoch keine unterschiedlichen interessen.
in dieser situation bedarf es politischer führung durch die hohe beauftragte.
emanzipieren sie sich im interesse der union, damit die eu in ihrer eigenen nachbarschaft politik für die zukunft formuliert und nicht andere.
was senator john kerry vorgestern und barack obama heute nacht zu ägypten gesagt haben, hätte auch von ihnen kommen dürfen.
vielleicht können sie ja schon nächste woche nach tunesien und ägypten fahren, dann können sie uns übernächste woche in straßburg berichten.
es ist ja so, dass wir als europäer stets auf der seite der freiheit und der demokratie stehen sollten, und wir würden uns freuen, wenn es so wäre.
allerdings können wir nicht vergessen, dass auch wir europäer, der westen insgesamt, zum teil mit den miesesten und brutalsten diktaturen in dieser arabischen welt paktiert haben.
wenn sie die richtigen einsichten haben, warten sie nicht, bis der letzte diplomatische bedenkenträger seinen außenminister neu gebrieft hat.
wir sollten uns keine illusionen machen.
frau präsidentin! lady ashton! optimisten meinen, dass die revolutionären ereignisse in tunesien und in ägypten der anfang von so etwas wie einem arabischen völkerfrühling sein könnten, ereignisse, wie wir sie etwa in osteuropa 1989 erlebt haben.
facebook, internet und twitter sind zwar moderne mittel, um eine revolution voranzutreiben, sie ersetzen aber nicht rechtsstaatliche und demokratische strukturen, die hinter den kulissen existieren müssen, um eine revolution in ein demokratisches system überführen zu können.
was wir europäer machen können und sollten, ist, klar stellung zu beziehen und beim aufbau solcher demokratischer strukturen zu helfen, um schließlich rechtsstaat und auch freie marktwirtschaft, die notwendig sind für eine demokratie, in diesen bereichen durchsetzen zu können.
frau präsidentin! kolleginnen und kollegen! warum sind wir hier?
herr barnier hat es gesagt: wir sind deswegen hier, weil es dem europäischen parlament gelungen ist, europäische aufsichtsorgane zu schaffen, die diesen namen verdienen.
das war nicht vorgesehen im plan des rates.
das war nicht vorgesehen im plan der mitgliedstaaten.
und auch die kommission hatte zweifel, wie weit unser atem eigentlich reichen wird bei der schaffung dieser neuen institution.
nein, dieses europäische parlament – und das ist eine aussage, die ich fraktionsübergreifend, nicht nur für uns als sozialdemokraten
der rat wird verstehen – er wird es verstehen müssen –, und auch die kommission wird es verstehen – möglicherweise sogar aus eigener einschätzung –, warum wir uns sorgen machen.
treffe – wird es nicht zulassen, dass nationale spiele gespielt werden, die die kompetenzen dieser neuen aufsichtsorgane unterlaufen.
wir haben dabei rechte, wir müssen gefragt werden.
wir bekommen einerlisten, wir bekommen listen, bei denen wir nicht wirklich erkennen können, dass es ein geschlechterkriterium gegeben hat, wir
bekommen vorschläge, bei denen wir – und das sage ich in wertschätzung der personen, um die es sich handelt – zwar niemanden sehen, von dem wir glauben, dass er seine arbeit nicht anständig machen könnte.
es sind offenkundig gute leute, die auch in ihren jobs schon bewiesen haben, dass sie gute arbeit leisten können, aber die uns vorgestellten personen sind keine leute, die aus der eigenen autorität ihrer vergangenen arbeit auch den nationalen aufsehern sagen können, wo sie im konfliktfalle stehen.
und wo die europäische aufsicht ist, ruht das nationale momentum.
und deswegen interessiert uns natürlich die personalauswahl.
nein, diese prozeduren sind unbefriedigend, und ich frage mich, warum wir nicht beispielsweise die gleiche arbeitsweise an den tag legen können, wie wir das bei den olaf-verantwortlichen tun, wo es sie ja interessiert, welche meinung dieses haus hat.
das wundert uns, das ärgert uns und das muss uns auf den plan rufen.
das ein oder andere anzeichen gibt in der tat vermutung zur sorge.
warum eigentlich nicht?
wir haben noch eine chance mit den exekutivdirektoren.
sie können ja noch beweisen, dass die meinung des europäischen parlaments sie interessiert.
sie haben noch eine chance.
und ich würde sie beide auffordern, die ratsvertreterin, verehrte ex-kollegin, und den geschätzten kommissar, diese chance wahrzunehmen.
sie können die einwände dieses hauses aufnehmen.
sie können sehr klar sagen, wie sie in zukunft mit uns arbeiten wollen.
sie können sehr klar sagen, welche ziele sie bei der reform 2013 unterstützen werden, wie sie die institutionen ausstatten werden.
darum bitte ich sie inständig im interesse europas um eine schnelle regelung.
ich befürworte dieses abkommen, weil es ebenso den disput vor der welthandelsorganisation beilegt.
durch das entgegenkommen der eu und lateinamerikanischer bananenproduzenten darf aber nicht die generelle situation der akp-staaten außer acht gelassen werden.
wichtig ist hierbei die vom europäischen parlament geforderte folgenabschätzung, die es klar hervorzuheben gilt.
die hilfestellung für die akp-staaten seitens der eu gilt es genau zu überwachen und bei bedarf zu stärken.
trotz aller hilfestellung, die ohne zweifel elementar und wichtig ist, darf es zu keinen umschichtungen innerhalb des eu-budgets kommen.
frau präsidentin! nach jahrelangem disput zwischen der europäischen union einerseits und den lateinamerikanischen bananenproduzenten andererseits ist nun dank dem abkommen über den bananenhandel ein wichtiger schritt unternommen worden.
schon zu oft wurden für bestimmte bereiche zur verfügung gestellte gelder umgeschichtet und für andere zwecke verwendet.
dem gilt es einen riegel vorzuschieben, ob es sich nun wie bei dem aktuellen fall um den entwicklungsfonds handelt oder andere fonds, wie auch den agrarfonds, der derzeitig immer wieder diskutiert wird.
und sie werden sehr klar sagen können, ob unsere meinung bei der noch ausstehenden personalauswahl interessiert.
die europäische union muss sich ihrer verantwortung gegenüber den akp-staaten und den gebieten in äußerster randlage bewusst sein und nachhaltig handeln.
das weltwirtschaftsforum in davos hat anscheinend bewegung bewirkt.
wenn wir nun dieses erfreuliche abkommen global betrachten, dann schaue ich mit einem auge auf die doha-verhandlungen.
die g-20 wollen einen abschluss der wto-verhandlungen noch vor 2012.
es gilt abzuwarten, ob den worten auch taten folgen werden.
es scheint aber so, als ob das abkommen über den bananenhandel einen teil zu dem großen doha-puzzle beigetragen hat.
frau präsidentin! tuberkulose ist heute vor allem in ärmeren ländern noch sehr weit verbreitet.
ein drittel der weltbevölkerung gilt als infiziert, jährlich sterben 2,5 millionen an tb.
in den industriestaaten hat die tuberkulose besonders als folgekrankheit bei hiv-infizierten und aids-patienten, aber auch durch migration und tourismus eine renaissance erlebt.
prävention, diagnose und behandlung können die ausbreitung dieser erkrankung tatsächlich unter kontrolle bringen.
die sorge jedoch gilt der steigenden anzahl resistenter keime.
der mensch ist der einzige wirt des microbakteriums tuberkulosis, und dessen ausrottung wäre durchaus möglich.
es gibt neue impfungen, laut einer studie verkürzt die gabe von vitamin d die tuberkulosetherapie.
inwieweit ist hier die kommission bereits auch in diesem bereich verstärkt tätig?
frau präsidentin! die gewährleistung der menschenrechte und die förderung und entwicklung demokratischer strukturen sowie auch die bekämpfung der korruption sind die zentralen forderungen derjenigen, die in tunesien, in ägypten, im jemen auf die straße
unser finanzierungsinstrument für demokratie und menschenrechte will genau die umsetzung dieser rechte fördern und hat bisher in den genannten ländern nur sehr eingeschränkt agieren können, weil dort die verhältnisse so sind, dass die meisten, die eine andere meinung hatten, doch mit verfolgung und folter rechnen mussten.
gehen - friedlich und in der hoffnung, damit veränderungen zu erreichen. damit auch die menschen im maghreb und in der arabischen welt ihr recht auf freie meinungsäußerung und pressefreiheit, ihr recht auf freie wahlen und ihr recht auf gesellschaftliche beteiligung in anspruch nehmen können.
ich begrüße es sehr, dass die kommission, wie wir gestern in der arbeitsgruppe gehört haben, bereits detaillierte pläne gemacht hat, das finanzinstrument so zu nutzen, dass
es jetzt zu kurz-, mittel- und langfristigen projekten kommt, mit denen die demokratische transformation in tunesien nun unterstützt wird.
laut einer who-schätzung gibt es allein im europäischen raum 49 neuerkrankte und sieben todesfälle pro stunde.
es wäre gut, wenn wir zukünftig ein modell daraus entwickeln könnten, das auch anzuwenden ist, wenn es in anderen staaten zu so einer grundsätzlichen transformation kommt.
ich hoffe sehr, dass die kommission die anregungen der parlamentsdelegation, die nach tunesien entsandt wurde, auch aufnimmt, wie zum beispiel zur reform des justizwesens.
das instrument zu demokratie- und menschenrechtsförderung ist so strukturiert, dass es in den unterschiedlichen gesellschaftlichen strukturen diejenigen unterstützen kann, die an der verbesserung der menschenrechtssituation arbeiten.
das können regierungen sein, das können internationale menschenrechtsinstitutionen sein oder aber auch einzelne personen, die als menschenrechtsverteidiger unterstützung brauchen.
es ist insgesamt eine gute struktur, gerade weil es so unter umständen möglich ist, ohne die zustimmung der jeweiligen regierung zu handeln.
ich sehe das keineswegs als eine einmischung in interne angelegenheiten, denn in der natur von menschenrechten liegt ja gerade auch die möglichkeit der abwehr von staatlichem zwang und staatlicher gewalt gegenüber der bevölkerung, gegenüber dem einzelnen bürger.
bisher war das instrument ja noch relativ jung, und es ist nicht sinnvoll, hier eine wenig aussagekräftige bewertung vorzunehmen.
selbstverständlich müssen wir die einzelnen projekte, aber auch die schwerpunktsetzung des menschenrechts- und demokratieinstruments überprüfen und einer ständigen kritischen bewertung unterziehen.
die komplementarität zwischen allen finanzinstrumenten ist ein grundprinzip auch dieses finanzierungsinstruments.
dennoch stellen wir in der praxis immer wieder fest, dass mit diesem relativ kleinen finanzinstrument projekte finanziert werden, die eindeutig an ein geografisches instrument angebunden sein könnten.
umso wichtiger ist es, dass wir nun die anstehende umfangreiche evaluierung gut vorbereiten und durchführen.
die frage stellt sich auch bei den menschenrechtsdialogen.
deshalb sollten wir keinesfalls zustimmen, wenn es um kürzungen dieses kleinen instruments geht, und wir müssen auch schauen, dass es nicht zu einer finanzierung kommt, wo sie eigentlich nicht angebracht ist.
abschließend noch zu den zu denen ja bisher bei allen finanzinstrumenten noch keine einigung gefunden wurde: in vielen politikfeldern wie in der umwelt und im verkehr gibt es keinen streit, was als angesehen wird.
in der außenpolitik wird dies aber als sehr strittig angesehen.
sie muss im ziel dazu führen, die wirkungen einzelner maßnahmen zu verdeutlichen, und sie muss es auch ermöglichen, eventuelle umorientierungen von schwerpunktsetzungen und arbeitsmethoden vorzunehmen.
es ist aber gerade nach dem vertrag von lissabon sehr wichtig, dass wir als parlament auch in der außenpolitik mitentscheidungsrechte auf der ebene der strategischen programmausrichtung bei den finanzinstrumenten bekommen.
frau präsidentin! herr kommissar! liebe kolleginnen und kollegen! das finanzierungsinstrument für die kooperation mit industrialisierten ländern wird in dieser legislaturperiode grundlegend verändert.
bis 348 mio. euro wollen wir gemeinsam ausgeben für die zusammenarbeit in bereichen wie wissenschaft, akademischer austausch – auch erasmus mundus –, kultur, umweltschutz und erneuerbare energien sowie stimulation bilateraler handelsbeziehungen.
kleine und mittelständische unternehmen sollen dabei besonders berücksichtigt werden.
neu ist, dass mit dem so genannten ici plus nun auch in entwicklungsländern projekte finanziert werden können, und zwar solche projekte, die nicht unter die allgemeine definition von maßnahmen der entwicklungshilfe fallen.
gerade in der heutigen zeit gewachsener verantwortung der eu für partnerschaftliche neugestaltung der zusammenarbeit mit einer wachsenden zahl von staaten ist das ermöglichen selbstbestimmter entwicklung dazu zu rechnen.
dazu gehören u. a. projekte und maßnahmen wie die entsendung von europäischen studierenden an hochschulen in afrika, asien oder lateinamerika - durchaus ein neuer zug.
eindeutig wird festgelegt, wer wofür und zu welchen bedingungen finanzielle unterstützung bekommen kann.
mit der neufassung der verordnung haben wir die sich aus der geografischen erweiterung ergebenden chancen und herausforderungen deutlich zu benennen.
ebenso wichtig: rechtsstaatlichkeit und menschenwürdige arbeit werden zum kooperationsziel erhoben.
neu ist auch mit diesem instrument, dass in der verordnung vorgeschrieben ist, bei der vergabe von mitteln darauf zu achten, dass die partnerländer die kernarbeitsnormen der internationalen arbeitsorganisation einhalten und sich für die verringerung der treibhausgasemissionen als wichtigen beitrag im internationalen kampf gegen den klimawandel einsetzen.
gerade weil wir in die zweite lesung eintreten, lassen sie mich bekräftigen: ich halte es für absolut notwendig, dafür zu sorgen, dass bei der gewährung der finanzhilfen bei den grundprinzipien der europäischen union keine zugeständnisse gemacht werden dürfen.
bei förderungen in entwicklungsländern ist künftig auf die kohärenz der politiken zu achten, insbesondere darauf, dass sie mit den maßnahmen gegen die nahrungsmittelkrise in einklang stehen.
wir gehen in die zweite lesung mit einer beschleunigten verständigung zu diesem wie zu allen finanzierungsinstrumenten.
ici plus haben wir nach erfolgreichen kompromissverhandlungen zwischen rat und europäischem parlament an die herausforderungen der zukunft angepasst.
unserer einigung zu allen inhaltlichen fragen wurde im plenum mehrheitlich zugestimmt.
so weit, so gut - scheinbar.
in der plenarabstimmung in der ersten lesung haben wir mehrheitlich – wenn auch knapp – beschlossen, für ici plus keine bislang für entwicklungshilfe gedachten gelder umzuwidmen.
worum geht es dabei?
es geht um die frage der demokratie, um die so genannten wozu das europäische parlament sowie die kommission und der rat weiter unterschiedliche sichtweisen haben.
denn nach wie vor ist offen, wie wir künftig mit der frage der gewaltenteilung umgehen, die sich aus dem in kraft getretenen vertrag von lissabon für die beiden legislativen organe der eu, zumal in der vergemeinschafteten internationalen handelspolitik, ergibt.
wir wollen erfüllen, was wir als unsere pflicht gegenüber den wählerinnen und wählern sehen.
wir wollen prüfen, ob die mehrjährige strategieplanung von ead und kommission zur umsetzung unserer verordnungen auch dem geist der gesetzgeber entspricht.
alle berichterstatter für die verschiedenen außenpolitischen finanzierungsinstrumente, die ausschussvorsitzenden und die fraktionsvorsitzenden sind sich einig: wir werden für dieses demokratische recht kämpfen! herr kommissar,
aus dem vertrag von lissabon ergibt sich unsere neue rolle und pflicht als gesetzgeber, und wir fordern ein vetorecht ein.
liebe kolleginnen und kollegen, das bisher an den tag gelegte verhalten zeigt, wir sind noch nicht bei der erkenntnis dieses grundsatzes in allen drei organen der europäischen union.
wir verteidigen heute auch deshalb so energisch unser recht auf kontrolle, weil sich die kommission bei ihrer planung künftig nach den vorgaben der gesetzgeber zu richten hat und nicht nach ihren eigenen mitteilungen.
in der vergangenheit galt in der kommission leider zu oft: papier ist geduldig.
frau präsidentin! entwicklungshilfe ist immer teuer, leider oft wirkungslos und manchmal sogar schädlich, weil die spezifischen probleme eines landes oft oder allzu oft nicht behandelt werden.
wenn wir also afrikanischen kleinbauern gelder geben, diese gleichzeitig aber mit subventionierten agrarprodukten in den ruin treiben, schmeißen wir letztlich milliarden zum fenster hinaus.
ob ein eu-weites finanzinstrument für entwicklung und menschenrechte daran irgendetwas ändert, darf aus meiner sicht bezweifelt werden, vor allem dann, wenn die abstimmung in der eu nicht kohärent ist.
daran wird sich wenig ändern, solange wir großkonzerne in der eu und indirekt auch in den entwicklungsländern fördern.
frau präsidentin! die abfallmenge von altgeräten nimmt dramatisch zu.
ebenso wichtig ist zudem, dass entwicklungsgelder von der zusammenarbeit in der flüchtlingsproblematik etwa durch rückführungsabkommen abhängig gemacht werden.
die chinesische entwicklungshilfe etwa, mit der sich peking bekanntlich rohstoffe und neue märkte sichert, steht in konkurrenz zu unserer klassischen entwicklungszusammenarbeit, auch da werden wir uns etwas überlegen müssen.
es mangelt meist an nachhaltigkeit und koordination der tätigkeiten.
millionen tonnen von elektro- und elektronikschrott kommen in der eu jährlich zusammen und stellen eine reale gefahr für mensch und umwelt dar.
ich freue mich, dass der bericht von herrn florenz dieses problem anerkennt und wir fraktionsübergreifend einige erfreuliche verbesserungen im umweltausschuss durchsetzen konnten.
die freiwillige rücknahme der produzenten sehe ich sehr kritisch.
ich hoffe, dass sie, liebe kolleginnen und kollegen, diese regelung bestätigen und damit vor allem die menschen in den betroffenen ländern schützen.
wichtig sind die strengeren exportregelungen für elektro- und elektronikschrott.
in den solarmodulen einiger weniger hersteller ist giftiges kadmium enthalten.
ein zusätzliches risiko ist, dass die module häufig von heimwerkern deinstalliert werden.
ich bin aber nach wie vor nicht damit einverstanden, solarmodule von der richtlinie auszunehmen.
bei einigen nanomaterialien gibt es deutliche hinweise darauf, dass diese gesundheitsgefährdend sind.
nanomaterialien können im verwertungsprozess ebenfalls gefährlich für mensch und umwelt werden.
ich fordere die kommission daher auf, nanomaterialien einer genauen prüfung zu unterziehen.
es handelt sich um die änderungsanträge 101 und 102.
wir haben deshalb zusammen mit den grünen zwei änderungsanträge eingereicht und bitten sie um ihre unterstützung.
sollte nicht eindeutig bewiesen sein, dass keine gefahr von den produkten ausgeht, dürfen diese nicht auf den markt.
deswegen möchte ich zunächst einmal allen, die an der berichtserstellung mitgewirkt haben, insbesondere der berichterstatterin und unserer schattenberichterstatterin malgorzata handzlik herzlich danken.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! umsetzungsberichte sind etwas außerordentlich anstrengendes und sie versprechen wenig mediale aufmerksamkeit, aber sie sind für die gestaltung des europäischen binnenmarkts gerade in dieser ära von großer bedeutung.
der kommissar hat darauf hingewiesen, dass 90% aller neu geschaffenen arbeitsplätze im europäischen binnenmarkt arbeitsplätze im tertiären, im dienstleistungssektor sind.
weil 90% aller arbeitsplätze in diesem sektor geschaffen werden, bedeutet dies zum zweiten aber auch, dass der anwendungsbereich von der kommission regelmäßig überprüft werden und geschaut werden muss, ob
das bedeutet aus meiner sicht und aus der sicht der evp-fraktion zunächst einmal, dass der verzug bei der umsetzung, den es zwar nur in wenigen, aber immerhin in einigen mitgliedstaaten gegeben hat und gibt, unbedingt abzustellen ist.
nicht eine notwendigkeit besteht, weitere – zugegebenermaßen möglicherweise sehr kleine – sektoren in den anwendungsbereich mit einzubeziehen.
wir bitten die kommission, sich wirklich mit nachdruck dafür einzusetzen, dass die dienstleistungsrichtlinie, die ja schon seit einiger zeit gilt, ihre anwendungsbereitschaft wirklich sofort erfährt.
deswegen verstehe ich natürlich, dass die mitgliedstaaten sich an der einen oder anderen stelle über bürokratische verfahren bei der gegenseitigen evaluierung – frau gebhardt, sie hatten darauf hingewiesen – beklagen.
aber wer den binnenmarkt möchte, muss eben am ende auch dafür arbeiten, dass er funktionieren und gelingen kann.
deswegen, herr kommissar, freue ich mich außerordentlich, dass sie immerhin schon tausend notifizierungsvorschläge bekommen haben, bei denen mitgliedstaaten ihre nationalen gesetze geändert haben.
ich hoffe, dass sie noch weitere bekommen.
drittens möchte ich darauf hinweisen, dass die schaffung des einheitlichen ansprechpartners – und dies ist schon verschiedentlich angesprochen worden – dem nukleus eines europäischen verwaltungsrechts darstellt.
das ganze soll nicht zur bürokratischen überwölbung der kommunen dienen, sondern es soll dazu dienen, den binnenmarkt für die dienstleistungsanbieter gangbar zu machen.
herr präsident! voll des lobes ist die union ja stets für die kleinen und mittleren unternehmen als motor der wirtschaft und als hauptarbeitgeber, als ein arbeitgeber, der die angestellten auch in der rezession nicht gleich vor die türe setzt.
auf dem papier wird fast ebenso lange eine kmu- initiative nach der anderen geschnürt, in der praxis hingegen wird den klein- und mittelbetrieben mit basel 2, mittlerweile sogar basel 3, der zugang zum kapital abgeschnitten.
für die zukunft von kmu ist innovation überlebenswichtig.
gleichzeitig werden genau dieselben firmen seit jahrzehnten mit bürokratischem aufwand zugeschüttet und bei eu-weiten förderungen benachteiligt.
innovation braucht aber auch geld und forschung.
nun ist es zwar löblich, wenn kmu künftig bei den neuen eu-vergaberegeln stärker als bisher berücksichtigt werden sollen oder ihr zugang zu eu-forschungsgeldern erleichtert wird.
nur leider werden viele kmu die umsetzung dieser seit langem diskutierten maßnahmen nicht mehr erleben, weil ihnen vorher der finanzielle atem ausgehen könnte.
das bedeutet, dass wir auch lösungen finden müssen für widersprüchliche interessen.
herr präsident! es ist wichtig, dass die ausarbeitung der strategie ein offener prozess ist, bei dem nicht nur einige wenige einflussreiche akteure das sagen haben.
so sind nicht alle formen des ausbaus der wasserstraße mit dem ziel, das einzigartige naturerbe donau zu schützen, in übereinstimmung zu bringen.
es geht hier um die frei fließende donau in bayern.
dass in einer mitteilung der kommission nun nicht versucht wird, das naturverträglichste und technisch mögliche zu nutzen, ist außerordentlich kritikwürdig.
entgegen den bisherigen empfehlungen legt die kommission sich auf die ausbauart fest, damit schiffe der kategorie 4b bis 2015 ganzjährig verkehren können.
diese vorfestlegung ist unbedingt zurückzunehmen.
dadurch ist ein konflikt vorprogrammiert, der nicht sein muss, wenn man wirklich einvernehmlich die bestehenden technischen möglichkeiten nutzt und gleichzeitig die natur schützen will.
abschließend plädiere ich auch dafür, dass man die eu-roma-inklusionsstrategie mit der donaustrategie verbindet.
das muss sich auch in unserer entschließung im parlament widerspiegeln.
herr präsident! mit der einengung des titels dieser aussprache auf die unterstützung italiens und anderer mitgliedstaaten machen wir wiederholt den fehler, allein die schwierigkeiten der anrainerstaaten des mittelmeers ins zentrum zu stellen.
was fehlt, ist der blick, die sorge um die flüchtenden menschen, die über das mittelmeer kommen.
es gilt, die technischen möglichkeiten zu nutzen, die schiffe dem fluss anzupassen und nicht umgekehrt.
wenn wir unsere eigenen prinzipien von flüchtlingsschutz ernst nehmen, müssen wir zuerst sicherstellen und im einzelfall prüfen, in welcher situation sie sind, und ihnen den schutz ihrer menschenrechte garantieren.
es wird immer wieder angesprochen, inwieweit die grenzschutzagentur frontex in dieser situation hilfreich sein kann.
keinesfalls dürfen wir zulassen, dass die menschen zurückgewiesen und die grenzen abgeschottet werden.
sie könnte es eventuell sein, wenn sie den schutz der flüchtlinge und ihre rettung ins zentrum ihrer aktionen stellt.
eine zurückweisung von flüchtlingsbooten, wie wir es in der vergangenheit immer wieder erlebt haben, darf es nicht geben.
wir arbeiten im parlament gerade an dem neuen mandat von frontex und es bleibt zu hoffen, dass es gelingt, konkrete verbesserungen zu erreichen mit mehr transparenz und konkreten vorgaben für eine menschenrechtskonforme aufgabenerfüllung.
selbstverständlich müssen wir zeitgleich und rasch tunesien helfen, seine wirtschaft so zu gestalten, dass die menschen vertrauen gewinnen, im eigenen land eine chance auf ein auskommen zu haben.
wir müssen es tunesien ermöglichen, über den handel mit der eu, über die förderung von projekten rasch eine positive wirtschaftliche entwicklung zu erreichen – eine der hauptforderungen der demokratischen transformation in tunesien.
der appell an die freiwilligkeit, inseln wie lampedusa oder malta zu entlasten, verhallt ungehört.
die infrastruktur dafür ist vorhanden – es fehlen der politische wille und die konkrete solidarität.
herr präsident! eine ähnlich massive flüchtlingswelle wie jetzt angesichts der tunesischen revolution gab es zuletzt vielleicht 1989 beim zusammenbruch des kommunismus.
wir müssen hier zu einer verbindlichkeit kommen, dass staaten auch im inneren und im norden der eu flüchtlinge aufnehmen.
und die eu hat nichts daraus gelernt.
sie war vom flüchtlingsstrom völlig überrascht.
jetzt, wo all jene kommen, die daheim nicht die ärmel aufkrempeln und das land nicht aufbauen wollen, appelliert man an italien, die tunesischen wirtschaftsflüchtlinge nicht einfach wieder zurückzuschicken.
solange wirtschaftsflüchtlinge nicht umgehend zurückgeschickt werden, und zwar ohne rückführungshilfen, werden wir immer wieder von wirtschaftsflüchtlingswellen überschwemmt werden.
aber genau das ist ja das problem.
zehntausende in den nachbarländern stehen ja schon in den startlöchern.
völlig unverständlich ist es, dass zum wiederholten male viele mitgliedstaaten der eu die anrainerstaaten im mittelmeer alleinlassen mit unvorhersehbaren fluchtbewegungen.
massenamnestie und großzügiges hinwegsehen über die tatsache, dass die meisten nur wohlstandsasylanten sind, hat in der vergangenheit immer wieder neue flüchtlingsströme angeregt.
wenn wir jetzt aufteilungsquoten für asylverfahren einführen, statt die wirtschaftsflüchtlinge sofort zurückzuschicken, setzen wir nur immer wieder neue anreize für ähnliche vorgänge.
herr präsident, frau kommissarin, liebe kolleginnen und kollegen! wir sollten heute keine klimadiskussion führen, sondern wir sollten einfach das machen, was machbar ist.
ich begrüße den gefundenen kompromiss.
mit der beschränkung der emissionen auf 147 g / km ab 2020 setzen wir jetzt ganz klare vorgaben.
auch die nutzer der fahrzeuge profitieren von den neuerungen, denn sie sparen kraftstoff und damit geld.
das schafft anreize für neue technologien zur energieeffizienz und zum klimaschutz.
kleintransporter werden in erster linie im handwerk, im mittelstand und auch in der landwirtschaft und im weinbau gebraucht.
und sie werden meist für kurzstrecken eingesetzt, oft über viele jahre gefahren, bis dann das unternehmen an den nachfolger übertragen wird.
das langfristige ziel bis 2020 lässt nun ausreichend zeit für übergangsfristen, damit forschung und industrie neue motoren entwickeln und herstellen können.
die kosten müssen überschaubar bleiben.
das ziel, das wir uns stecken, ist realistisch, umsetzbar und trotzdem effizient.
ich hoffe auf breite unterstützung.
herr präsident, meine damen und herren! die russische föderation ist trotz einer einwandfreien verfassung noch immer kein rechtsstaat, verfassungsrecht und verfassungswirklichkeit gehen weit auseinander.
für einen funktionierenden rechtsstaat fehlen leider die elementaren voraussetzungen einer unabhängigen justiz und einer freien presse.
„das beste russische gericht befindet sich in straßburg“, lautet eine sarkastische empfehlung.
höhere investitionskosten müssen sich mit energieeffizienz und energieeinsparung finanzieren.
tatsache ist, dass etwa ein drittel der beim europäischen gerichtshof für menschenrechte eingehenden klagen aus russland kommt.
die russischen bürger haben kein vertrauen in die eigenen gerichte und bekommen dort nur selten recht.
das zeigt sich auch an der zurückgehenden zahl der berufungen.
obwohl mit präsident medwedjew und ministerpräsident putin zwei juristen an der spitze des staates stehen, die wiederholt angekündigt haben, den rechtsnihilismus zu bekämpfen, erweisen sich ihre worte, denen entgegengesetzte taten folgen, eher als rechtszynismus.
diese telefonjustiz hat abhängige richter geschaffen, die mehr um die eigene sicherheit und das eigene fortkommen besorgt sind als um die gerechtigkeit.
kein gericht in russland traut sich urteile zu sprechen ohne rücksprache mit den höheren instanzen.
das zeigt auch der fall chodorkowski.
mit der wiederholten verurteilung von chodorkowski und lebedjew ist auch der russische rechtsstaat im gulag geblieben.
gerade hat eine justizangestellte ausgesagt, dass dem richter danilkin das urteil von oben diktiert wurde.
wie zu sowjetzeiten geschah die vorverurteilung durch die politische führung.
so geht die gelenkte demokratie hand in hand mit der gelenkten justiz.
obwohl die russische justiz vor allem den strafenden staat verkörpert, versagt sie völlig, wenn es um die aufklärung, verfolgung und verurteilung von politisch motivierten straftaten geht.
erschreckend sind auch die zustände im strafvollzug.
hierfür steht beispielhaft der fall sergej magnitzkis, eines anwalts, der korruption aufgedeckt hat und dafür in einem beispiellosen willkürakt ins gefängnis kam und dort wegen unterlassener medizinischer hilfeleistung grausam ums leben kam.
ein modernisierungsabkommen der eu mit russland wird nur dann erfolg haben, wenn es im kern ein modernisierungsabkommen der russischen führung mit der eigenen bevölkerung enthält.
das bedeutet endlich die einhaltung der verfassungsmäßig garantierten bürgerrechte und die erfüllung der in der osze und im europarat eingegangenen verpflichtungen.
russland braucht den übergang von der gelenkten demokratie zur entwicklungsdemokratie.
die übergriffe und morde an journalisten haben ein klima der angst und unterdrückung geschaffen.
unabdingbar dafür sind freie und korrekte duma- und präsidentschaftswahlen, die erleichterte und europäischen standards entsprechende zulassung von parteien und ein fairer wahlkampf, der allen kandidaten gleiche chancen und den zugang zu den öffentlichen medien einräumt.
herr präsident, meine damen und herren! es gibt überhaupt keinen grund zu selbstgerechtigkeit auf seiten der ppe.
dass es jetzt veränderungen an dem ungarischen mediengesetz gibt, gibt ja erst einmal denjenigen recht, die diese eingeklagt haben.
herr orbán hat zu beginn nicht dazu gehört.
ich sage genau so deutlich, die veränderungen, die es jetzt gibt, sind nicht ausreichend.
das ist nicht vereinbar mit der gesetzgebung auf europäischer ebene.
nach wie vor haben wir eine aufsichtsbehörde, die auf neun jahre nur mit fides-mitgliedern besetzt ist.
es gibt nach wie vor keinen quellenschutz.
also handelt es sich nicht wirklich um ein demokratisches mediengesetz.
frau kroes, sie sind aus meiner sicht zu kurz gesprungen, sie haben offensichtlich mehr interesse an ruhe gehabt und daran, dass die ungarische ratspräsidentschaft nicht gestört wird, als an einem wirklich demokratischen mediengesetz.
ich darf sie daran erinnern, dass antikommunistische demokratische liberale intellektuelle wie györgy konrad, agnes heller und michael woida die europäischen institutionen um beistand angerufen haben.
ich bin in der tat der meinung, dass dieses gesetz wirklich demokratisch überarbeitet gehört.
herr präsident, geschätzte kolleginnen und kollegen! der internationale handel und die exporte sind eine wichtige quelle für wachstum und beschäftigung in europa.
das freihandelsabkommen, über das wir heute diskutieren, stärkt die wettbewerbsfähigkeit der europäischen union und verschafft unseren unternehmen einen deutlich besseren zugang in eine hochdynamische wachstumsregion.
sowohl die europäische als auch die koreanische wirtschaft profitieren ganz erheblich.
unser bruttoinlandsprodukt wird ansteigen.
das kann zur schaffung neuer arbeitsplätze führen.
für die europäische union wird ein ganz wesentlicher neuer handel mit waren und dienstleistungen im wert von bis zu 19 milliarden euro entstehen.
das haben wir noch nicht erreicht.
unsere exporte nach korea werden sich in den nächsten jahren allen voraussagen nach verdoppeln, weil die zölle und die nichttarifären handelshemmnisse abgeschafft werden; es entfallen alleine zölle in höhe von 1,6 milliarden euro im jahr.
ich freue mich besonders, dass die kommission die verhandlungsempfehlungen, die wir als europäisches parlament im bericht martin im jahr 2008 festgelegt haben, bei den verhandlungen umfassend berücksichtigt hat.
ich freue mich auch, dass die europäische kommission den sowohl aus dem parlament als auch aus den reihen der wirtschaft geäußerten bedenken rechnung getragen hat und etliche bedenken gerade in den letzten wochen noch ausräumen konnte.
und was ich im bereich außenhandel noch nie erlebt habe: die positiven rückmeldungen kommen sogar aus dem bereich der landwirtschaft, die sonst eher eines unserer sorgenkinder im bereich der handelsverhandlungen ist.
um auf den bereich landwirtschaft einzugehen: das abkommen erleichtert ab dem 1. juli 2011 den zugang europäischer agrarprodukte nach südkorea.
bisher erreichen gerade einmal 2% unserer agrarprodukte den südkoreanischen markt zollfrei.
für schweinefleisch werden jährlich zölle im umfang von 240 millionen euro und für milch und milchprodukte von rund 100 millionen euro erhoben.
all diese marktzugangsbarrieren für unsere heimische landwirtschaft fallen nun weg.
ich würde mich freuen, wenn sich die europäische kommission gerade für diesen bereich gedanken machen würde, wie man eine art marktzugangsprogramm nicht nur für kleine und mittlere unternehmen, sondern auch für die landwirtschaft in den ländern aufstellt, die von den freihandelsabkommen profitieren.
was die kommission erreicht hat, was die berichterstatter des parlaments erreicht haben, gerade auch in den trilogverhandlungen, ist beispielhaft.
ich wünsche mir morgen eine breite mehrheit im haus für dieses abkommen.
ich würde mich freuen, wenn wir vor allem auch darauf achten, dass unsere partner in südkorea jetzt auch wirklich die im abkommen zugesagten erleichterungen im handel umsetzen.
uns liegt eine neue generation vor. das ist gut so.
ich betone: wir brauchen eine win-win-situation.
auch das ist gut.
das abkommen mit südkorea beinhaltet ein kapitel über nachhaltige entwicklung, das arbeitsnormen, umweltpolitik und einen überwachungsmechanismus unter einbindung der zivilgesellschaft umfasst.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! ja, südkorea ist ein sehr wichtiger absatzmarkt für produkte der europäischen industrie – das wurde sehr betont, die autos wurden betont –, aber eben auch für landwirte.
das freihandelsabkommen ist ein schritt in die richtige richtung, und ich bedanke mich bei allen und betone: es wurde gut gearbeitet.
ich fordere ein klares monitoring, ob neue handelshemmnisse eingeführt werden, und ich möchte der kommission ausdrücklich gratulieren.
dennoch fordere ich gerade bei nahrungsmitteln weiterhin eine klare regelung in bezug auf die gesamte produktionskette.
es soll nicht nur das endprodukt betrachtet werden, nicht nur die agrarindustrie soll profitieren, sondern die landwirte sollen profitieren.
im interesse der europäischen konsumenten und unserer landwirte muss bei der liberalisierung von handelsströmen unbedingt durchgesetzt werden, dass agrarprodukte, die
in die europäische union importiert werden, unseren hohen standards in bezug auf umwelt-, tier- und verbraucherschutz auch bei der entstehung und bei der produktionskette entsprechen.
ich werde morgen die position des ausschusses für internationalen handel mittragen, fordere aber für weitere liberalisierungsbestrebungen entschlossen, dass auch der nahrungsmittelbereich und die landwirte berücksichtigt werden.
die theorie ist vollständig, in der praxis muss sich das erst bewähren.
es gibt aber drei offene bereiche, wo es noch wirklich arbeit gibt.
wie amnesty international in ausführt, gibt es immer noch eklatante einzelfälle von menschenrechtsverletzungen, die aufzuarbeiten sind.
ich begrüße die anstrengungen der kroatischen regierung in ihrem vorgehen gegen korruption im eigenen land, doch gleichzeitig müssen wir darauf drängen, dass auch diese problematik mit nachdruck weiter verfolgt wird.
hier dürfen wir nicht kompromissbereit sein und hier sind wir nicht kompromissbereit! zweitens, die korruption.
sie zieht sich nach wie vor durch gesellschaft, wirtschaft und politik.
herr präsident! insgesamt ist die entwicklung in kroatien doch auf dem richtigen weg.
drittens, kroatien muss im eigenen interesse sicherstellen, dass die eingeleiteten reformen der justiz nun zügig vorangetrieben werden.
das ist auch kein wunder, ist es doch kulturhistorisch fest in mitteleuropa verankert.
erstens, kroatien muss noch stärker mit dem internationalen gerichtshof in den haag zusammenarbeiten, um das thema menschenrechte und die verfolgung ehemaliger kriegsverbrecher voranzubringen.
frau präsidentin! unter den beitrittskandidaten ist kroatien bekanntlich das land mit den größten fortschrittserfolgen.
kroatien hat seine eu-reife mehrfach bewiesen, etwa mit der beilegung des fischereistreits.
der schutz der menschenrechte ist kernthema der eu.
natürlich sind im zusammenhang mit der korruption weitere anstrengungen nötig, aber offenbar mangelt es auch hier nicht an gutem willen, wie man angesichts der verhaftung des ehemaligen regierungschefs sanader erkennen kann.
hinsichtlich der aufarbeitung von kriegsverbrechen hat es ja auch einiges an bewegung gegeben.
da wird sich aber noch zeigen, welche rolle die deutschen haftbefehle gegenüber hochrangigen früheren jugoslawischen geheimdienstmitarbeitern spielen.
kroatien scheint bereit, mit der vergangenheit aufzuräumen, etwa hinsichtlich der unterstützung für zurückkehrende kriegsflüchtlinge.
herr präsident! wir unterstützen die demokratiebewegung in ägypten mit voller begeisterung, aber wir müssen wissen, dass freie wahlen nicht genügen.
korruption bekämpft werden und vor allem eine enge zusammenarbeit auf dem gebiet der energiepolitik einzuleiten, wo im bereich der sonnenenergie nordafrika und europa einander sehr viel geben können.
wir brauchen einen integrierten ansatz, um den menschen eine perspektive zu geben, eine art mittelmeerplan, eine art marshallplan für nordafrika und ägypten.
dabei wird es darum gehen, den menschen soziale perspektiven zu geben, die bildungspolitik zu stärken, den mittelstand zu stärken, dafür zu sorgen, dass kriminalität und
die erste arbeit haben die demokraten in ägypten geleistet, aber jetzt sind auch wir gefordert.
flusses, sondern es geht um die zusammenarbeit in einer großregion, die aus bayern und baden-württemberg, der ehemaligen donau-monarchie und weiten teilen des balkans besteht.
wünschenswert wäre es, wenn sich die eu in diesem zusammenhang nicht nur für kriegsflüchtlinge, sondern auch für vertriebene einsetzen und eine lösung der nach wie vor offenen restitutionsansprüche der donauschwaben anstreben würde.
ich bin glücklich, dass länder wie böhmen und slowenien auf unseren wunsch auch dabei sind, obwohl sie nicht unmittelbar an der donau liegen.
immerhin spricht man jetzt, wie kommissar hahn vorgeschlagen hat, von einer donauraumstrategie und nicht mehr von einer donaustrategie, denn es geht nicht – so wichtig es auch ist – um die sanierung des
die eigentlichen großen aufgaben kommen noch auf uns zu.
in diesem sinne wünsche ich mir, dass in zukunft auch projekte wie die eisenbahnmagistrale von straßburg nach pressburg und budapest mit aufgenommen werden, ten
17 und andere projekte, die nicht immer unmittelbar an der donau verlaufen, sondern sie nur immer wieder kreuzen, aber strategische bedeutung für den donauraum besitzen.
besonders begrüße ich die artikel 36 bis 40, die sich mit der kultur und der beteiligung der bürgergesellschaft befassen, denn ohne diese wird diese donauraumstrategie nicht gelingen.
herr präsident! diese entschließung ist ein weiterer schritt in die richtige richtung, aber mehr nicht.
herr präsident! die winzigen ansätze von rechtsstaatlichkeit in russland verschwinden, und das land entwickelt sich nicht nur nicht vorwärts, es entwickelt sich zurück.
der maßgebliche mann dafür ist herr putin.
herr putin ist derjenige, der diese entrechtsstaatlichung betreibt.
präsident medwedjew muss erst beweisen – da stimme ich tunne kelam zu –, dass er nicht bloß die schöne maske von herrn putin ist, die etwas freundlichere maske, sondern dass er tatsächlich
wir müssen sehen, dass er nicht die lösung des problems ist, sondern ein wesentlicher teil und verursacher des problems.
insofern müssen wir sehr kritisch sein, müssen natürlich den dialog pflegen, müssen aber dafür sorgen, dass rechtsstaatlichkeit hier eingehalten wird.
es ist erschütternd, wenn das gericht, das herrn chodorkowski verurteilt hat, jetzt öffentlich erklärt hat, dass es für sein urteil vorgaben aus moskau bekommen hat.
zum zweiten geht es natürlich darum, einen grenzkonflikt einzudämmen und friedlich zu regeln und dafür zu sorgen, dass er sich nicht zu einem krieg ausweitet.
herr präsident! in der tat, die kollegin lochbihler hat recht: zuerst geht es um die menschen, um die toten und die verwundeten, und um diesen skandalösen einsatz von streumunition.
versucht oder in der lage ist, etwas mehr rechtsstaatlichkeit in diesem mitgliedstaat des europarats zu verankern, der ja laut menschenrechtskonvention zur rechtsstaatlichkeit verpflichtet ist.
unser ehemaliger kollege karl von habsburg, der sohn otto von habsburgs, ist bei der unesco verantwortlich für diese themen und wird beim märz-plenum hier in straßburg sein, um uns intensiver darüber zu unterrichten.
ich glaube in der tat, wir müssen konzertierte anstrengungen unternehmen, um friedensversuche und den schutz von menschen mit dem schutz von kulturgütern zu verbinden.
denn gerade wir in europa wissen, welch entsetzliche schneisen kriege in die kulturlandschaft schlagen können.
das hat mit rechtsstaat überhaupt nichts zu tun!
deshalb müssen wir uns überall in der welt engagieren, wo kulturelles erbe bedroht ist.
herr präsident! die besteuerung von spekulation, die in vielen fällen für die realwirtschaft keinerlei nutzen bringt, durch eine finanztransaktionssteuer ist zweifellos der richtige ansatz.
allerdings darf eine solche steuer nicht zum anlass genommen werden, um durch die hintertür so etwas wie eine eu-steuer einzuführen und die steuerhoheit der eu zu begründen.
der dritte punkt – und auch diesem wollen wir uns zuwenden – betrifft das unersetzliche weltkulturerbe der tempelanlage in dieser grenzregion.
die eu ist jedoch meines erachtens kein staat und soll auch keiner werden.
leider geht der vorliegende bericht aber genau in diese richtung.
wenn brüssel mit seinem budget nicht auskommt, dann ist eben der sparstift anzusetzen.
zudem bietet das dickicht an förderungen oder eu-agenturen genug einsparungspotenzial.
die einführung von eurobonds, die im bericht auch empfohlen wird, ist meines erachtens klar abzulehnen.
und das lehne ich ab.
wir brauchen sie, damit hochspekulative exzesse endlich eingedämmt werden.
herr präsident! um die finanzmärkte zu stabilisieren, kommen wir um eine finanztransaktionssteuer nicht herum.
es gibt ohnehin genug kompetenzen, die besser auf nationaler als auf eu-ebene geregelt werden sollten.
solche spekulationen müssen unattraktiv gemacht werden und langfristige anlagestrategien endlich im vordergrund stehen.
die steuer führt zu wichtigen einnahmen, auf die wir angesichts kostspieliger eu-rettungsschirme nicht verzichten können.
wir brauchen aber auch eine kluge ausgestaltung der steuersätze.
die steuerhoheit muss in der kompetenz der mitgliedstaaten bleiben.
sie ist gegen jede volkswirtschaftliche vernunft und stellt nichts anderes dar als eine weitere maßnahme, um die eu zu einer transferunion zu machen.
risikoärmere wertpapiere müssen niedriger besteuert werden als risikoreichere.
selbst wenn die finanz- und bankensysteme weltweit unterschiedlich ausgestaltet sind, brauchen wir die globale akzeptanz dieser finanztransaktionssteuer.
die instabilität der finanzmärkte ist zurückzuführen auf kurzfristige anlagestrategien und auf kurswetten bei hohem einsatz von fremdkapital.
herr präsident! es geht immer zuerst um den erhalt der gesundheit und erst in zweiter linie um deren wiederherstellung.
fundament ist die bildung in allen mitgliedstaaten.
dazu gehören besonders die zusammenhänge von gesunder ernährung und bewegung, einfach die gute allgemeinbildung.
ich bin ganz klar gegen die ziffern 25, 26 und 29. die wichtigen ethischen und moralischen entscheidungen der mitgliedstaaten wie reproduktionstechnologien und schwangerschaftsabbrüche gehören hier nicht hin.
europa soll den erfahrungsaustausch in zusammenhang mit der gesundheitserziehung in den unterschiedlichen bereichen fördern.
ich habe trotz vieler guter ansätze gegen den bericht gestimmt.
herr präsident! ich habe für den bericht häusling gestimmt.
eiweiß ist für die gesunde tierernährung unbedingt notwendig.
europa muss aktiv werden, um die eigene versorgung mit eiweiß sicherzustellen.
das ist grundsätzlich die aufgabe der mitgliedstaaten.
dabei dürfen wir den guten grundsatz der kreislaufwirtschaft nicht aus den augen lassen.
die kommission muss das verfütterungsverbot von tierischem eiweiß an nichtwiederkäuer – allerdings unter berücksichtigung des kannibalismusverbots – überprüfen, und zwar im hinblick auf die mögliche verwendung von tierischem eiweiß für tiermehl für schweine und geflügel.
die aufbereitung dieser stoffe muss nach den geltenden strengen vorschriften zum schutz der menschlichen gesundheit und der umwelt erfolgen.
den schwangerschaftsabbruch im gleichen satz mit der empfängnisverhütung zu nennen, ohne das recht auf leben überhaupt in erwägung zu ziehen, das ist nicht der wille eines christlichen europas.
sie trägt erheblich zur verringerung der schwankungen auf den finanzmärkten bei und stellt finanzgeschäfte endlich auf solidere grundlagen.
alle möglichkeiten müssen hier bedacht werden, von der unterstützung von forschung und züchtung bis hin zur information und ausbildung der landwirte mit bezug auf die vorteile der guten alten praktiken und der fruchtfolge.
frau präsidentin, sehr verehrte kolleginnen und kollegen! beim aktuellen fortschrittsbericht zur türkei stimme ich einer ehrlichen und daher einer kritischen einschätzung der beitrittsverhandlungen zu.
hier werden zurzeit wertvolle eiweißträger vernichtet, nur weil wir nicht in der lage sind, den richtigen umgang mit diesen produkten zu organisieren.
seit der aufnahme der verhandlungen wurden viele versprechungen gemacht, aber wirklich nur wenige konkrete fortschritte erzielt.
gerade auch angesichts der starken islamischen prägung des landes müssen alle christlichen und anderen nicht-muslimischen glaubensgemeinschaften über gleichwertige rechte verfügen, das heißt, die freiheit haben, die eigene religion auszuüben, ohne dabei diskriminiert zu werden.
das ist für mich ein wesentliches element.
ich möchte hierbei deutlich die mitgliedstaaten der europäischen union in die pflicht nehmen, die einhaltung der universellen menschenrechte und insbesondere der religionsfreiheit in allen verhandlungen mit der türkei vehement einzufordern.
das kloster mor gabriel zeigt beispielhaft das problem.
frau präsidentin! es wurde eigentlich erwartet, dass mit der visaliberalisierung für serbien, montenegro und mazedonien touristen und geschäftsleute diese möglichkeit verstärkt nutzen; gekommen sind allerdings eher armutsflüchtlinge.
inwiefern die geplanten frühwarnsysteme für massenhafte bewegung im zusammenhang mit der roma-problematik greifen werden, bleibt auch abzuwarten.
immerhin scheinen viele menschen nach wie vor ihre zukunft nicht in ihren herkunftsstaaten auf dem balkan wie eben montenegro zu suchen, sondern die neu gewonnene reisefreiheit zu nutzen, um auf nichtlegale weise in die eu zu kommen.
wichtig wird auf jeden fall sein, dass montenegro weitere anstrengungen zur erreichung der eu-standards in den bereichen justiz, korruptionsbekämpfung und minderheitenschutz unternimmt, um sich eine europäische perspektive zu erarbeiten.
die türkei muss sich dazu verpflichten, staat und religion strikt zu trennen und nicht-islamische religionen zu akzeptieren.
dass seitens der eu druck ausgeübt werden musste, um sogenannte reisebüros, die sich auf die dauerhafte ausreise in die eu spezialisiert hatten, zu schließen, zeigt das fehlende problembewusstsein auf.
es gibt jedoch kein recht auf zuwanderung in europas sozialsysteme.
heute geht es bei uns nicht mehr zuerst um die rechtliche freiheit der frauen.
dort steht geschrieben: „alle menschen sind frei und gleich an würde und rechten geboren.
sie sind mit vernunft und wissen begabt und sollen einander im geiste der brüderlichkeit begegnen.
“ein wunderbarer satz! aber wir haben es auch hundert jahre nach dem ersten internationalen frauentag noch nicht geschafft: von gleichberechtigung zwischen männern und frauen kann noch keine rede sein! ja, wir haben in europa viel erreicht.
in diesem zusammenhang sind informationskampagnen vor ort zweifellos wichtig, damit klar wird, dass ein besuchervisum nicht mit asyl oder einem job in der eu gleichgesetzt werden kann.
mein dank gilt hier den feministinnen und feministen und ihren aktivitäten in den vergangenen jahren.
diese freiheit haben wir zum allergrößten teil erreicht.
heute geht es vor allem um die gelebte freiheit, dass männer die frage der vereinbarkeit von beruf und familie zu ihrem eigenen männerthema machen, dass es selbstverständlich ist, dass frauen konzern- oder regierungschefinnen sind.
herr präsident, sehr verehrte damen und herren! in der allgemeinen erklärung der menschenrechte der vereinten nationen ist in den beiden ersten artikeln die gleichheit aller menschen verankert.
sie schauen dabei auf uns, weil wir vorreiterrollen einnehmen müssen.
entscheidend ist, dass wir unser ziel nicht aus den augen verlieren: die freiheit, das leben nach eigenen vorstellungen zu leben.
denn dann wird gleichberechtigung eine selbstverständlichkeit sein und der internationale frauentag wird sich von einem gedenktag zu einem tag zum feiern der freiheit wandeln!
wenn sich die türkei den entscheidenden reformen verweigert, dürfen wir auch nicht länger über eine mitgliedschaft verhandeln.
aber wir sollten jetzt bald den nächsten schritt tun und der türkei ganz ehrlich sagen, wie es kollege pieper gefordert hat, dass für uns eine mitgliedschaft der türkei nicht in frage kommt, weil sie die türkei überfordern und die europäische union überdehnen würde.
deshalb hat dieses parlament die richtige linie eingeschlagen.
wir haben den antrag der grünen abgelehnt, der uns auf eine mitgliedschaft festlegen wollte, wie in früheren jahren entsprechende anträge der sozialdemokraten.
es ist phantastisch zu sehen, wie die freiheitsbewegungen in nordafrika auch auf uns frauen in europa schauen.
es ist an der zeit, dass das europäische parlament den stopp der beitrittsverhandlungen fordert.
herr präsident! ich habe mich beim fortschrittsbericht zur türkei der stimme enthalten, aber nicht, weil ich der analyse nicht zustimme – trotz einiger reformen spricht die kritik an pressezensur, menschenrechtsverstößen, türkischem wahlsystem und religionsfreiheit ja für sich.
ein politisch integriertes europa mit der türkei als mitglied ist nicht möglich.
das ist eine lebenslüge, von der wir uns endlich verabschieden sollten! was die fortschritte betrifft, so sind diese im interesse der türkei selbst, die mitglied des europarates und der nato und unser engster verbündeter ist.
herr präsident, frau hohe beauftragte! dem kollegen belder möchte ich zunächst für seinen umfassenden bericht danken.
ich habe mich enthalten, weil ich der meinung bin, dass das europäische parlament viel deutlicher konsequenzen einfordern muss.
so wie er jetzt zur abstimmung steht, wird er mit einer breiten mehrheit hier im plenum verabschiedet werden.
das ist wichtig, denn dem regime in teheran darf es auch in diesem organ nicht gelingen, eine breite gemeinsame front aufzubrechen.
was die nuklearen ambitionen der führung betrifft, steht die internationale gemeinschaft auf un-ebene zusammen.
herr präsident! obwohl ich die bedenken des kollegen pieper teile, habe ich für den bericht gestimmt, denn wir haben wieder einmal ganz klar gesagt – am anfang des berichts –, dass für uns die verhandlungen ein langer prozess mit offenem ausgang sind.
wir sind uns hier im hause nicht ganz einig, wie weit wir zur durchsetzung der internationalen forderungen mit sanktionen gehen sollten.
die haltung gegenüber israel bleibt unerträglich und inakzeptabel.
aber ich hoffe, wir kommen in der gesamtsicht der situation zu einer gemeinsamen handlungsweise.
die unterstützung von organisationen, die die region destabilisieren, kann nicht hingenommen werden.
der zweite aspekt, der uns beunruhigt, ist die rolle des iran in der region.
die innenpolitische lage ist dramatisch, was menschenrechte und demokratie betrifft.
ich bin sehr zuversichtlich, dass wir in ägypten keinen zweiten iran, aber im iran ein zweites ägypten erleben werden.
schon deswegen wünsche ich diesem großen kulturvolk, dass es sich eher früher als später dieser herrschaft entledigt.
wir haben weitreichende angebote gemacht, die aber leider nicht positiv beantwortet wurden.
niemand auf dieser welt will die iranische bombe! alle wollen die vollständige, transparente zusammenarbeit mit der internationalen atomenergiebehörde.
dann wäre schluss mit der verfolgung von oppositionellen, nicht nur von karrubi und mussawi, und dann gäbe es hoffentlich medienfreiheit und einen weg zu freien wahlen für einen besseren iran.
auf dem weg dorthin müssen wir unter anderem unser europäisches instrument für demokratie und menschenrechte zur anwendung bringen, um den aktiven in der zivilgesellschaft unterstützung zukommen zu lassen.
große teile der region fürchten die politik des iran.
dann wäre hoffentlich schluss mit der todesstrafe im allgemeinen und im besonderen gegen minderjährige und angehörige von minderheiten.
und die gezielten sanktionen gegen vertreter des regimes müssen ausgeweitet werden.
herr präsident! der vorliegende bericht, an dem alle fraktionen intensiv mitgearbeitet haben, ist eine sehr gute grundlage, auf der die iran-politik der eu aufbauen kann.
machen wir im lichte der ereignisse in nordafrika auch den iranern mut für eine bessere zukunft!
die verschiedenen aspekte der auseinandersetzung mit der iranischen regierung werden als eine gemeinsame herausforderung angegangen: das atomprogramm und die beziehungen des iran zu seinen nachbarn, die katastrophale menschenrechtslage im land ebenso wie die schwierige wirtschaftliche situation.
mit deutlich mehr anstrengungen als bisher muss versucht werden, die verantwortlichen für menschenrechtsverbrechen auch gezielt durch sanktionen – etwa durch einreiseverbote oder die sperrung ihrer konten – unter druck zu setzen.
sie, verehrte außenbeauftragte ashton, müssen nun konsequenzen aus dem bericht ziehen.
dann wäre schluss mit der instrumentalisierung der religion für sehr weltliche zwecke.
eine politik der völligen isolation führt in eine sackgasse und wird auch von vielen in der iranischen bevölkerung nicht unterstützt.
der europäische auswärtige dienst muss ebenfalls genau untersuchen, welche der wirtschaftlichen sanktionen tatsächlich ihr ziel erreichen und welche davon nur die iranische bevölkerung treffen.
wir europäer dürfen nicht zusehen, wie regimekritiker, gewerkschafter, frauenrechtlerinnen oder andersgläubige inhaftiert, gefoltert und ermordet werden.
in diesem sinne ist auch die forderung zu verstehen, eine eu-delegation in teheran zu eröffnen, jetzt, nachdem der europäische auswärtige dienst die aufgaben der rotierenden präsidentschaft der eu in drittstaaten übernommen hat.
herr präsident! der bericht von herrn belder hat sich durch die änderungsanträge sehr verbessert und meine fraktion kann sehr viele aussagen teilen.
die arbeitslosigkeit ist enorm gestiegen, jeder vierte iraner lebt unter der armutsgrenze.
mit diesem bericht hat das parlament unmissverständlich klargestellt, dass ein demokratischer wandel nicht militärisch von außen durchgesetzt werden kann.
die menschenrechtslage im iran ist unerträglich! sanktionen sind jedoch nicht geeignet, diese situation nachhaltig zu verbessern.
um eine demokratisierung im iran zu fördern, muss alles getan werden, um die internationale lage zu entspannen.
wir müssen weiter an einer double-track-strategie festhalten, in deren rahmen wir das gespräch suchen und gleichzeitig die einhaltung universeller rechte und internationaler verträge unmissverständlich einfordern.
eine verschärfung der internationalen beziehungen birgt die gefahr in sich, dass weitere antidemokratische maßnahmen im inneren des landes umgesetzt werden und eine schwächung der opposition erfolgt.
eine entspannungspolitik müsste auch jedes bedrohungsszenario beenden.
nur so können sinnvolle kompromisse im streit um das atomprogramm erreicht werden.
verhandlungen und internationale beziehungen können nur erfolgreich sein, wenn die diplomatische anerkennung aller partner gegeben ist.
unsere vorstellungen in bezug auf eine zielführende iran-strategie habe ich in einem alternativen entschließungsantrag formuliert und aus den beschriebenen gründen werde ich für eine ablehnung des berichts von herrn belder plädieren.
herr präsident! es ist bekanntlich nach wie vor zweifelhaft, ob das iranische atomprogramm wirklich friedlichen zwecken dient.
leider enthält er vor allem zustandsbeschreibungen, durchaus richtige, aber die grundlegende philosophie einer realistischen zukunftsperspektive wird nicht entwickelt.
daher ist die kooperation des iran mit der internationalen atomenergiebehörde besonders wichtig.
die abrüstung und schaffung einer kernwaffenfreien zone sollte meines erachtens ein wichtiges ziel der eu-nahost-politik sein, um frieden und sicherheit in dieser region zu garantieren.
in hinblick auf die nahost-politik liegt es an ahmadinedschad, endlich klarzustellen, dass der iran keine bedrohung für israel darstellt und auch das existenzrecht israels in den völkerrechtlichen grenzen anerkennt.
sie ist entscheidend, um vonseiten des iran die zivile nutzung der kernenergie gegenüber der internationalen staatengemeinschaft sicherzustellen.
nur so kann dem radikalen islam oder islamismus, der immer öfter auch in europa sein unwesen treibt, der nährboden entzogen werden.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! wir wollen gemeinsam die menschen in nordafrika in ihren legitimen zielen unterstützen.
die menschen dort bestimmen den weg, aber wir müssen dann, wenn sie uns um hilfe bitten, bereitstehen, unmittelbar mit humanitärer hilfe.
der iran ist natürlich im mittleren osten ein bedeutender faktor.
deswegen ist es gut, dass echo vor ort in tunesien und ägypten bereits anwesend ist.
aber wir erleben derzeit einen realen stresstest für die kapazitäten und fähigkeiten der eu und ihrer mitgliedstaaten, denn wir müssen alles gleichzeitig tun: eigene bürger ausfliegen, flüchtlinge
erstens: wir müssen gemeinsam unsere botschafter aus tripolis abziehen.
aus den nachbarstaaten mit dem notwendigsten versorgen und nach hause transportieren, uns um die in der eu ankommenden bootsflüchtlinge kümmern und dem illegitimen machtanspruch eines diktators entgegentreten.
zweitens: wir müssen den provisorischen nationalrat als unseren legitimen gesprächspartner anerkennen und vereinbarungen über die bereitstellung humanitärer hilfe treffen.
in diesem sinne ist es meines erachtens erfreulich, dass dem sehr umfassenden bericht von herrn belder zu entnehmen ist, dass es eine konstruktive zusammenarbeit mit der eu in der afghanistan-frage gibt, um die sicherheit und die stabilität in dieser region zu erhöhen.
drittens: unsere im sicherheitsrat vertretenen mitgliedstaaten sollten gemeinsam einen antrag zur errichtung einer flugverbotszone einreichen, über den dann kurzfristig abzustimmen ist.
das heißt, wenn die afrikanische union und die arabische liga und die eu sich einig sind, sollten wir gemeinsam einen weg in der region finden, um mit geeigneten mitteln die flugverbotszone zu implementieren.
viertens: wenn der sicherheitsrat durch ein veto blockiert ist, sollten wir die entwicklung regionalen völkerrechts unterstützen.
dann müssen wir uns natürlich mittelfristig in der tat darüber unterhalten, wie wir z. b. über eine freihandelszone den ländern die entwicklungsmöglichkeiten geben, damit die menschen in ihrer heimat eine zukunft finden können.
welche sind die konkreten schritte, um gaddafi zu delegitimieren?
funktionieren! der stabilitäts- und wachstumspakt hat versagt, darin sind sich viele experten über parteipolitische grenzen hinweg einig.
problematisch ist, dass die politik längst nicht so weit zu sein scheint! tatsächlich sind keine neuen politikkonzepte sichtbar.
nun soll nicht der nichtfunktionierende pakt geändert werden, er soll nur besser – sprich: überhaupt – umgesetzt werden.
bei den anstehenden beschlüssen zur economic governance und zum europäischen stabilitätsmechanismus steht jedoch zu befürchten, dass es nur ums sparen geht.
natürlich weiß jeder hausmann und jede unternehmerin, wie wichtig nachhaltiges haushalten ist.
zahlungsunfähigkeit steht, kann aus der schuldenfalle herauskommen, wenn er sich weiter mit hochverzinslichen krediten finanzieren muss.
das ist aber etwas anderes als nachhaltiges haushalten! kein staat, der so hoch verschuldet ist, dass er an der grenze zur
frau präsidentin, liebe kolleginnen und kollegen! eine wirtschafts- und währungsunion ohne wirksame wirtschaftspolitische koordinierung wird nicht
wie sehr er auch immer spart, die verschuldung steigt weiter – umso mehr, wenn löhne, arbeitslosenunterstützung und renten gesenkt, arbeitszeiten verlängert, öffentliche investitionen in infrastruktur, bildung, gesundheit usw. zurückgefahren werden müssen.
zur erinnerung: die 3% -grenze des stabilitätspakts ist seit 1999 73-mal nicht eingehalten worden, 46-mal wäre das laut vertrag kaum tolerierbar gewesen, kein einziges mal ist eine strafe verhängt worden.
es ist nicht nur so, dass das stichwort „solidarität“ nirgendwo auftaucht, es wird auch vergessen, dass ausgaben und leistungsbilanzdefizite der einen seite einnahmen und leistungsbilanzüberschüsse der anderen seite sind.
weder die verschärfung des stabilitäts- und wachstumspakts noch die so genannte strikte konditionalität des künftigen stabilitätsmechanismus ist also zielführend.
was im gesamten maßnahmenpaket deutlicher hervorgehoben werden sollte, ist der hinweis auf den zusätzlichen bedarf an investitionen gerade in krisenbedrohten staaten, und zwar über kreditverlängerungen und kleine zinssenkungen hinausgehend.
der hinweis auf die notwendigkeit, leistungsbilanzunterschiede abzubauen, ist so lange problematisch, wie er nur von den wirtschaftlich schwachen staaten maßnahmen verlangt, die wirtschaftlich starken aber so weitermachen dürfen wie bisher.
herr präsident! in seinem einladungsschreiben für den europäischen rat schreibt herr van rompuy, wir werden unser arbeitsessen mit einer bestandsaufnahme der ereignisse in libyen und in den südlichen nachbarländern beginnen.
denn wo keiner konsumieren kann, muss auch die produktion zusammenbrechen.
ich hoffe, dass sich dabei niemand verschluckt, sondern dass wir hinsichtlich unserer ziele klare botschaften – und auch gemeinsame botschaften – an gaddafi, an die menschen in libyen, aber auch an unsere eigene öffentlichkeit senden, die irritiert ist über uneinigkeit im angesicht des machtanspruchs eines diktators.
es ist richtig, unsere schwarzen listen für bestimmte personen zu erweitern und auch die konten der nationalen libyschen ölgesellschaft einzufrieren.
dann hätten wir uns in den letzten tagen auch den stress mit der türkei in der nato erspart und unsere amerikanischen verbündeten entlastet.
es ist schließlich unsere nachbarschaft.
jetzt hoffe ich, dass sich die planung für humanitäre missionen der eu nicht nur auf die aufnahme von kriegsflüchtlingen auf der ägyptischen und tunesischen seite der libyschen grenze konzentriert, sondern dass wir mit humanitärer hilfe in teilen libyens aktiv werden, die sich schon von gaddafi befreit haben.
ich denke, das ist erforderlich, um auch den menschen in tripolis klarzumachen, was unsere absichten sind.
ich hätte mir aber darüber hinaus durchaus gewünscht, dass sich die eu anstelle der nato ihrer eigenen beschlüsse hinsichtlich kapazitäten und fähigkeiten erinnert hätte und mit den marinekräften ihrer mitgliedstaaten das waffenembargo hätte durchsetzen können.
die atomenergie dient den profiten der stromkonzerne, im falle eines unfalls tragen jedoch die bürgerinnen und bürger das risiko.
dem kollegen von den griechischen kommunisten rufe ich zu: ich höre gerade aus moskau, dass stalin gestorben ist, neue direktiven des politbüros schon auf dem weg sind, aber offenbar bei ihnen noch nicht angekommen sind.
frau präsidentin! in japan droht nach wie vor der supergau.
die unbeherrschbarkeit der atomkraft wird erneut auf entsetzliche weise deutlich.
die strahlung am akw in fukushima steigt stark an.
es muss eine ausreichende deckung für alle gesundheits-, sach- und vermögensschäden in allen mitgliedstaaten gegeben sein.
deshalb fordern wir den sofortigen ausstieg aus der atomenergie.
die europäische union soll endlich aus der förderung der atomkraft aussteigen und den euratom-vertrag beenden.
noch immer fließen milliarden an steuergeldern in eine gefährliche hochrisikotechnologie, während sichere alternativen wie die erneuerbaren energien unterfinanziert bleiben.
herr präsident! eingangs möchte ich sagen, dass mein mitgefühl allen betroffenen dieser verheerenden situation gilt.
das tragische unglück in japan hat zu der uns allen bekannten atomkatastrophe geführt.
deshalb muss die eu umgehend eine haftpflichtversicherung für den betrieb von atomkraftwerken vorschreiben.
europa reagierte relativ rasch und einig, dennoch ist uns bewusst – hoffentlich auch allen atombefürwortern und -befürworterinnen –, dass radioaktivität keine grenzen und die natur keine sicherheitsstandards kennt, egal wie hoch sie definiert sind.
wir hatten tschernobyl – ein missglückter so genannter stresstest –, wir haben fukushima.
wer missstände aufdeckt, wird von der öffentlichkeit und den medien als aufdecker gefeiert, von den betroffenen institutionen hingegen als verräter behandelt.
es ist an der zeit, dass die atombefürworter und -befürworterinnen das wohl und die erhaltung der gesundheit von mensch und natur über alle finanziellen interessen stellen.
denken wir an einen europaweiten ausstieg und forcieren wir die erneuerbaren energien!
das vorgehen der us-behörden und die tatsache, dass die herausgabe von namen, e-mail-adressen und bankverbindungen vom gericht nicht als eingriff in die privatsphäre angesehen werden, ist jedenfalls symptomatisch für die datenschutzbestimmungen in übersee – datenschutzbestimmungen, die ganz offensichtlich noch in den kinderschuhen stecken!
es war ein nicht immer einfacher prozess der entscheidungsfindung über zwei jahre hinweg, mit mehr als 2 000 änderungsanträgen, aber es war immer ein von konstruktiven gedanken geprägter prozess, und dafür ihnen allen ein herzliches dankeschön.
beraten, mitgewirkt haben, ganz herzlich danken: frau kollegin wallis vom rechtsausschuss als verfasserin der stellungnahme des mitberatenden ausschusses, frau kollegin gebhardt, frau kollegin turunen und herrn kollegen rochefort, aber auch den kollegen kyriacos triantaphyllides und bielan.
wie dabei aber im land der unbegrenzten möglichkeiten und der freiheit mit diesen brisanten informationen umgegangen wird und dass twitter zur herausgabe personenbezogener daten verurteilt wurde, ist mehr als ominös.
herr präsident! das alte sprichwort „man liebt den verrat, aber nicht den verräter“ bewahrheitet sich immer wieder.
trotz aller fachlichen unterschiede in einzelfragen, die sich nun auch in den kompromissen niedergeschlagen haben, zeigt das europäische parlament über fraktionsgrenzen hinweg heute: wir wollen den binnenmarkt im interesse der verbraucher und der unternehmen voranbringen.
ob sich die kolportierten forderungen nach nutzerdaten von weiteren internetfirmen wie google, facebook und amazon bewahrheiten, bleibt ja abzuwarten.
so sitzt etwa, wie wir wissen, der us-gefreite bradley manning wegen seiner informationen an wikileaks in haft.
denn auch zwanzig jahre, nachdem der binnenmarkt mit der einheitlichen europäischen akte auf den weg gebracht wurde, stellen wir fest, dass trotz einer vielzahl von richtlinien und verordnungen keine wesentliche vereinheitlichung erreicht werden konnte.
die mitgliedstaaten haben ihren spielraum oft zu recht – aber manchmal auch zu unrecht – ausgenutzt.
mit der hier vorliegenden richtlinie schaffen wir einen guten mittelweg, der die binnenmarktrelevanten themen einheitlich regelt, bei allen anderen themen aber den mitgliedstaaten auch künftig die gesetzgeberischen entscheidungen überlässt.
herr präsident, frau kommissarin, liebe kolleginnen und kollegen! zunächst möchte ich – und das ist in diesem fall keine bloße höflichkeit, sondern ganz ernsthaft – allen kolleginnen und kollegen, die an dieser richtlinie und an dem kompromiss, den wir heute
wir haben damit den vorschlag der kommission zurechtgestutzt und an vielen stellen erheblich verbessert.
die kommission wird klarere ansprechmöglichkeiten auf ratsebene erhalten, denn klar ist: ein gemeinsamer markt braucht gemeinsame regeln.
und ausgenommen haben, indem wir widerrufsmöglichkeiten per telefon zugelassen haben, indem wir missbrauchsmöglichkeiten für unternehmen ausschließen, für verbraucher gleichzeitig aber auch klare bedingungen für die
wir werden am ende aber auch durch das verfahren der abstimmung zwischen den mitgliedstaaten die weitere rechtsentwicklung in diesem für den verbraucherschutz so wichtigen bereich im rat sehr viel unkomplizierter gestalten können als in der vergangenheit.
internet-abzocke wirklich den kampf ansagen und indem wir schließlich einheitliche informationspflichten, insbesondere hinsichtlich der preisangaben, und zwar der komplettpreisangaben für alle geschäfte im internet und an der haustür, einrichten.
mit diesem gemischten ansatz können wir weit kommen, und zwar fraktionsübergreifend.
wir haben das in der euro-krise klarer denn je gesehen.
wir haben dafür gesorgt, dass der verbraucherschutz den richtigen stellenwert in dieser richtlinie bekommt, indem wir ein einheitliches, eu-weites vierzehntägiges widerrufsrecht für alle online geschlossenen verträge geschaffen haben, indem wir dem
rücksendung von bestellten waren, deren kauf widerrufen wird, stellen und indem wir schließlich ein einheitliches widerrufsformular schaffen, das europaweit den zugang zum widerrufsrecht und zu seiner ausübung für viele erleichtern wird.
es reicht nicht, gemeinsame prinzipien zu vertreten, um am ende den mitgliedstaaten die volle freiheit zu lassen, sondern gemeinsame prinzipien müssen durch gemeinsame regeln durchgesetzt werden.
unternehmen, die sich nicht an die regeln halten, und vor allem für kleine und mittlere unternehmen, weil einheitliche regeln rechtssicherheit schaffen und damit die kulturelle und wirtschaftliche vielfalt, von der so häufig gesprochen wird, erst zur geltung kommen kann.
verbraucher bei haustürgeschäften die wahl lassen, ob er das vertragsdokument nun schriftlich oder per e-mail erhält, indem wir mit einer „button-lösung“ für mehr transparenz im internetgeschäft gesorgt haben und gleichzeitig der
wir haben die richtlinie aber auch praktikabel für kleine und mittlere unternehmen und auch für handwerksbetriebe gemacht, indem wir insbesondere dienstleistungen an vielen stellen zu recht flexibel gestaltet
vielen dank für ihre gute zusammenarbeit.
daher sorgen wir in dieser richtlinie für verbraucher, weil diese ihre rechte kennen, wenn sie einheitlich sind, und diese entsprechend besser durchsetzen können gegen
ich freue mich auf die weitere diskussion.
es öffnet unseren markt für die ärmsten länder der welt für alle güter außer waffen.
es ermöglicht im übrigen entwicklungsländern handelsvergünstigungen für eine reihe von gütern.
mit dem aps + enthält es ein interessantes anreizsystem für entwicklungsländer, durch unterzeichnung und umsetzung der wichtigen internationalen abkommen im bereich menschenrechte, arbeitnehmerrecht und umweltschutz noch weitere vergünstigungen zu erhalten.
herr präsident, frau ratspräsidentin, herr kommissar, liebe kolleginnen und kollegen! ein wichtiges thema der internationalen handelspolitik zu später
dennoch ist das system nicht ohne schwachstellen und muss kontinuierlich weiterentwickelt werden.
worauf die ganze welt nun wartet, ist die vorlage der kommission für die notwendige novellierung.
die frist hierfür lief eigentlich am 1. juni 2010 ab.
die bestehende verordnung muss jetzt überarbeitet werden.
sie versuchen, die situation mit einer übergangsverordnung zu retten, und nur über diese werden wir morgen, also am donnerstag, abstimmen.
stunde und ich wünschte mir angesichts seiner bedeutung ein volles haus und volle ränge hier! das allgemeine präferenzsystem der europäischen union ist eine errungenschaft der europäischen handelspolitik.
diese übergangsverordnung ist lediglich eine verlängerung.
sie ändert nichts, sie verbessert nichts und sie setzt die neuen vorgaben, die sich aus dem vertrag von lissabon ergeben, nicht um.
über die jahre hinweg haben das europäische parlament, aber auch partnerländer, unternehmen und nichtstaatliche organisationen bereits wichtige vorschläge zu seiner verbesserung gemacht.
das hat im europäischen parlament und bei mir als berichterstatter nicht nur für verwunderung, sondern auch für unmut gesorgt.
die kommission hat nicht rechtzeitig geliefert und mit diesem versagen eine gefährliche situation der unsicherheit für die beteiligten länder und für unternehmen innerhalb und außerhalb der eu geschaffen.
es ist die pflicht der mitglieder des parlaments, dafür zu sorgen, dass die rechte und pflichten und auch die befugnisse, die der vertrag von lissabon den gewählten vertretern der bürgerinnen und bürger der europäischen union übertragen hat, geachtet werden.
ebenso ist es unsere pflicht, darauf zu achten, dass der verzicht auf zolleinnahmen auch tatsächlich zu einer verbesserung der lage in den entwicklungsländern führt.
ich möchte zugleich betonen, dass ich auch glaube, dass eine allgemeine neue formulierung der aps- und aps + -schemata erforderlich ist.
um die partner der eu vor den konsequenzen eines langen verfahrens zu schützen, habe ich dem handelsausschuss zunächst vorgeschlagen, lediglich diejenigen elemente der verordnung zu ändern, die notwendig sind, damit das parlament seine neue rolle erfüllen kann.
in den intensiven arbeitssitzungen mit dem rat und mit der kommission zu den rechtlichen fragen, die sich für die übergangsverordnung aus dem vertrag von lissabon ergeben, haben wir uns als parlament am ende entschlossen, einen großen vertrauensvorschuss zu gewähren.
ich möchte an dieser stelle noch einmal ausdrücklich meinem ausschussvorsitzenden, professor moreira, für seine unermüdlichen vermittlungsbemühungen danken, und auch ihnen, herr kommissar, für die gegebene zusicherung der kommission, zentralen änderungsnotwendigkeiten, insbesondere bezüglich der information und einbeziehung des parlaments, in der praxis zu begegnen.
dies vor allem im interesse und im sinne unserer partner und der betroffenen unternehmen.
zu dieser zusicherung der kommission gehört, das europäische parlament künftig unmittelbar und zeitgleich mit dem rat über arbeiten in verbindung mit dem essenziellen aspekt des aps und
über alle entwicklungen vollständig zu informieren, alle für das aps relevanten dokumente zu teilen sowie die information des europäischen parlaments über die aussetzung von präferenzen nach artikel
abschließend möchte ich noch einmal betonen, dass wir als parlament dieses entgegenkommen für eine übergangsverordnung zeigen.
darüber vergessen wir nicht, für eine grundlegende weitere verwirklichung der parlamentarischen rechte des parlaments zu kämpfen.
herr präsident, frau győri, herr kommissar! ich möchte mich zuerst herzlich bei den schattenberichterstattern für die konstruktive zusammenarbeit bedanken.
deshalb haben wir beschlossen, sämtliche änderungsanträge fallen zu lassen und so die übergangsverordnung in kürzester zeit in kraft treten zu lassen.
16 absatz 3, über eine aufhebung inklusive der entsprechenden untersuchungsberichte der kommission nach artikel 17 und über safeguard-entscheidungen nach artikel 20 bzw. 21 zu gewährleisten, und zwar vor ihrem inkrafttreten.
wir begrüßen die vorlage von omnibus1 und die bereitschaft der kommission zu einer intensiven diskussion ihrer darin gemachten vorschläge und mahnen gleichzeitig die vorlage von omnibus2 dringend an.
mit der neufassung der verordnung sollten vor allem folgende grundlegende ziele verfolgt werden: 1. steigerung der effektivität des systems, 2. aufstellung von vorschriften, die einen
geregelteren reformprozess ermöglichen, der die einbeziehung der begünstigten gewährleistet, 3. sicherstellung, dass die verordnung der aufgabe der demokratischen kontrolle, die dem parlament obliegt, hinreichend gewicht verleiht.
das neue aps sollte ein klares, transparenteres system beinhalten.
nachdem wir uns zu den formalen aspekten der übergangsverordnung abschließend verständigt haben, nutze ich die aussprache, um kurz einige ansprüche an die zukünftige verordnung zu definieren.
damit greife ich vorschläge aus dem entwicklungsausschuss auf.
dazu vielleicht noch drei gedanken: einmal zu den ursprungsregeln: die ursprungsregeln und die damit zusammenhängenden verwaltungsverfahren sind einer der hauptgründe dafür, dass insbesondere die am wenigsten entwickelten länder, die im aps gewährten handelspräferenzen zu wenig nutzen können.
in der jetzigen fassung verhindern ursprungsregeln häufig, dass auf dem papier existierende präferenzen positive auswirkungen haben.
aus meiner sicht sollte die eu bei den arbeiten zur harmonisierung der ursprungsregeln im rahmen der wto dafür werben, dem präferenzsystem vorrang einzuräumen.
ich komme gerade von einer konferenz der weltparlamentarier zur wto aus genf zurück und auch dort stand diese problematik ganz oben auf der problemliste.
dort geht es mir insbesondere darum, dass wir überschaubare kriterien entwickeln, unter anderem den gini-koeffizienten als ein gutes beispiel für ein solches kriterium.
wir brauchen, wie bereits ausgesprochen, mehr flexibilität, um reagieren zu können.
präferenzen alleine reichen nicht, es ist notwendig, die wirkung des systems zu steigern und die quote der inanspruchnahme des aps durch die gewährung technischer hilfe zu verbessern.
zweitens: die frage der partnerländer.
ich bedanke mich noch einmal für die konstruktive zusammenarbeit und bin gerne bereit, auch mit den heutigen zusicherungen in diesem sinne weiter mit der kommission zusammenzuarbeiten.
erstens: der bericht zum haushalt 2012 steht unter der prämisse einer verbesserten wirtschaftspolitischen steuerung zwischen der eu, dem europäischen semester und den wachstums- und beschäftigungszielen der strategie europa 2020.
im haushalt des kommenden jahres werden vor allem zwei leitzielvorgaben der strategie gestärkt: die verbesserung des bildungsniveaus und die förderung der sozialen integration, die für mich kernpunkte für die zukunftsfähigkeit europas sind.
mehr koordination, eine bessere abstimmung und die fokussierung auf sinnvolle und gemeinsame ziele sollten unterstützt werden, um die erfolgswahrscheinlichkeit der leitvorhaben zu erhöhen.
zweitens: sie unterstreicht die notwendigkeit einer verbesserung der synergieeffekte zwischen öffentlichen investitionen aus quellen der eu und der mitgliedstaaten, um insgesamt die politischen ziele der eu gezielter zu verwirklichen.
frau präsidentin, liebe kolleginnen und kollegen! ich nehme zur arbeit der kollegin balzani in drei punkten stellung.
drittens: technische hilfe.
in diesem sinne geht es generell um eine verbesserung des präferenzsystems insgesamt.
eine aktive klimapolitik und die schaffung ökologisch orientierter arbeitsplätze tragen nicht nur zur erreichung der klimaziele bei, sondern haben auch eine positive wirkung im bereich der sozialpolitik.
drittens: klimaschutz und energieziele.
angesichts der katastrophe in japan ist alles zu tun, um die erneuerbaren energiequellen zu forcieren.
herr präsident! es wäre ja schön, wenn fragen nach dem grund touristischen erfolgs – also warum eine destination begehrt ist, während andere besucherrückgänge zu verzeichnen haben – sich mittels aussagekräftiger statistiken beantworten ließen.
möchte ich daran erinnern, dass der eu-haushalt kein öffentliches defizit aufweisen darf – daher ist eine ordnungsgemäße ausführung von größter wichtigkeit – und dass er nur 2% der gesamten öffentlichen ausgaben ausmacht.
aber genau das ist ein wunsch, der sich wahrscheinlich nicht erfüllen wird.
schließlich gilt es bei potentiell steigenden besucherzahlen, die organisation darauf auszurichten, um negative begleiterscheinungen für die jeweils einheimische bevölkerung zu vermeiden.
ausschlaggebend aber werden letztlich wohl die weltweite konjunktur und vielleicht der erdölpreis sein.
flexibilisierung der arbeitszeit oder sicherheit beeinflussen den tourismus ebenso wie gesellschaftliche entwicklungen.
flüchtlinge sind der genfer flüchtlingskonvention zufolge bekanntlich menschen, die sich aufgrund einer begründeten furcht vor politischer, religiöser oder rassischer verfolgung außerhalb des staates aufhalten, dessen staatsbürgerschaft sie besitzen.
frau präsidentin, frau kommissarin! täglich riskieren bekanntlich menschen aus überbevölkerten und unterentwickelten ländern ihr leben, weil die eu pseudohumanitären vorstellungen zufolge nicht klargestellt hat, dass für flüchtlinge und für migranten unterschiedliche regeln zu gelten haben.
daran wird selbst die beste europäische tourismusstatistik wenig ändern können.
zu viele unsichere faktoren, wie beispielsweise bestimmte wetterverhältnisse machen touristische prognosen eben zu einem glücksspiel.
diese definition trifft aber auf die allermeisten menschen, die tagtäglich nach europa strömen, nicht zu.
sie wollen unabhängig von der situation in ihrem heimatland nur irgendwo in die eu, in das land, in dem ihrer meinung nach milch und honig fließen, um dort ihr glück zu versuchen, und zumeist nur, um in unsere sozialsysteme einzuwandern.
dies mag aus ihrer sicht vielleicht nachvollziehbar sein, als abgeordnete des europäischen parlaments aber haben wir die interessen der europäer zu vertreten! diese liegen sicherlich nicht darin, millionen wirtschaftsflüchtlinge, die mangels ausbildung und qualifikation für unseren arbeitsmarkt schlicht und einfach unbrauchbar sind, auf dauer zu alimentieren.
es lässt sich nicht einmal mit sicherheit sagen, ob die eröffnung neuer flugverbindungen die übernachtungszahlen steigert, oder ob umgekehrt neue flugverbindungen eine konsequenz steigender nachfrage vonseiten der reisenden sind.
eine eingeschränkte verfügbarkeit und vergleichbarkeit touristischer daten ist aber auch städteplanerisch ein problem.
diese menschen müssen ihre heimatländer aufbauen! tunesien ist seit dem ende der ben ali-diktatur ein freies land.
gerade gegenüber ländern wie tunesien und libyen, die sich gerade erst von diktatorischen regimes befreien und den weg in die demokratie antreten und jede kraft für den wiederaufbau des eigenen landes benötigen würden, wäre dies zudem höchst unfair.
dieser umstand ist bei der diskussion über die bewältigung des massenansturms aus nordafrika auch hier in der eu zu berücksichtigen.
frau präsidentin, frau kommissarin! als parlamentsberichterstatterin für den initiativbericht „frauen in der landwirtschaft und im ländlichen raum“ war es mein ziel, eine breite öffentliche debatte zu führen, um der wichtigen multifunktionalen rolle der frau im ländlichen raum mehr sichtbarkeit und gewicht zu verschaffen.
sie dürfen erst gar nicht in lampedusa ankommen, und die eu-agentur frontex müsste diesbezüglich von uns entsprechende vollmachten bekommen.
zentrale aufgabe einer europäischen politik für den ländlichen raum bleibt es, gleichwertige lebensverhältnisse in allen regionen anzustreben und eine einseitige entwicklung der städtischen verdichtungsräume zu vermeiden, um so auch menschen auf dem land eine bleibe- und erfolgsperspektive zu geben.
in den vergangenen jahrzehnten war die gemeinsame agrarpolitik auf die positive wirtschaftliche entwicklung der landwirtschaft und der ländlichen räume ausgerichtet.
künftig wird es noch mehr darum gehen, zukunftsfähige ländliche räume zu gestalten und voranzubringen.
dies verlangt neue anstrengungen und neue strategien aller akteure.
es hat sich in den vergangenen jahren schon deutlich gezeigt, dass aus der unterstützung von frauen und deren projekten wichtige entwicklungsschritte für die ländliche gesellschaft insgesamt resultieren.
diese erfahrung konnten wir im rahmen der förderung durch die zweite säule und verschiedener anderer förderungsmöglichkeiten durch die eu in allen regionen europas sammeln.
aber auch in der landwirtschaft ist die rolle der frau essentiell.
sämtliche wirtschaftsflüchtlinge sind meines erachtens daher schon beim versuch, nach europa zu gelangen, zurückzuweisen.
hier haben frauen in den vergangenen jahren wesentlich zur diversifizierung und marktanpassung der betriebe beigetragen. die multifunktionalität der landwirtschaft hat sich dadurch weiter konkretisiert.
es ist mehr denn je geboten, die bedürfnisse und die potenziale der frauen in den ländlichen räumen zu berücksichtigen und zu nutzen.
die erfahrung zeigt, dass die lebensqualität und die wirtschaftskraft vor allem in den ländlichen regionen mit der präsenz von frauen und deren vielfältigem engagement verbunden sind.
diese wirtschaftlichen potenziale können noch stärker genutzt werden.
landwirtschaftliche betriebe bieten neben der eigentlichen lebensmittelproduktion auch innovative angebote und dienstleistungen.
deren vielfältige berufliche kompetenzen, interessen und leistungen müssen stärker berücksichtigt werden.
chancen bestehen hier in der konkreten unterstützung von frauen in der landwirtschaft.
bäuerinnen wollen entsprechend ihrer betrieblichen mitverantwortung an den rechten und pflichten beteiligt werden. dazu gehört auch eine angemessene vertretung in landwirtschaftlichen gremien.
eine adäquate soziale absicherung aller in der landwirtschaft tätigen frauen ist unverzichtbar.
nach einem intensiven dialog ist es uns in unserer abstimmung im ausschuss für landwirtschaft und ländliche entwicklung gelungen, den bericht mit nur einer einzigen gegenstimme anzunehmen.
hierzu fordern wir vor allem, dass frauen eine volle teilhabe an den ressourcen der landwirtschaftlichen lebens- und wirtschaftsformen haben.
einstimmigkeit würde dem bericht das notwendige gewicht geben, damit er – so hoffe ich – ausreichend beachtung bei kommission und rat finden wird.
dies zeigt mir, dass wir einen sehr guten kompromiss gefunden haben, der für alle fraktionen tragbar ist.
ich danke allen kolleginnen und kollegen, insbesondere den schattenberichterstattern, für die wirklich hervorragende zusammenarbeit.
frau präsidentin, liebe kolleginnen und kollegen! dass das ep angesichts der derzeitigen, nach wie vor anhaltenden strukturkrise in unseren mitgliedstaaten seinen haushalt für das jahr 2012 mit bedacht budgetiert, ist hervorzuheben.
für die morgige abstimmung im plenum ist kein änderungsantrag eingereicht worden.
dennoch, sparsamkeit ist oberstes gebot.
aufgaben und ausgaben aller institutionen nehmen durch die eu-erweiterung, den vertrag von lissabon und neue aktivitäten kontinuierlich zu.
ich bin zuversichtlich, dass unser bericht eine wichtige grundlage für diese notwendige diskussion bietet und zu positiven beiträgen auch in der anstehenden finanzdebatte führen wird.
bei der anstehenden diskussion um die zukunft der gap nach 2013 darf die wichtige rolle der frauen in der landwirtschaft und im ländlichen raum nicht vernachlässigt werden.
es ist somit folgerichtig, dass das parlament im personalbereich einen konsolidierungskurs verfolgt und die ausgaben bei parlamentsbetrieb, missionen und dienstreisen reduziert.
ich unterstütze insbesondere den vorschlag des generalsekretärs, die umweltpolitik unseres hauses weiter fortzusetzen.
das haus der europäischen geschichte findet inhaltlich viel zustimmung.
daher ist es zu begrüßen, dass nunmehr auch die haushaltsbehörde über das projekt informiert wurde.
auch hier mahne ich eine massive reduzierung der kosten an und erwarte volle transparenz in allen punkten.
frau präsidentin! vorweg: subventionsbetrug und fördermittelmissbrauch sind in den letzten jahren deutlich zurückgegangen.
trotz dieser fortschritte in sachen transparenz und kontrolle bleibt die wahrnehmung in der öffentlichkeit kritisch.
zu recht kritisch, wenn wir an den umgang einiger mitgliedstaaten mit den zu unrecht ausgezahlten fördergeldern denken.
ich hebe hervor, dass sich das ep in diesem haushaltsentwurf zu einer konstanten und gleichmäßigen unterrichtung der europäischen bürgerinnen und bürger bekennt.
die kommission muss diese gelder sofort wieder eintreiben.
wie auch im bericht gefordert wird, fordere ich ebenfalls spanien, frankreich und andere länder auf, die karten offen auf den tisch zu legen, und ich fordere die kommission auf, die kontrollen weiter zu verstärken.
dass diese nur zu einem bruchteil wieder in den europäischen haushalt zurückfließen, ist letztlich ein schaden für alle steuerzahler.
danke, herr kommissar, für die sehr gute und präzise antwort.
ich habe zwei kurze zusatzfragen: erstens, klärt die kommission, ob die einzelnen mitgliedstaaten tatsächlich nach den gleichen kriterien und gleich streng messen, oder gibt es da unterschiede?
zweitens, haben sie konkrete vorschläge – zumindest für die städte –, wie man die luftverschmutzung reduzieren kann?
herr kommissar, ich möchte nur fragen: konzentrieren sie sich bei diesem thema sehr auf naturschutz und auf den schutz wildlebender tiere und pflanzen, oder kümmern sie sich auch um alte haustierrassen und nutzpflanzen, deren vielfalt ebenfalls sehr gefährdet ist?
herr präsident, liebe kollegen! klare rechtliche regelungen für politische parteien in europa sind wichtig zur gestaltung einer europäischen zivilgesellschaft, zur entwicklung europäischer politischer
besorgt sind wir aber auch immer dann, wenn kaum unregelmäßigkeiten gemeldet werden, nach dem motto: wenn ich nichts melde, muss ich auch nicht für die wiedereinziehung sorgen, und das geld bleibt in meinem land.
diskussionen und auch als beitrag dazu, dass die europäischen wahlen wirklich europäisch geführt werden, mit europäischen wahlkämpfen und argumenten, und nicht – wie es heute noch überwiegend der fall ist – national.
wir haben intensiv mitgearbeitet.
besser noch, den mitgliedstaaten im nächsten haushaltsjahr entsprechend weniger an fördermitteln überweisen, und zwar so lange, bis das in den mitgliedstaaten zu unrecht ausgezahlte geld wieder in brüssel angekommen ist.
wir konnten anfangs nicht mit allem einverstanden sein.
aber mit dem, was im ergebnis herausgekommen ist, können wir sehr gut einverstanden sein.
ich will auf ein paar punkte hinweisen, die uns in der debatte besonders wichtig waren.
das gilt insbesondere auch für die wahl von organen, für die aufstellung von kandidaten und listen, und das ist ja nun in ziffer 5 aufgenommen.
ich bedanke mich deshalb ganz herzlich bei frau giannakou für den bericht.
einer ist zum beispiel, dass wir der auffassung sind, dass parteien, die am demokratischen wettbewerb teilnehmen wollen, auch in sich demokratisch sein müssen.
das scheint mir ein großer fortschritt zu sein.
ursprünglich war dies für die anerkennung und die finanzierung so vorgesehen.
jetzt ist dieses erfordernis nur noch für die finanzierung gegeben.
das war uns sehr wichtig, weil anerkennung und finanzierung sauber getrennt werden müssen.
anerkennung heißt, es muss einen freien wettbewerb geben, dass sich in europa neue parteien zu neuen themen mit neuen gesichtern bilden können.
das darf man nicht zu sehr begrenzen.
aber was die finanzierung betrifft, kann man diese selbstverständlich an ein mindestmaß an erfolg knüpfen.
insofern können wir auch mit diesem ergebnis einverstanden sein, auch wenn wir das gerne noch deutlicher herausgearbeitet hätten und deswegen zu diesem punkt noch einen änderungsantrag vorlegen werden.
herr präsident, sehr geehrte frau kommissarin, liebe kolleginnen und kollegen! wir haben wieder einmal ein ganzes paket fischereipolitik auf der tagesordnung.
das gilt für eine reihe weiterer punkte, die ich jetzt nicht erwähnen will.
ich will noch kurz auf den wichtigsten punkt zu sprechen kommen: das erfordernis, dass man bereits ein mitglied im europäischen parlament hat.
das gilt für den bericht grelier zu technischen maßnahmen und den bericht ferreira zum zweiten finanzierungsinstrument.
dem fischereiabkommen mit den komoren werden wir ebenfalls zustimmen können, wobei ich nicht verhehlen will, dass ich mir im rahmen der reform der gemeinsamen fischereipolitik eine grundlegende neuausrichtung der partnerschaftsabkommen wünsche.
echte probleme zwischen den institutionen gibt es aber beim thema grönland, wo die befugnisse des parlaments nicht respektiert werden.
ich verliere langsam die geduld, dass es immer noch nicht zu einer vernünftigen zusammenarbeit zwischen den institutionen kommt.
ich habe das an dieser stelle bereits mehrfach angesprochen.
ich tue das auch heute wieder.
ich als koordinatorin bin froh, dass wir zu zwei verordnungen einen kompromiss mit rat und kommission gefunden haben.
das problem der managementpläne muss dringend gelöst werden! ich appelliere auch an die ungarische ratspräsidentschaft, sich aktiv für eine lösung einzusetzen.
dass niemand aus dem rat hier ist, zeigt allerdings ziemlich deutlich, wie wenig respekt der rat dem parlament entgegenbringt.
ich finde es aber auch sehr misslich, dass unsere fischer mit alten technischen maßnahmen arbeiten müssen.
schuld hieran ist aber der rat, der sich nicht auf eine neue verordnung einigen konnte.
die änderung der ratsverordnung zu den finanziellen maßnahmen der gemeinschaft ist eines der hauptwerkzeuge, das wir brauchen, um die gemeinsame fischereipolitik umzusetzen.
herr präsident, frau damanaki, meine damen und herren! ich bin froh, dass dieses thema nun endgültig vom parlament verabschiedet wird, und danke den berichterstattern für ihre arbeit.
dies gilt insbesondere für die bereiche internationale fischereibeziehungen, datenerhebung und wissenschaftliche studien.
ich finde das unglaublich! noch eine bemerkung zum bericht grelier: ich weiß, dass einige kollegen frustriert sind, weil ihre änderungswünsche nicht berücksichtigt werden konnten.
ganz besonders wichtig sind die kontrollsysteme der gemeinsamen fischereipolitik und deren umsetzung.
wir müssen als ein parlament, das eine große verantwortung trägt, auch verantwortlich handeln und deshalb die bestehende verordnung ohne änderungen verlängern.
diesem wunsch konnten wir nicht folgen.
die bestehenden regelungen haben sich in der praxis bewährt und lassen bereits ausnahmen zu.
die mitgliedstaaten machen von der möglichkeit, kofinanzierung zu beantragen, bereits jetzt gebrauch, und es bedarf daher keines weiteren anreizes.
herr präsident, herr ratspräsident, herr kommissionspräsident! meine fraktion kritisiert die ergebnisse der ratstagung als unzureichend.
erstens: zur wirtschaftspolitik.
was gebraucht wird, ist die überwindung neoliberaler profit- und wettbewerbsfixierung, wie sie an den begrifflichkeiten wie anpassung des rentenalters usw. deutlich wird.
es ist wichtig, dass mit der änderung der verordnung nun der weg für einen kohärenten rechtlichen rahmen frei gemacht wird.
mindeststandards verhindert, die eine wirksame regulierung der finanzmärkte sicherstellt, und die es verbietet, gewinne zu privatisieren, aber risiken gleichzeitig der allgemeinheit aufzubürden.
der berichterstatter hat sich bemüht, seine kollegen zu überzeugen, warum er eine erhöhung der kofinanzierungsrate auf ein maximum von 75% wünscht.
notwendig ist aus unserer sicht eine demokratisch legitimierte und kontrollierte wirtschaftspolitische steuerung, die steuer-, lohn- und umweltdumping durch entsprechende gemeinsame
was wir von den beschlossenen vorgaben im bereich der wirtschaftspolitik halten, haben wir in der vergangenen woche in einer anhörung artikuliert.
es ist schon einiges hier kritisiert worden.
ich will nur auf einen punkt mit deutlichkeit hinweisen: diktator gaddafi bekämpft demonstranten und aufständische mit waffen, die er von uns gekauft hat.
er wird dafür von nato-truppen beschossen, angeblich um die kämpfer für freiheit und demokratie zu schützen, die ebenfalls europäische und us-amerikanische waffen einsetzen.
in nordafrika, besonders in libyen, haben sich die eu-mitgliedstaaten in eine makabre situation gebracht.
zum zweiten punkt: südliche nachbarschaft libyen.
wo ist die unterstützung für freiheit, menschenrechte und den kampf gegen soziale ungerechtigkeit, wenn es konkret wird wie in lampedusa, wo täglich hunderte flüchtlinge aus nordafrika eintreffen?
ich frage mich: was ist der vorhandene ehrenkodex gegen waffenhandel wert, wenn eine solche situation möglich ist?
wir haben heute nachmittag und morgen noch zeit für diskussionen über japan.
auch hier ist kein kohärenter europäischer ansatz erkennbar, wenigstens was sicherheitskontrollen, also die sogenannten stresstests angeht.
frau präsidentin, liebe kolleginnen und kollegen! es ist eigentlich nicht aufgabe der politik, mit steuerzahlergeld banken zu retten oder staaten künstliche liquidität zu verschaffen.
es ist eigentlich aufgabe der politik, die rechtlichen rahmenbedingungen so zu setzen, dass eine solche situation nie eintritt.
jetzt müssen sie das falsche tun, weil sie das richtige über jahrzehnte versäumt haben.
ich fürchte, auch mit dem schnell zusammengeschriebenen neuen nachbarschaftskonzept bleibt es mehrheitlich bei europäischer interessenpolitik statt angemessener orientierung auf die bedürfnisse der partnerländer.
zum dritten punkt: japan.
sie wollen jetzt – und das begrüßen wir – an die ursachen heran.
mich wundert es nicht, wenn bürgerinnen und bürger da skeptisch fragen: wofür stehen wir denn eigentlich in der europäischen union?
wir haben es zum glück ein stück weit in die gemeinschaftsmethode hineinziehen können, aber nicht ausreichend in eine klassische top-down-politik.
sie machen es mit den falschen instrumenten, denn sie nehmen das geld von den steuerzahlern, um die banken und diejenigen zu stützen, die an banken und mit anderen finanzprodukten spekulieren.
dabei muss gerade auf diesem feld jede politik demokratisch diskutiert, legitimiert und kontrolliert werden.
damit schaffen sie weiterhin eine schieflage in den europäischen gesellschaften, die die zustimmung zu dieser politik nicht stärkt, sondern schwächt.
sie haben aber immer noch nicht ausreichend wege beschritten, um diejenigen heranzuziehen, die aus dieser situation über lange zeit hinweg gewinne erzielt haben.
sie belasten einseitig die öffentlichen kassen und haushalte und schonen die privaten vermögen.
aber nach allem, was sich absehen lässt, tun sie es wieder nur auf der falschen ebene mit den falschen mitteln und im falschen rahmen, denn sie wollen es außerhalb der verträge tun.
damit tragen sie nicht zur wirklichen lösung der probleme bei, sondern zur lösung von symptomen.
frau präsidentin! auf der tagung des europäischen rats wurden bekanntlich drei brisante themen beraten, bei denen die eu-entscheidungen meines erachtens von unbelehrbarkeit und realitätsverlust gekennzeichnet waren.
anstatt im sinne effizienten krisenmanagements das scheitern des stabilitätsmechanismus einzugestehen, hat die eu nur das risiko für alle vervielfacht.
höchst beunruhigend ist für mich die identifizierung des militärischen oberbefehlshabers der libyschen rebellen als langjähriger cia-agent.
den vogel abgeschossen hat die kommission jedoch mit der reaktivierung einer zwanzig jahre alten verordnung, ohne die grenzwerte für radioaktiv belastete lebensmittel anzupassen.
frau präsidentin! rat und kommission schlagen uns vor, dass die öffentlichen haushalte in europa konsolidiert werden müssen, und da haben sie recht.
zum anderen darf bezweifelt werden, ob eine opposition ehemaliger gaddafi-minister wirklich an demokratie interessiert ist.
schließlich zeugen akw-stresstests, die freiwillig und ohne konsequenzen durchgeführt werden sollen, vom brüsseler realitätsverlust.
zum einen werden die 700 milliarden aus dem rettungsschirm bald ausgeschöpft sein und dann möglicherweise die eu-nettozahler mit ins verderben gerissen werden.
doch wenn wir uns anschauen, wie das funktioniert und wie es weiter funktionieren wird, müssen wir feststellen: es trifft die falschen.
jetzt sagen sie sicherlich, dass sie das nicht meinen, sondern dass an anderer stelle gekürzt werden soll.
schulen werden geschlossen, erzieherinnen und erzieher werden entlassen, forscherinnen und forscher werden vor die tür gesetzt, die investitionen im öffentlichen bereich werden gekürzt, liegen brach.
dann frage ich zurück: wo soll denn gekürzt werden?
und meine kernfrage lautet folgendermaßen: wenn sie denken, dass woanders gekürzt werden soll, warum wird dann in den texten, die sie uns zur beschlussfassung im „sixpack“ zur economic governance
oder ob es in ein modernes energieversorgungssystem und in die bildung und in die ausbildung seiner kinder investiert?
vorschlagen, nicht unterschieden, ob ein land panzer kauft, ob ein land kriegswaffen kauft und in eine marode staatswirtschaft investiert, oder ob es wege in die zukunft beschreitet?
diese texte sind dumm, hat romano prodi einmal dazu gesagt, und er hat immer noch recht, denn sie können diese unterscheidung nicht anbieten.
ich frage herrn van rompuy und herrn barroso: ist es das, was sie meinen?
also müssen wir diese texte verbessern, weil man europa nicht vernünftig regieren kann, wenn man diese unterscheidung nicht treffen kann.
da, herr barroso, warten wir auf ihren vorschlag zur finanztransaktionssteuer in europa, so wie dieses haus dies mit großer mehrheit beschlossen hat.
frau präsidentin! durch die vertragsänderung wurde der esm auf den weg gebracht.
ich appelliere nochmals an alle, sich an die entsprechenden kriterien zu halten.
der esm kann nur und ausschließlich seine berechtigung haben, wenn alle staaten ihre haushaltsverpflichtungen einhalten und sich zur sparsamkeit verpflichten.
denn dass ein anderer mitgliedstaat „zum handkuss kommt“, vor allem die bürgerinnen und bürger, ist angesichts der vorherrschenden, nach wie vor anhaltenden strukturkrise unverantwortlich.
die japan-krise hat uns gezeigt, wie „sicher“ die atomkraft sein kann.
die natur ist stärker als der mensch.
geben sie europa eine chance und lassen sie uns nicht weiter zeit mit guten worten verlieren!
denn wir können uns nicht aus der krise heraussparen.
herr präsident! der vorschlag zielt darauf ab, ein neues protokoll zur festlegung der fangmöglichkeiten und der finanziellen gegenleistung nach dem partnerschaftlichen fischereiabkommen zwischen der europäischen gemeinschaft und der union der komoren abzuschließen.
schluss mit den akw! konzentrieren wir uns endlich auf erneuerbare energien! das seekabelprojekt norger zum beispiel könnte 60 akw ersetzen.
die letzte kernfrage lautet: wo kommen eigentlich die einnahmen her, damit wir gemeinsam aus der krise herauswachsen können?
mit dem vorgeschlagenen beschluss sollen die fangmöglichkeiten der fischereifahrzeuge der europäischen union, abhängig vom verfügbaren überschuss, sowie die finanzielle gegenleistung, die eindeutig aufgrund der zugangsrechte und der unterstützung des fischereisektors geschuldet wird, festgelegt werden.
grundsätzlich ist dieses abkommen zu begrüßen.
dass die stresstests mit mehr vorsicht angegangen werden als die letzte woche verordneten grenzwerte, können wir angesichts der geschichte mit tschernobyl nur hoffen.
kontrollierter fischfang ist immer besser als unkontrollierter.
aber man muss dieses abkommen auch nutzen und eine ständige erfolgskontrolle durchführen.
die europäische union war blockiert, der rat war blockiert durch die erpressungspolitik griechenlands, was die ungarische präsidentschaft recht deutlich angesprochen hat.
wissen sie das, oder glauben sie im ernst, was sie gesagt haben?
wer instabil gehandelt hat, war die europäische union.
herr präsident! kann in einem tief zerrissenen land wie der elfenbeinküste ein nachhaltiger friede gewaltsam herbeigeführt werden und den siegenden präsidenten legitimieren?
da gibt es doch erhebliche zweifel, zumal die wirklichen ursachen des konflikts nicht beseitigt sind.
wirtschaftliche probleme, die nicht zuletzt durch strukturanpassungsprogramme der weltbank herbeigeführt wurden, destabilisierten das land.
die schnell verabschiedeten sanktionen zur schwächung der gbagbo-regierung haben die lage verschlechtert und die desolate humanitäre situation in der elfenbeinküste mit ausgelöst.
die legitimation beider präsidentschaftsanwärter ist umstritten.
herr kollege vigenin, sie haben ja hier als berichterstatter und nicht als wahlredner gesprochen.
die einfache und naive frage für mich ist und bleibt: auch wenn die fischfangüberschüsse derzeit vorhanden sind, müssen wir schauen, ob dies auch für die nächsten jahre noch gilt.
aber wieder einmal nimmt der westen einseitig partei, und nun führt die uno krieg, schießt gemeinsam mit französischen truppen einer seite den weg zum sieg frei.
wissen sie, dass das land gewaltige reformen und fortschritte unternommen hat?
werden wieder, wie in alten zeiten, europäische mächte – nun mit schützenhilfe der uno – über das schicksal afrikanischer völker entscheiden?
wo bleibt hier das völkerrecht?
die armeen beider seiten verüben massaker an der zivilbevölkerung.
statt friedliche konfliktlösungen anzustreben, werden bürgerkriege gefördert oder man greift parteinehmend in sie ein.
um wessen interessen geht es dabei?
ist das die gründungsidee der vn?
frau präsidentin! die östliche partnerschaft ist noch ein sehr junges programm.
doch gerade die erfahrungen und verfehlungen im rahmen der mittelmeerunion, wo man durch die unterstützung von despoten sicherheit erreichen wollte, zeigen, dass wir auf andere kräfte als auf korrupte regierungen setzen müssen.
dennoch ist es wichtig zu überprüfen, wie wir das in unserem bericht auch tun, ob wir den gesteckten zielen demokratischer reformen in unseren osteuropäischen nachbarländern nähergekommen sind.
unsere zielvorgabe einer aktiven bürgergesellschaft, die sich auf freiheit und die grundwerte der eu beruft, werden wir nur von unten erreichen, indem wir die zivilgesellschaftliche selbstorganisation fördern und unterstützen.
denn leider sind die plätze bei euronest noch leer, solange es dort kein frei und korrekt gewähltes parlament gibt.
das zivilgesellschaftliche forum gilt es zu unterstützen, wie wir das in ziffer 20 des berichts beschrieben haben.
deswegen werbe ich hier eindringlich darum, dass sie morgen den änderungsantrag 5 unterstützen, der eine kontinuierliche finanzielle unterstützung und ein organisationssekretariat vorsieht.
hier sind sowohl fortschritte als auch rückschläge zu verzeichnen.
für belarus, aber auch für die ukraine, übt das autokratische system russlands, das sich durch außenpolitische geschmeidigkeit und innenpolitische härte, unterdrückung und repression charakterisieren lässt, offenbar mehr anziehungskraft aus und gibt mehr orientierung als die angebote der eu.
also bitte: unterstützen sie morgen den änderungsantrag 5, damit wir bei der entwicklung einer zivilgesellschaft weiterkommen! hier gibt es wirklich einen hervorragenden ansatz.
aber das bleibt eine leere absichtserklärung, wenn wir das nicht durch wirksame maßnahmen unterlegen.
ich habe das in berlin selbst miterlebt, wie diese leute von unten her das gestalten, was wir uns als ziel gesetzt haben.
frau präsidentin, herr kommissar, werter kollege siwiec! danke, dass sie sich dem thema gestellt haben.
hier hatte das im rahmen der östlichen partnerschaft gegründete zivilgesellschaftliche forum einen guten start – momentan übrigens das einzige gremium, an dem auch oppositionelle kräfte aus belarus beteiligt sind.
ziemlich unisono konstatiert das parlament, dass die nachbarschaftspolitik nicht die erwarteten ergebnisse gebracht hat.
das ergebnis entspricht nicht unseren erwartungen, weil wir nicht die interessen, die wir mit unseren nachbarn gemeinsam haben, in den vordergrund gestellt haben, sondern die eigenen interessen und unsere vorstellungen davon, wie sich die entwicklung in den nachbarländern vollziehen sollte.
ich stimme allerdings nicht in der ursachenanalyse zu.
dem stimme ich zu.
was wir brauchen, ist ganz offensichtlich etwas anderes: eine politik, die die kooperation zwischen beiden seiten als prinzip in den mittelpunkt stellt, das souveräne recht der bürgerinnen und bürger in den partnerländern, ihre zukunft ohne einmischung von außen zu
gestalten, konsequent respektiert, inhaltlich auf unsere gemeinsamen europäischen herausforderungen fokussiert und die partnerschaftspolitik zu einem beständigen instrument einer wirklichen partnerschaftlichen diskussion und lösungsfindung gemeinsamer probleme wandelt.
die krankheit befällt wiederkäuer wie rinder, schafe und ziegen.
mit den neuen, inaktivierten impfstoffen kann das risiko einer ansteckung ausgeschlossen werden, und daher kann dieser impfstoff erfolgreich auch in gebieten eingesetzt werden, in denen die seuche noch nicht aufgetreten war.
damit können die mitgliedstaaten die impfungen effizienter nutzen, und die belastung des agrarsektors durch diese seuche kann wesentlich verringert werden.
die neuen impfstoffe erlauben endlich eine wirklich flächendeckende bekämpfung, und ich hoffe, die mitgliedstaaten und die landwirte akzeptieren diese möglichkeit.
sie gibt mehr sicherheit, und es ist ohne frage eine wichtige verbesserung der tiergesundheit.
ohne umdenken und die entwicklung neuer politischer ansätze werden wir in der nachbarschaftspolitik keinen schritt vorankommen!
je stärker wir die blauzungenkrankheit durch die neuen impfstoffe eindämmen, desto größer werden auch unsere chancen für die wirtschaft bezüglich des exports von zuchttieren.
herr präsident, herr kommissar, verehrte kolleginnen und kollegen! die vorgelegte richtlinie hinsichtlich der impfung gegen die blauzungenkrankheit ist, wie schon gesagt wurde, ein sehr wichtiger schritt, um der ausmerzung dieser gefährlichen tierseuche einen schritt näher zu kommen.
damit die richtlinie in kraft treten kann und die neuen impfstoffe verfügbar sind, ist es tatsächlich wichtig, dass wir eine schnelle entscheidung zustande bringen.
ich unterstütze den berichterstatter in seiner forderung, die entsprechungstabellen in der richtlinie zu lassen.
es kann schließlich nicht sein, dass wir europäische beschlüsse fassen, ohne dass die mitgliedstaaten über die art der umsetzung informieren.
der agrarausschuss hat am montag mit seiner einstimmigen annahme des berichts ein klares zeichen gesetzt, so dass die evp-fraktion in der heutigen plenarabstimmung dieser linie folgen wird.
wir brauchen diese transparenz – und ich sage das dem rat ganz deutlich –, um auch die glaubwürdigkeit in der eu zu stärken.
sie kann zum tod der tiere führen.
zum schluss danke ich dem berichterstatter für seine gute arbeit und für die gute zusammenarbeit.
herzlichen dank! wir werden den bericht unterstützen.
herr präsident! die blauzungenkrankheit ist eine tierseuche, die wiederkäuer befällt und bereits großen schaden im gesamten tier- und produktionssektor angerichtet hat.
vor allem der florierende handel mit zuchtrindern kam zum einbruch.
der export wurde trotz impfung in einigen ländern komplett lahmgelegt.
auch in österreich – die rinderzucht hat bei uns bereits lange tradition – waren viele bäuerliche betriebe existenziell betroffen.
wir müssen jetzt die zeit nutzen, um vorausschauend maßnahmen zu setzen.
man muss aus den erfahrungen lernen und rasch hilfe anbieten können.
was vor zehn jahren galt, ist heute nicht mehr aktuell.
die alte richtlinie zur bekämpfung der blauzungenkrankheit aus dem jahr 2000 muss aufgebessert und aktualisiert werden.
seit im jahr 2000 in mehreren mitgliedstaaten epidemiewellen ausgebrochen sind, ist es zu beträchtlichen wirtschaftlichen schäden gekommen.
wie immer, wenn es wirtschaftliche verluste gibt, trifft der finanzielle schaden das unterste ende der produktionskette am meisten.
die vorschriften wurden damals für die verwendung so genannter abgeschwächter lebendimpfstoffe ausgelegt, die beim erlass der richtlinie vor 10 jahren die einzig verfügbaren impfstoffe waren.
die derzeit geltenden impfvorschriften müssen an die technologischen entwicklungen angepasst werden, um die blauzungenkrankheit effizienter zu bekämpfen und die belastung für die landwirte zu verringern.
heute sind die impfstoffe ausgereifter.
diesem umstand gilt es folge zu leisten.
ich begrüße das rasche handeln der kommission und des parlaments und trete für eine rasche umsetzung der neuen richtlinie ein.
die krankheit ist nicht ausgerottet und kann jederzeit wieder auftreten.
als bäuerliche vertreterin weiß ich, wie wichtig es ist, im jahreskreislauf zu denken.
vielen dank dem berichterstatter!
insbesondere die europäischen fischer leiden unter diesem preisanstieg, denn sie können die zusätzlichen kosten nicht einfach durch mehrfang oder bessere preise ausgleichen.. die gegenwärtige politische lage in nordafrika und im nahen osten hat die situation noch verschärft.
welche sektoren sind besonders gefährdet und wie könnte eine unterstützung aussehen, ohne dass es zu wettbewerbsverzerrungen kommt?
wir fordern daher die kommission auf, dies zu prüfen.
mit der schnellen beschlussfassung ermöglichen wir, dass es noch vor dem herbst eine brauchbare und einheitliche regelung im sinne der mitgliedstaaten und vor allem der züchter und landwirte gibt.
es ist wichtig, dass wir der europäischen fischereiwirtschaft rückendeckung geben, auch um unsere abhängigkeit von importen aus drittstaaten nicht größer werden zu lassen.
herr präsident, liebe kommissarin, liebe kolleginnen und kollegen! die europäische fischerei befindet sich in einer tiefen krise; meine kollegen haben darauf hingewiesen.
wir stehen vor der reform der gemeinsamen fischereipolitik, daher sind wir besonders verpflichtet, auch bei diesem thema umsichtig und nicht vorschnell zu handeln.
warum aber sinken die einkommen unserer fischer?
herr präsident, frau kommissarin, liebe kollegen! der kontinuierliche anstieg der treibstoffpreise stellt für viele unternehmen in der europäischen union eine zusätzliche belastung dar.
wir müssen daher überprüfen, wie sich der anstieg der treibstoffpreise auf die wirtschaft und die beschäftigung in der eu auswirkt.
für mich gibt es dafür drei gründe: erstens den rückgang der fischbestände, zweitens den allgemeinen verfall der preise gerade dort, wo die fischbestände gesund sind und das angebot zu groß ist, drittens – und darum geht es heute – höhere betriebskosten aufgrund steigender rohölpreise.
die politik ist hier gefordert.
wir müssen tun, was wir können, um zu helfen.
der entschließungsantrag der konservativen verspricht mehr, als wir tun können.
sie fordern eine erhöhung der de-minimis-beihilfen um 100% von 30 000 auf 60 000 euro, mit denen die treibstoffsubventionen bezahlt werden sollen.
den meisten europäischen fischern ist somit überhaupt nicht geholfen.
fischer in allen europäischen meeren klagen über schmerzhafte einkommensrückgänge, die existenzbedrohende ausmaße annehmen können.
aber treibstoffsubventionen können sich viele mitgliedstaaten überhaupt nicht leisten.
außerdem bleiben die beiden anderen probleme bestehen: erstens wird die überfischung sogar verschärft, zweitens bleibt das problem der marktpreise ungelöst.
hier muss sich im interesse unserer fischer dringend etwas ändern! liebe kolleginnen und kollegen, lassen sie uns zusammen bis donnerstag einen differenzierten text erstellen und gemeinsam an einer weniger marktschreierischen, vernünftigen und nachhaltigen fischerei arbeiten!
frau präsidentin! europa wird die führende rolle als größter wirtschaftsraum in der welt nur verteidigen können, wenn es die führerschaft in der entwicklung und nutzung neuer technologien übernimmt.
die breitbandtechnologie nimmt dabei sicherlich eine besondere stellung ein.
ich betone, was wir können.
was die finanzielle förderung der fischerei betrifft, sehe ich ein viel größeres problem.
durch neue funkfrequenzpolitik müssen wir große übertragungskapazitäten und hohe übertragungsgeschwindigkeiten sicherstellen.
eine übergeordnete frequenzplanung und -verwaltung auf europäischer ebene ist dabei zweifellos weniger zweckmäßig, da ja auch die kommission betont, dass dies in den einzelnen mitgliedstaaten gut und effizient erfolgen kann.
die mitgliedstaaten nutzen die mittel des europäischen fischereifonds nicht, obwohl die europäische union 50% zahlt.
trotz der hohen kosten ist meiner meinung nach auch die bereitstellung von glasfasernetzen zu forcieren.
aktuell hinkt die europäische union ja ihren konkurrenten usa und china hinterher.
das ist wahrscheinlich die folge von unentschlossener politik und zuviel bürokratie.
herr präsident, herr kommissar, liebe kolleginnen und kollegen! es ist nun fast ein jahr vergangen, seit die bevölkerung pakistans von verheerenden überflutungen getroffen wurde.
ich stimme daher mit dem berichterstatter hökmark überein, dass der festgelegte zeitplan zur freigabe der frequenzen unbedingt eingehalten werden sollte.
der eigentliche skandal ist doch, dass die verhandlungen in der wto sich immer noch hinziehen, und allein das macht deutlich, dass diese form von handelserleichterung als maßnahme der nothilfe nicht geeignet ist.
meine fraktion hat die kommission immer wieder aufgefordert, einen plan b vorzulegen, um der pakistanischen bevölkerung rasch und nachhaltig beim wiederaufbau ihres landes helfen zu können.
doch eine alternativlösung wurde nie vorgestellt.
eine koordinierende rolle wäre jedoch sicherlich wünschenswert.
vielleicht ist die kommission ja einfach nur ideen- oder auch hilflos, weil sie sich durch widerstände im eu-rat, die sie sehr genau kennt, gehindert fühlt.
denn sonst muss es ja so scheinen, als würden die schwierigen verhandlungen in der wto als alibi für tatenlosigkeit genutzt.
gerade dieser statusvorteil versetzt bangladesch in die lage, vorprodukte aus pakistan zu importieren, zu verarbeiten und nach europa zu exportieren.
denn handelserleichterungen im bereich textil, leder und ethanol, die sie pakistan nun einräumen wollen, würden den aps + -status unterwandern, den sich länder wie bangladesch erworben haben, und zwar im gegensatz zu pakistan durch die ratifizierung wichtiger un- und ilo-konventionen zu arbeiternehmerrechten und umweltschutz.
wir sind ja alle mit den menschen in diesem leidgeprüften land sehr eng verbunden.
kein wunder, dass sich das land nun wehrt.
dass diese verhandlungen schwierig werden, wussten sie und wir auch schon vorher, wahrscheinlich auch schon als einige außenminister aus deutschland und anderen mitgliedstaaten sie auf diese mission geschickt haben.
wir können doch nicht allen ernstes zustimmung erwarten, wenn wir pakistan auf kosten eines der ärmsten länder der welt helfen wollen.
wir schaden damit letztlich auch uns selbst, und das am vorabend der präsentation des neuen entwurfs der kommission zur revision unseres systems der handelspräferenzen.
mein fazit lautet deshalb: stellen sie direkte hilfe für den wiederaufbau nach der flut in den vordergrund, handeln sie umgehend, statt sich in verhandlungen in genf zu verlieren! denn gerade in pakistan verlieren wir mit jedem weiteren tag ausgebliebener hilfeleistung als europäer vertrauen und zahlen dafür am ende einen hohen politischen preis.
neben der zusage von 415 millionen euro soforthilfe will die eu nun die zölle für eine reihe von produkten aufheben.
nun wird pakistan bald den langersehnten status eines entwicklungslands mit besonderen zollvorteilen erhalten.
die eu darf sich allerdings nicht der illusion hingeben, mit der gewährung von handelspräferenzen könnte dem vormarsch von fundamentalistischen islamisten und terroristen im nuklearstaat pakistan einhalt geboten werden.
daran sind die usa schon trotz milliarden an militärhilfe gescheitert.
die treue eines kleinen und überdies schrumpfenden teils der politischen führung pakistans hat sich der westen also teuer erkauft.
selbst wenn in pakistan der aufenthalt des mit internationalem haftbefehl gesuchten al-qaida-chefs bekannt und somit eine auslieferung fällig gewesen wäre, ändert das nämlich nichts daran, dass die gezielte tötung die souveränität pakistans verletzt hat.
terroristen, diktatoren und massenmörder sind vor gericht zu stellen und nicht durch gezielte tötung zu liquidieren.
der westen darf eigene grundsätze wie rechtsstaatlichkeit nicht über bord werfen.
herr präsident! im jahr 2010 wurde im nordwesten pakistans das, was in einigen regionen nicht durch krieg und terrorismus bereits zerstört war, von den fluten mitgerissen.
tsunami und der noch anhaltenden radioaktiven verseuchung über die menschen in japan hereingebrochen ist, und welchen konkreten beitrag die eu, ihre mitgliedstaaten und völker kurz-, mittel- und langfristig zur überwindung der folgen leisten können.
frau präsidentin, herr kommissar! wenn ende dieses monats das gipfeltreffen zwischen der europäischen union und japan beginnt, sollte eigentlich zunächst nur ein thema im mittelpunkt stehen: die katastrophe, die in verbindung von erdbeben,
die us-amerikanische liquidierung bin ladens hat zudem eine reihe von heiklen fragen aufgeworfen.
insbesondere bei der zusammenarbeit zur sanierung kontaminierter gebiete und bei gemeinsamen erforschungen und entwicklungen im bereich der erneuerbaren energie sollte der gipfel konkretes beschließen.
die mögliche vertiefung unserer handelsbeziehungen und wirtschaftlichen zusammenarbeit durch ein entsprechendes abkommen sollte nicht in dem unglück begründet liegen.
noch einmal deshalb auch mein aufrichtiges gefühl der anteilnahme an das japanische volk! angebote der partnerschaftlichen hilfe bei der überwindung der katastrophe müssen wir – gerade auch mit blick auf die pakistan-debatte, die wir geführt haben – sofort unterbreiten.
daher sollten die verhandlungen nun auch nicht überhastet beginnen, sondern in aller sorgfalt geprüft werden, mit blick auf die unterschiedlichen traditionen und lebensweisen.
die rechte des geistigen eigentums, öffentliches beschaffungswesen, vieles ist angesprochen worden, und insbesondere könnte auch das investitionskapitel politische handlungsspielräume auf beiden seiten reduzieren.
angesichts der größe und stärke der beiden ökonomien sollten wir bei der vereinbarung eines umfassenden bilateralen handelsvertrags besondere sorgfalt walten lassen.
deshalb sind langfristige folgenabschätzungen gefragt, die zu den jeweiligen kapiteln und aspekten der einzelnen künftig vertraglich zwischen der eu der 27 und japan vereinbarten wirtschaftlichen und handelspolitischen zusammenarbeit durchgeführt werden müssen.
frau präsidentin, herr kommissar, liebe kollegen! einige fraktionen sind sich sicher, wie es scheint, dass es richtig ist, jetzt ein ehrgeiziges freihandelsabkommen mit japan anzustreben.
meine fraktion – wie sie gehört haben – ist sich da nicht sicher.
ich selbst sympathisiere damit, weil ich glaube, dass wir japan nach der katastrophe, die das land ereilt hat, durchaus durch die verstärkung der zusammenarbeit im handel helfen können, neue wirtschaftliche dynamik zu erzeugen.
aber es gibt grundsätzliche fragen, denen man sich nicht entziehen kann.
betonen möchte ich etwas anderes: die auswirkungen, die ein solches freihandelsabkommen zwischen zwei der giganten des internationalen
wenn zwei solche handelselefanten miteinander über ein freihandelsabkommen verhandeln, dann ist das nicht eine rein bilaterale angelegenheit.
freihandelsprioritäten zu definieren und dann die europäische industriepolitik als davon abhängige variable zu gestalten, und dass man auch die frage des beitrags zur nachhaltigkeit berücksichtigen muss.
bis jetzt gibt es kein freihandelsabkommen zwischen zwei der ökonomischen supermächte der welt, dies wäre das erste – und was heißt das?
was ist die strategische perspektive?
in diesem sinne sollte das europäische parlament als mitentscheidungsorgan – aber auch die öffentlichkeit – in die mandatserteilung eingebunden werden.
ich will nicht wiederholen, was über die notwendigkeit der folgenabschätzung im bilateralen bereich oder darüber gesagt worden ist, dass man nicht den fehler machen darf, erst
handels auf die gesamte struktur des welthandels hat, müssen meines erachtens viel gründlicher diskutiert werden, als es bis jetzt der fall ist.
es reicht nicht, einfach zu sagen: wir wollen multilateralen handel, und wenn wir den nicht kriegen, dann lassen wir das mit dem freihandel in bilateraler dimension erst mal liegen und warten ab.
wir sind dafür verantwortlich, die implikationen auch für die europäische öffentlichkeit klar zu machen, und deswegen muss die von verschiedenen kollegen geforderte einbeziehung des parlaments in die mandatserteilung eine zentrale rolle spielen!
frau präsidentin, herr präsident, herr kommissar, liebe kolleginnen und kollegen! der ausschuss für umweltfragen, volksgesundheit und lebensmittelsicherheit hat sich in seiner stellungnahme für den haushaltskontrollausschuss sehr positiv geäußert.
was lösen wir dadurch aus?
wir waren mit der implementierung der mittel durch die kommissionsdienststellen sehr zufrieden.
es gab weder an der art und weise der verausgabung noch an der höhe der verausgabten mittel etwas zu kritisieren.
im gegenteil, wir konnten den guten und zügigen einsatz der mittel des programms life nur loben.
der haushaltskontrollausschuss kritisiert im gegensatz zum zuständigen ausschuss in seinem bericht die arzneimittel-agentur und will ihr sogar die entlastung verweigern.
weniger nett kann man sagen, der haushaltskontrollausschuss mischt sich in dinge ein, die nicht in seine kompetenz fallen.
das sollte er gefälligst bleiben lassen.
frau präsidentin, liebe kolleginnen und kollegen! die europäischen agenturen stehen permanent im kreuzfeuer der kritik.
auch die agenturen in unserem bereich – eea, ecdc, eca, efsa und ema – sind verantwortungsvoll mit ihrem geld umgegangen.
andererseits zählen wir auf sie, wenn sich quasi über nacht probleme ergeben, die zum beispiel vermehrte frontex-einsätze im mittelmeer erfordern, oder wenn dioxin in tierfutter gefunden wird.
um einen ausweg aus meinungen und vermutungen zu finden und um sich ein übersichtliches bild der tatsächlichen agenturleistungen machen zu können, muss die betriebswirtschaftliche effizienz der agenturen sachlich evaluiert werden.
dafür setze ich mich seit einiger zeit sehr ein.
ich kann da nur das parlament und das plenum bitten, an dieser stelle nachzubessern.
die kommission hat es geschafft, die von uns zusätzlich bewilligten mittel zu verausgaben, und zwar sinnvoll zu verausgaben.
das nenne ich, wenn ich nett sein will, übers ziel hinausgeschossen.
frau präsidentin! offene grenzen sind ein wichtiges symbol für europa.
ich möchte sie hier und heute auf ein anderes problem aufmerksam machen.
ich komme aus norddeutschland, und deshalb ist für mich die deutsch-dänische grenze auch von besonderer bedeutung.
die rechtspopulistische dänische volkspartei will die dänische regierung zur wiedereinführung von grenzkontrollen zwingen.
aus diesem grund bitte ich alle kolleginnen und kollegen für die anstehenden entlastungen um ein gesundes augenmaß und politischen weitblick.
schutz vor grenzenloser kriminalität muss es geben, dafür haben unsere sicherheitsbehörden längst alternativen zur passkontrolle gefunden.
grund: angst vor menschen aus rumänien und bulgarien.
mich macht es sehr traurig, dass eine unserer großen europäischen errungenschaften aufs spiel gesetzt werden soll.
die mitglieder dieses parlaments sind in freier und geheimer wahl von den bürgerinnen und bürgern unserer mitgliedstaaten gewählt, und diese erwarten völlig zurecht von uns, dass wir in allen unseren reden und
entscheidungen ihr wohl – das wohl der bürger, d. h. das gemeinwohl – im blick haben und nicht eigeninteressen oder die interessen dritter – von firmen oder anderen interessengruppen – verfolgen.
das ist ein skandal! die rechtspopulisten entwickeln sich rasant und werden zu einer realen gefahr für europa.
aber wir wissen eben auch, jeder weiß das, dass es um uns herum z. b. in brüssel mehr als 10 000 berufsmäßige lobbyisten gibt, die genau das tun, nämlich versuchen einfluss auf abgeordnete, auf mitglieder der kommission auszuüben.
das ist nicht immer gelungen, und es gab abgeordnete, die diese regeln verletzt haben, das ist ein entscheidender grund, warum wir unsere regeln verbessern wollen.
eine der wichtigsten voraussetzungen für vertrauen ist transparenz, und daran arbeiten wir jetzt.
frau präsidentin, liebe kolleginnen und kollegen! politik braucht vertrauen.
es ist nach sehr langen verhandlungen gelungen, dieses transparenzregister gemeinsam mit der kommission auszuhandeln.
ich fordere die dänische regierung auf, sich nicht von rechtspopulisten ans gängelband nehmen zu lassen!
und ich sage an dieser stelle schon, auch mir wäre wesentlich lieber gewesen, wenn sich der rat ebenfalls beteiligt hätte.
das für frieden und freiheit historisch beispiellose erfolgsprojekt eu wird auf diese weise hochgradig gefährdet.
wir sind froh, dass dies erreicht wurde, sind auch ein stück stolz auf das ergebnis, aber dennoch will ich sagen, wir sind nicht mit allem zufrieden.
die grünen haben sich schon lange dafür eingesetzt.
das lässt sich nicht verhindern, das ist normal – wir leben in einer freien und offenen gesellschaft –, aber wir müssen uns in diesem geflecht behaupten und unsere unabhängigkeit bewahren.
wir hätten lieber gehabt, wenn es verbindlich wäre, und zwar nicht nur für die, die innerhalb der räume von kommission und parlament ihre tätigkeit ausüben, sondern auch für die, die das außerhalb machen, z. b. bei einem gläschen wein in einem brüsseler etablissement.
wir wollen, dass die angaben zu den finanziellen größenordnungen präziser und aussagekräftiger werden, nicht nur für die kleinen in 50 000er-schritten und für die großen dann in großen schritten,
sodass man weniger genau weiß, um wie viel geld es geht, sondern für alle in den gleichen stufen, und wir wollen, dass eine regelmäßige überprüfung durch ein gemeinsames sekretariat stattfindet.
dennoch, es ist ein guter tag für europa, für mehr transparenz in europa, und ich danke allen beteiligten für das zustande gekommene ergebnis.
selbst wenn dieser mitmachen würde, blieben noch genügend schlupflöcher übrig.
angeblich gibt es ja hunderte expertenzirkel, die an offiziellen papieren der kommission mitarbeiten; wer in diesen beiräten, die hinter verschlossenen türen tagen, sitzt, scheint ein gut gehütetes geheimnis zu sein.
jedenfalls müssen meines erachtens nicht nur alle tätigkeiten für die wirtschaft oder internationale konzerne erfasst werden, sondern auch bezahlte einflussnahmen für interessensvertretungen wie kammern und gewerkschaften.
der bürger hat ein recht darauf, dass auch diesbezüglich wirkliche transparenz herrscht.
wir wollen, dass es für alle drei organe gilt, nicht nur für parlament und kommission wie jetzt, sondern auch für den rat.
herr präsident! wir wissen alle, dass nicht nur das europäische parlament, sondern die europäische union insgesamt unter einem massiven glaubwürdigkeitsproblem leidet.
die frage ist trotzdem, ob wir genug getan haben, ob man überhaupt genug tun kann und ob wir immer das richtige tun.
ein freiwilliges register ist meines erachtens reine augenauswischerei und wird nicht zu mehr transparenz führen – noch dazu, wo der ministerrat nicht mitmacht, also nicht einmal alle für die gesetzgebung wichtigen organe dabei sind.
der streit um die immer wieder gefälschten zahlen der internationalen atomenergieagentur muss ausgetragen werden.
wenn sich das parlament, auch wenn das der kollege häfner vielleicht nicht gerne hört, zweifellos auch unter dem druck der letzten lobbying-skandale, endlich zu einer einigung bei diesem transparenzregister durchgerungen hat, dann meines erachtens nur zu einer zahnlosen.
ich bin der auffassung, dass wir in dem bereich der gesundheitlichen folgen des fallouts noch einige schwarze löcher füllen müssen.
herr präsident, herr oettinger! es ist richtig, dass die europäische union rund um und in tschernobyl schon viel getan hat.
ich bin der auffassung, dass die europäische union, da sie ja in ihrem territorium von ungefähr der hälfte des fallouts der katastrophe betroffen ist – nicht war, sondern ist –, hier ein eigenes interesse haben muss.
das ist wichtig.
ukraine und russland, sondern über die hälfte des fallouts ist nach dem brand und der explosion auf dem territorium des europäischen kontinents niedergegangen.
also setzen sie sich mit den forderungen nach einer neuen bewertung der gesundheitlichen folgen auseinander! viele ehemalige mitarbeiter der weltgesundheitsorganisation würden sich freuen, wenn ihre arbeit anders wertgeschätzt würde.
dann die aufräumarbeiten vor ort.
warum haben wir bis heute keine risikoanalyse für den sarkophag i? warum können wir das problem, das es dort gibt, nicht nachvollziehen?
und wie kann man in der gleichen zeit darüber schweigen, dass man bis heute nicht in der lage gewesen ist, die abgebrannten brennelemente aus den ordentlich stillgelegten reaktoren ii und iii von tschernobyl zu entfernen und zwischenzulagern?
drittens: wir sind seit tschernobyl auch in der europäischen union mehrfach, schon vor fukushima, nahe an kernschmelzen gewesen.
die internationalen folgen, die wir als internationale gemeinschaft tragen müssen, beschränken sich ja keineswegs auf das territorium der alten sowjetunion, auf weißrussland, die
da bitte ich sie auch sehr darum, herr oettinger, muten sie uns keinen fake zu.
der große neue shelter wird jetzt überall diskutiert.
wie kann es sein, dass ein solches großprojekt ohne eine transparente risikoanalyse verfolgt wird?
sie haben harte sicherheitstests versprochen.
forsmark ist ein gutes beispiel, paks ist ein gutes beispiel, oder auch das atomkraftwerk brunsbüttel in deutschland.
die stresstests, die jetzt vorgeschlagen wurden, sind überhaupt nicht geeignet, das risiko zu beschreiben, das in den existierenden europäischen atomanlagen liegt.
herr präsident!.... 1986 und den super-gau eines veralteten atomkraftwerks.
das, was bisher auf dem tisch liegt, kann überhaupt nicht ernst genommen werden!
ich halte das für ein ganz großes problem.
am 11. märz dieses jahres wurde im kernkraftwerk fukushima der atomare notfall ausgerufen.
aus sorge vor gefährlichen strahlungen blieben wir wochenlang so oft wie möglich zuhause und gingen so wenig wie möglich nach draußen.
selbst im hoch technologisierten japan konnte die versprochene sicherheit nicht im entferntesten eingehalten werden.
verantwortliche politik muss von vorschnellen lösungen abstand nehmen.
wir müssen die befürchtungen der bürger ernst nehmen.
die arbeit der deutschen ethikkommission kann für die europäische ebene beispielhaft sein.
zur nachhaltigkeit gehören obligatorische, knallharte stresstests, welche die auswirkungen von naturkatastrophen auf akw untersuchen, aber auch von unfällen, terrorangriffen und menschlichem versagen.
es müssen strengste kriterien für ausbildung und arbeitsschutz gelten und gründliche untersuchungen realisiert werden.
meinem land wird vorgeworfen – völlig zu unrecht.
das gilt für die eu und auch für unsere nachbarstaaten, die unbedingt für gemeinsame entscheidungen gewonnen werden müssen.
ob unterschiedliche laufzeiten, stilllegungsszenarien oder qualifizierte moratorien, alles gehört auf den tisch – ohne falschen zeitdruck, ohne polemik, ohne ideologie.
letzter satz, herr präsident: es darf nirgendwo zu kompromissen in sachen sicherheit kommen.
auch fukushima wird uns noch lange beschäftigen.
herr präsident, herr kommissar, liebe kolleginnen und kollegen! tschernobyl beschäftigt uns heute noch, 25 jahre danach.
damit würden auch jene einbezogen werden, die mit radioaktiven abfällen und abgebrannten brennelementen befasst sind.
dies führt zu einem umdenken in der energiepolitik.
der beschäftigungsausschuss fordert, die rechtsgrundlage der entsorgungsrichtlinie auf den vertrag über die arbeitsweise der eu auszudehnen.
die auseinandersetzung mit diesen großen störfällen zeigt, dass die atomtechnologie mit großen risiken behaftet ist, die möglicherweise nicht beherrschbar sind.
und die arbeitnehmer in den atomkraftwerken brauchen speziellen schutz.
es zeichnet sich dabei aber auch ab, dass nationale alleingänge ein irrweg sind.
deshalb volle unterstützung für den energiekommissar, der in diese richtung gehende wichtige vorschläge gemacht hat! ich fordere uns alle auf, dass wir zu gemeinsamen grundsätzen
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! zum ersten möchte ich mich für die ausführliche beantwortung meiner parlamentarischen anfrage zu den stresstests, was die irischen banken betrifft, vom 8. februar bedanken.
wir brauchen internationale strategien, zumindest eu-weite strategien, was die sicherheit angeht.
daher muss ich schon sagen, mir fehlt beim letzten stresstest die ausreichende evaluierung dieses tests.
die erste ist: wie können sie diesmal, herr kommissar, garantieren, dass der fokus auf langfristigkeit gerichtet ist und nicht auf kurzfristigkeit wie bei den irischen banken das letzte mal?
kommen, damit die bestehenden atomreaktoren wirklich sicher sind, keine stromausfälle zugelassen werden, erdbebensicherheit und andere risiken besser eingeschätzt werden.
die konsequenzen sind unbekannt, die schlussfolgerungen haben sie heute angedeutet, und die konsequenzen aus dem nächsten test sind mir noch zu unklar.
zweitens beobachten wir direkt vor unseren augen eine verschärfung der europäischen staatsschuldenkrise, herr giegold hat das angeschnitten.
jene titel, die die banken bis zur endfälligkeit halten, finden sich allerdings im bankenbuch.
das sollten wir dann auch offensiv in die internationalen gremien tragen.
diese verschärfung wird bei den aktuellen stresstests aber nur in den handelsbüchern der banken geprüft.
das bankenbuch wird in die stresstests nicht miteinbezogen.
und ernsthaftigkeit, aufrichtigkeit und entschlossenheit können die vertrauenskrise überwinden helfen.
wir haben heute hier alle klargestellt: glaubwürdigkeit schafft vertrauen.
ich habe daher drei fragen.
wie rechtfertigen sie diesen unterschied?
herr präsident! die wälder, das ist unsere zukunft, das ist unsere kulturlandschaft.
für diese stillen und von vielen als selbstverständlich angesehenen funktionen des waldes wird denen, die ihn pflegen, nichts oder nur wenig bezahlt.
diesen wirtschaftlichen faktor des waldes gilt es in zukunft zu stärken und zu nutzen, und zwar in nationaler und in persönlicher verantwortung.
in diesem umfassenden sinn erwarten wir ein weißbuch der kommission, das dies besonders in den mittelpunkt stellt, damit unsere wälder zukunft haben und damit wir auch alle bereit sind, in diese zukunft zu investieren.
das ist die holzwirtschaft und heute auch verstärkt die biomasse, die nicht nur für wärme, sondern auch für strom genutzt wird.
drittens: wird damit nicht wiederum das gefühl vermittelt, als wäre die langfristigkeit der banken garantiert, weil unsere hauptproblematik – die staatsschuldenkrise – unzureichend beleuchtet wird?
frau präsidentin, herr kommissar! zuerst einmal dem herrn kommissar ein dankeschön für seinen einsatz im bereich der prävention.
wir haben einige sehr intensive stunden miteinander verbracht, und ich verstehe mich als vertreterin der europäerinnen und europäer, die ganz eindeutig die position, die das parlament eingenommen hat, gewünscht und forciert haben.
sie werden gehegt und gepflegt, um so leistungen für die menschen und umwelt zu erbringen, nämlich als produzent von sauerstoff, als speicher für co und als heimat für pflanzen und tiere.
wir hatten auf ihre unterstützung gehofft, herr kommissar.
umso wichtiger ist es, den wirtschaftlichen teil unserer wälder zu sehen.
denn pflanze ich ein korn, dann denke ich an heute, pflanze ich aber einen baum, dann denke ich an die zukunft.
diesen einsatz hätte ich mir auch erwartet und erhofft im zusammenhang mit der frage des geklonten materials.
wir erhoffen von ihnen, in zukunft den menschen im mittelpunkt ihrer entscheidungen zu sehen und nicht den markt.
wir haben nicht verstanden, warum der rat nicht auf unserer seite war, denn auch der rat besteht aus gewählten vertretern ihrer mitgliedstaaten, die jedoch offenbar dem markt gedient haben und nicht den menschen.
wir wollten gemeinsam mit 500 millionen europäerinnen und europäern eine klare kennzeichnung als mindestlösung, und in wirklichkeit hätten wir gerne ein verbot von geklonten tieren, von produkten von geklonten tieren, egal in welcher generation.
heute haben wir einen solchen fall und es ist kein zufall, dass es sich um die rolle von kleinen und mittleren unternehmen handelt.
es geht hier um ein auf breiter basis getragenes, gemeinsames anliegen.
wie soll es aussehen, wenn jetzt das gemeinsame strategische rahmenprogramm entwickelt wird?
eines dieser erfolgreichen instrumente ist das programm für wettbewerbsfähigkeit und innovation, das cip.
welche chancen werden die kleinen und mittleren unternehmen in diesem zusammenhang haben?
deswegen, glaube ich, kommt es sehr darauf an, dass im gemeinsamen strategischen rahmenprogramm die richtigen entscheidungen getroffen werden.
aber wir dürfen auch nicht den fehler machen, nur noch solche kleinen und mittleren unternehmen in ihrer wettbewerbsfähigkeit zu unterstützen, die wir als besonders innovativ identifiziert haben.
herr präsident! es kommt in diesem parlament nicht jeden tag vor, dass abgeordnete von sechs verschiedenen politischen familien gemeinsam eine anfrage einreichen und eine diskussion veranlassen.
eine der fragen, die wir stellen, ist: was tut die kommission, um finanziell besonders erfolgreiche instrumente auch in zukunft für die kleinen und mittleren unternehmen weiter zu stärken?
sicherlich wird es nicht möglich sein, das konzept der innovation so weit zu strecken, so breit zu fassen, dass alle aktivitäten und alle kleinen und mittleren unternehmen darunter fallen.
frau präsidentin, herr kommissar, meine lieben kolleginnen und kollegen! in deutschland sind hausangestellte vom arbeitsschutzrecht ausgenommen.
ich will ausdrücklich darauf hinweisen, dass das auch die frage betrifft, nach welchen kriterien vereinfachung und entbürokratisierung verfolgt wird.
das cip ist jetzt schon wesentlich unbürokratischer als das 7. forschungsrahmenprogramm.
auch die europäische rahmenrichtlinie bezieht sie nicht ein.
der grund: der staat darf die einhaltung der vorschriften in privatwohnungen nicht kontrollieren.
in anderen eu-mitgliedstaaten gibt es ähnliche hürden.
lassen sie uns also einen praktischen weg finden, um das, was gut für die kleinen und mittleren unternehmen war, insbesondere in programmen wie cip weiterzuführen, damit es bei einer reorganisation nicht unter die räder kommt!
ich spreche mich daher für die verabschiedung eines ilo-grundübereinkommens aus. die überführung wesentlicher teile in das gemeinschaftsrecht halte ich dagegen für bedenklich.
einige problemstellen gibt es nach wie vor – etwa in der definition.
15 von ihnen haben die hausangestellten nicht in ihre arbeitsschutzgesetze aufgenommen.
dann könnten unsere nationalen parlamente nicht mehr eigenständig über die ratifizierung einzelner ilo-vereinbarungen entscheiden.
und im hinblick auf kleine und mittlere unternehmen wäre die orientierung an den standards des 7. forschungsrahmenprogramms keine vernünftige perspektive.
diese beschäftigten haben aber besonderen schutz verdient.
den ilo-arbeitsgruppen aber möchte ich ausdrücklich für ihre hervorragende arbeit danken.
problematisch ist auch die regelung zur ruhezeit.
die zeiträume sollen in den mitgliedstaaten individuell vereinbart werden, so viel flexibilität muss sein.
wir brauchen also ein verbot der anrechnung von sachleistungen auf den arbeitslohn.
statt in artikel 1 nur hauswirtschaftliche arbeit einzubeziehen, sollten auch haushaltsdienste mit aufgenommen werden.
wenn diese ungereimtheiten beseitigt sind, ist es meiner ansicht nach an der zeit, das ilo-abkommen für hausangestellte zu unterzeichnen! herzlichen dank, frau berès, für die initiative und herzlichen dank all jenen, die gesagt haben: wir wollen versuchen, fortschritte zu erzielen für menschen, die – weiß gott – schutz verdient haben.
frau präsidentin, herr kommissar, liebe kolleginnen und kollegen! wir müssen alles tun, um weiteren antibiotikaresistenzen entgegenzuwirken.
jedem beschäftigten muss ein ruhetag pro woche gewährt werden, allerdings nicht zwingend in derselben woche.
ein entschlossenes auftreten der europäischen union ist erforderlich.
neben einem verantwortlichen antibiotikaeinsatz in der humanmedizin zählt hierzu auch ein verantwortungsbewusster umgang mit antibiotika in der tierhaltung.
da sind wir uns wohl alle einig.
es darf nicht zugelassen werden, dass weiterhin allein in der europäischen union jährlich 25 000 menschen an infektionen durch resistente keime sterben.
unverständlich erscheint mir das verbot von sachleistungen, die einen unmittelbaren bezug zur arbeit haben – etwa uniformen oder werkzeuge oder schutzausrüstungen.
gemeint ist vermutlich, dass sie nicht auf das entgelt angerechnet werden dürfen.
die fütterung der tiere spielt hierbei eine entscheidende rolle, aber auch die haltung ist wichtig.
denn gesunde tiere sind das a und o, um infektionskrankheiten und somit den einsatz von antibiotika zu vermeiden.
auf keinen fall dürfen antibiotika routinemäßig oder vorbeugend eingesetzt werden.
es muss sichergestellt werden, dass in allen mitgliedstaaten antibiotika gewissenhaft eingesetzt werden.
für diese alternativen ansätze brauchen wir in europa mehr forschung und wissen.
herr präsident! frau hohe vertreterin, sie werden sich in dieser debatte nicht nur lob, sondern auch kritik anhören müssen.
seien wir ehrlich, in einigen bereichen ist die eu-außenpolitik gescheitert: gegenüber der arabischen welt, in afghanistan, bei der lösung des palästina-problems und der konflikte in unserer östlichen nachbarschaft.
außenpolitik ist interessenpolitik, selbstverständlich.
wie kommen wir bei 27-facher nationaler entscheidungsgewalt zu einer gemeinsamen linie in der eu, in der gasp?
es ist von äußerster wichtigkeit, dass in der tierhaltung alle anstrengungen unternommen werden, um die tiere von der aufzucht an, bis sie ausgewachsen sind, möglichst gesund zu halten.
die zeit jedoch ist längst vorbei, in der der westen seine interessen einfach ohne rücksicht auf partnerländer und deren bevölkerungen durchsetzen konnte.
die eu muss sich für eine politik des interessenausgleichs öffnen.
wir sollten auch offen gegenüber alternativen methoden wie beispielsweise dem einsatz von homöopathie und phytotherapie in der nutztierhaltung sein.
woran liegt das? diese frage möchte ich stellen.
wie schützen wir das recht auf ein würdiges leben für jene 1,4 milliarden menschen, die mit einem dollar pro tag auskommen müssen?
was tun wir für die zivilbevölkerung in gaza oder in darfur?
heute sind wir alle – ich sage, wir alle – ein wenig ratlos angesichts der dortigen entwicklung.
nicht zuletzt haben doppelte standards und das denken in militärischen kategorien zum scheitern beigetragen.
dieses haus hat fast gejubelt, als der un-sicherheitsrat beschloss, in libyen militärisch einzugreifen.
diese frage beschäftigt meine fraktion besonders stark.
dieser forderung muss die eu sich stellen.
jahrelang wurden arabische despoten und diktaturen hofiert und nun, wo assad brutal gegen das eigene volk vorgeht, verurteilen wir dies natürlich pflichtgemäß, und es gibt halbherzige sanktionen.
glaubwürdigkeit sieht meines erachtens anders aus.
die einlösung dieser aufgabe erfordert zugleich die gemeinsame entwicklung des völkerrechts, nicht seine einseitige auslegung und durchsetzung.
demokratie und menschenrechte waren bezüglich der arabischen welt offenbar nie viel mehr als inhaltsleere floskeln.
offenbar sollte kaschiert werden, dass brüssel, dass die europäische union in dieser region vorrangig die geopolitischen interessen der amerikaner umzusetzen hatte.
die revolutionen in den arabischen ländern haben eine wichtige forderung gemeinsam: die nach gerechtigkeit, und zwar gerechtigkeit bei der verteilung von reichtum innerhalb der gesellschaften und bei der demokratischen beteiligung an politischen entscheidungen auch in den internationalen beziehungen.
frau präsidentin, hohe beauftragte! die aktuellen ereignisse in syrien führen uns einmal mehr vor augen, in welchem dilemma die europäische union in bezug auf den nahen osten und die ereignisse in nordafrika steckt.
und was haben wir jetzt in tunesien?
bestenfalls chaotische zustände, wo die übergangsregierung schon wieder gestürzt werden soll; in ägypten so etwas wie eine militär- oder temporäre militärdiktatur, in der die christlichen kopten verfolgt werden; in libyen einen bürgerkrieg, in dem die europäer halbherzig mit halben mitteln und gespalten eingreifen.
präsident assad muss wahrscheinlich nicht einmal fürchten, dass ihm die armee auf druck von außen die loyalität aufkündigt.
aber syrien ist vielleicht eine nuss, an der sich jetzt auch die amerikaner die zähne ausbeißen könnten.
insbesondere die hilflosigkeit der europäischen union angesichts der gesamten entwicklung im südlichen mittelmeerraum macht doch betroffen.
und es gibt auch keine schutzmacht, die ihn fallen lassen kann.
ein machtwechsel in damaskus hätte jedenfalls mit sicherheit tiefgreifende folgen für die ganze region.
aufgrund der aktuellen lage in syrien und libyen müssten wir, müssten die europäer, müsste brüssel dringend eine eigenständige, von washington unabhängige und unbeeinflusste politik entwickeln.
wir haben die demokratie bejubelt, als die aufstände, die revolten losgingen.
im gegensatz zu den amerikanern ist europa ja wegen der geografischen nähe direkt betroffen.
frau präsidentin, frau ashton! der sehr gute bericht des kollegen gualtieri über die gemeinsame sicherheits- und verteidigungspolitik enthält eine wichtige bestandsaufnahme.
ich möchte vier prioritäten nennen, die wir im nächsten jahr bei der sicherheits- und verteidigungspolitik verfolgen sollten.
und die ersten syrischen flüchtlinge, die in der türkei eingelangt sind, stellen vielleicht nur die vorhut einer großen flüchtlingswelle dar.
die europäische verteidigungsagentur hat ideen dazu vorzutragen.
zweitens: wir brauchen fortschritte bei der bündelung und gemeinsamen nutzung militärischer kapazitäten und wir müssen dafür sorgen, dass der französisch-britische sonderweg wieder in eine europäische gemeinsamkeit eingebunden wird.
wir dürfen uns jedenfalls nicht tiefer in den libyschen bürgerkrieg hineinziehen lassen, um nicht dadurch die zielscheibe von terror und extremismus zu werden.
bringen sie diese ideen auf den tisch, sorgen sie für eine öffentliche diskussion, sorgen sie dafür, dass es fortschritte gibt! drittens: wir brauchen eine öffentliche diskussion über eine neue europäische sicherheitsstrategie.
aber die welt hat sich weitergedreht. wir brauchen diese öffentliche debatte.
erstens: wir müssen die gemeinsamen missionen realistisch bewerten und vor allem eine externe evaluierung vornehmen und sie in regionalpolitische konzepte einbinden.
viertens: wir müssen mit den parlamenten der mitgliedstaaten dringend eine übereinkunft treffen über die gemeinsame parlamentarische kontrolle der gemeinsamen sicherheits- und verteidigungspolitik.
wenn es uns gelingen wird – ihnen, frau ashton, und diesem parlament –, in diesen vier punkten die gsvp voranzubringen, dann könnten wir in einem jahr sehr zufrieden sein.
herr präsident! angesichts des bedauernswerten uneinheitlichen auftretens einzelner regierungen im zusammenhang mit den aktuellen herausforderungen teile ich die auffassung von kollegen, aber auch ihren eigenen aufruf, baroness
das gilt insbesondere für das horn von afrika.
ashton, dass wir die debatte auf die nationalen regierungen ausdehnen sollten, und zwar gezielt mit der frage: welchen nationalen vorteil erwartest du, regierung a oder b, von deinem einseitigen vorpreschen oder blockieren einer entscheidung?
ich bin aber zuversichtlich, dass wir in einem prozess sind, schmerzhaft aus fehlern zu lernen.
ich glaube, dann kämen einige regierungen unter erklärungsdruck.
das papier von herrn solana aus dem jahr 2003 war damals ein gutes papier.
am 8. april wurden hierzu vom eu-militärstab 300 projekte der mitgliedstaaten vorgelegt.
meine frage: wie gehen sie jetzt damit um?
welchen vorteil, der höher zu bewerten sein müsste als der effekt, den wir durch gemeinsames handeln der union erzielen würden?
gibt es überlegungen mit dieser initiative die bisher nicht aktivierte ständige, strukturierte zusammenarbeit zu starten?
werden sie die verteidigungsagentur und den eu-militärstab ins zentrum der umsetzung dieser initiative setzen?
das ep hat unter anderem bereits mehrfach die erstellung eines weißbuchs zur sicherheits- und verteidigungspolitik gefordert.
und auch die finanz- und schuldenkrise hat teilweise heilsame wirkung hinsichtlich mehr gemeinsamkeit, insbesondere bei der gsvp.
wie stehen sie dazu?
sind sie bereit, die existierenden arbeitseinheiten ihres dienstes, die sich mit diesen fragen befassen, zu einer einheit zusammenzufassen, die man als operatives hauptquartier bezeichnen könnte?
und ist genannt worden.
zweitens sollte die anhebung der de-minimis-schwellen als chance begriffen werden, auch den fischern zu helfen, umweltgerechter und nachhaltiger arbeiten, d. h. auch fischen, zu können.
der kollege bütikofer hat vier prioritäten für das nächste jahr aufgeführt, die ich im wesentlichen teile.
und ich erwarte ganz einfach auch von den mitgliedstaaten in dieser hinsicht innovative und weiterhelfende lösungen.
und drittens eine alleinige verbilligung des treibstoffes wird diesem anspruch nicht gerecht.
erstens möchte ich sagen, alle parteien müssen dafür kämpfen, dass endlich in weißrussland demokratie und rechtsstaatlichkeit einkehren.
und zweitens plädiere ich wie er für die vielsprachigkeit.
und das ist das ende einer multinationalen gemeinschaft.
frau präsidentin! die steigenden weltmarktpreise für öl sind nicht alleine schuld an der krise im fischereisektor, weil die treibstoffe schon allgemein steuerbefreit sind und weil steigende weltmarktpreise alle fischer in dieser welt – in der europäischen union und außerhalb – belasten.
lieber charles, ich schätze dich sehr, aber wir sind hier für die vielsprachigkeit und gerade für die rechte der kleinen sprachen.
niemand hätte gedacht, dass es 20 jahre später noch eine diktatur in europa geben würde.
herr präsident! ich bin nicht oft und immer einer meinung mit dem kollegen maštálka, aber heute schon.
und wir müssen einfach sehen, dass unsere gesamte östliche nachbarschaft in unterschiedlichem maße in ihrer freiheit gefährdet ist.
aber es gibt leider nicht nur eine, es gibt weißrussland, es gibt eine diktatorische entwicklung in russland, es gibt eine rückwärtsentwicklung in der ukraine, es gibt probleme in moldawien und transnistrien.
ich stamme wie er aus einem klein-europa, das war die habsburger monarchie, die nicht schlecht war in vielem, die aber kaputt gegangen ist, weil die größte sprachgruppe – nämlich meine, die deutsche – immer wieder darauf bestanden hat, dass alle deutsch sprechen.
herr präsident, liebe frau kommissarin, liebe kolleginnen und kollegen! ich möchte gerne im anschluss an frau schaake zwei, drei sätze zu dem wichtigen bericht sagen, den sie erstellt hat.
und was weißrussland betrifft, möchte ich sagen, vor 20 jahren wurden kroatien und slowenien frei – ich war dort dabei –, im august dann die baltischen staaten, russland und die ukraine.
der kulturellen dimension der auswärtigen politik der eu kann man gar nicht genug bedeutung beimessen.
wir brauchen daher – wie sie schon gesagt haben – eine kohärente eu-strategie für die kultur in der eu-außenpolitik.
und deshalb müssen wir hier klar sein, müssen strategisch denken und müssen freiheit und rechtsstaatlichkeit zum maßstab unserer beziehungen in der gesamten östlichen nachbarschaft, und nicht zuletzt gegenüber weißrussland, machen.
da gibt es sehr viele, die sich darin verbunden haben und uns hilfreich zur seite stehen.
ich komme jetzt gerne zum zweiten thema von heute, das auch schon von herrn kollegen zver angesprochen wurde: das thema jugend in bewegung, das ja eine leitinitiative der 2020-strategie ist.
wir brauchen besser ausgebildete menschen.
wir brauchen menschen, die durch verbesserte mobilitätsangebote europa erfahren haben.
wir müssen das potenzial der jungen menschen mithilfe unserer erfolgreichen programme freisetzen.
wunderbare gelegenheiten gegeben, europa in seiner vielfalt zu erkennen, erkenntnisgewinne für sich selbst zu erzielen, sprachfertigkeiten zu verbessern.
kulturdiplomatie spielt eine wichtige rolle für den aufbau erfolgreicher beziehungen zu drittstaaten. und wir können in vielen ländern auf ein netzwerk der kulturinstitute, das eunic, zurückgreifen.
von der heutigen debatte muss auch das signal an die kommission ausgehen, dass wir diese von den menschen angenommenen programme und möglichkeiten
diese leitinitiative soll alle akteure im bereich der bildung und ausbildung dazu animieren, mehr augenmerk auf diese politikbereiche zu legen.
jeder euro, den wir in diesem bereich ausgeben, zahlt sich in schon wenigen jahren für die ganze gesellschaft aus.
wir haben im bereich des lebenslangen lernens mit den vorhandenen programmteilen comenius, erasmus, leonardo und grundtvig vielen menschen
all das spielt eine große rolle für die wettbewerbsfähigkeit einer wissensbasierten gesellschaft.
ich komme jetzt zu einem anderen thema: sarajevo.
außerdem darf man auch in diesem kontext die bedeutung des programms jugend in aktion und des europäischen freiwilligenprogramms nicht geringschätzen.
sarajevo nimmt in der europäischen geschichte und kultur einen besonderen platz ein.
charakter der stadt und des staates bosnien-herzegowina setzen, was auch die politische klasse des landes vielleicht zum umdenken veranlassen könnte.
mit einer ernennung zur europäischen kulturhauptstadt 2014 könnten wir ein wichtiges signal für den multiethnischen
auch in der nächsten generation der bildungs- und jugendprogramme fortführen müssen und ihre finanzierung ihrer bedeutung angemessen hoch sein wird.
dies wäre ein bedeutsames zeichen, da sarajevo schauplatz des attentats war, das 1914 den ersten weltkrieg auslöste, darum 2014 – 100 jahre später.
während des bosnien-krieges erlitt sarajevo von 1992 bis 1996 die längste belagerung einer hauptstadt in der geschichte der modernen kriegsführung.
seine bühne ist die ruine der zerstörten nationalbibliothek in sarajevo, seine zuhörer ein häuflein menschen, die trotz der belagerung der stadt geblieben sind und seiner musik lauschen.
ich war bewegt und ich habe dieses mutige und ermutigende verhalten des cellisten und seiner zuhörer bewundert.
außerdem wird in dieser stadt überdeutlich, wie sehr europa versagt hat und wie wichtig ein gemeinsames handeln ist.
das kulturelle leben sarajevos hat nie aufgehört.
lassen sie mich sie an einen tag, den 28. mai 1992, in sarajevo erinnern: der schwarz gekleidete cellist vedran smajovic spielte das adagio von tomaso albinoni auf seinem instrument.
unter widrigsten umständen fand das winterfestival statt.
jedes jahr gibt es ein winterfestival, ein kidsfestival, ein filmfestival.
22 tage lang spielte er auf verschiedenen plätzen des zerstörten sarajevo.
die stadt hat sich einen interkulturellen charakter bewahrt und pflegt ihn – ganz gleich wie das politische umfeld mehr und mehr wieder in ethnischen gräben verharrt.
es war sein requiem für die menschen, die in diesen tagen getötet wurden.
von korea bis australien, von bulgarien bis schweden finden sich filmemacher in sarajevo ein, es entstehen koproduktionen.
das, was die menschen in ihrem verhalten ausdrückten, im angesicht von schrecken und verlust, hat mich für immer mit dieser stadt verbunden.
allein schon dafür verdient diese stadt die chance, ihr immenses interkulturelles potenzial zu beweisen.
sarajevo will sich im rahmen einer ausnahmeregelung um den titel bewerben und hat dafür bereits umfangreiche vorbereitungen unternommen.
wir wissen alle sehr wohl, dass wir eine ausnahme von dem beschluss des europäischen parlaments und des rates verlangen, wenn wir heute unserem vorschlag zustimmen.
und menschen aller nationalen zugehörigkeiten finden sich jedes jahr dort ein.
bosnien-herzegowina und sarajevo brauchen gerade jetzt ein zeichen, dass nicht alles verloren ist, dass europa auch diese anstrengungen unterstützt.
und ohne ein gewisses sprachniveau ist ein weiteres lernen kaum möglich, denn die sprachdefizite werden mit fortschreitendem alter nur schwer aufgeholt.
es kann nicht sein, dass das niveau unserer schulen immer weiter absinkt, weil viele, viele kinder den unterricht schlicht und einfach nicht verstehen.
herr präsident! im deutsch-sowjetischen nichtangriffspakt legten hitler und stalin ihre interessensphären in mitteleuropa fest, und besonders für die baltischen staaten waren die folgen verheerend.
ähnlich wie in weißrussland planten die sowjets schon bald die deportation der führenden schichten im baltikum, und in der nacht vom 13. auf den 14. juni kam es zu ersten massendeportationen.
ohne vorwarnung und ohne anklage wurden menschen aus ihren wohnungen gerissen.
herr präsident! die ersten drei jahre im leben eines kindes sind entscheidend für die entwicklung des gehirns und das erlernen von sprachen.
wenn dieses haus aber heute seine unterstützung für die bewerbung sarajevos manifestiert, dann vertraue ich auf die einsicht und die weitsicht des rates, denn unseren argumenten kann man eigentlich nichts entgegensetzen.
der 14. juni ist in estland ein staatlich anerkannter gedenktag.
im bericht wird festgestellt, dass die meisten migrantenkinder in der eu ohne ausreichende sprachkenntnisse eingeschult werden.
der tag dient zur erinnerung und zur trauer, ist aber auch ein zeichen der wertschätzung des aktuellen demokratischen und unabhängigen estlands.
und gleichzeitig wird erklärt, dass migrantenfamilien sowie minderheiten wie roma angebote frühkindlicher bildung viel weniger in anspruch nehmen als andere familien.
in europa und auf der welt macht der 14. juni aufmerksam auf das oft vergessene leid kleinerer staaten und völker gerade in der ehemaligen sowjetunion.
das heißt, jedes kind – ob migrant oder nicht – hat die landessprache bei schuleintritt so weit zu beherrschen, dass es den unterricht verfolgen kann.
2002 erklärte das estnische parlament die deportationen zu einem verbrechen gegen die menschlichkeit.
frau präsidentin! die bewertung des 7. rahmenprogramms für forschung und technologische entwicklung sollte dahingehend erfolgen, welche vor- und nachteile die projekte für die bürger bringen.
der vermeintliche vorteil der terrorismusbekämpfung muss den bürgerlichen freiheiten und dem datenschutz gegenübergestellt werden.
frau präsidentin! beim 7. forschungsrahmenprogramm geht es ja nicht nur allgemein um forschung, sondern es geht auch um ein spezielles forschungsgebiet, das uns allen nach der katastrophe von fukushima besonders am herzen liegen müsste.
das gilt auch für die finanzierung von forschung im bereich gentechnik.
profiteure sind die großen nahrungsmittelhersteller, lobbies, mit sicherheit aber nicht die bürger.
bekanntlich ist es ja die atomlobby, die es in den letzten jahren geschafft hat, atomstrom als klimafreundliche alternative anzupreisen.
und bekanntlich haben einige mitgliedstaaten derart auf atomkraft gesetzt, dass sie gar nicht so leicht auf alternativen umsteigen können.
was nützen nämlich leistungsfähigere reaktoren, wenn diese unter wassermassen oder erdbeben einknicken?
bei jedem projekt muss also gefragt werden: wer profitiert davon und wessen rechte werden unzulässigerweise eingeschränkt?
was nutzt das leistungsstärkste akw, wenn ein kleiner fehler reicht, um nicht nur die unmittelbare umgebung, sondern ganze regionen auf jahrzehnte unbewohnbar zu machen?
ich denke etwa an das projekt indect, welches aus den mitteln des 7. programms finanziert wird.
ja, wir müssen verstärkt in forschung und entwicklung investieren, aber wir brauchen auch eine verstärkte evaluierung der projekte, die letztlich ja vom steuerzahler finanziert werden.
es geht auch um die mittel aus dem euratom-programm.
in einigen eu-staaten ist sie besonders stark.
es ist also wichtig, dass wir uns verstärkt der atomsicherheit widmen und den ausbau von alternativen vorantreiben.
fukushima sollte, wenn nun die verlängerung des euratom-forschungsprogramms für die jahre 2012 und 2013 ansteht, als chance für ein umdenken genützt werden.
frau präsidentin, frau kommissarin! die verhandlungen mit kanada werden mit einem land geführt, welches über eine starke ökonomie und ein hochentwickeltes rechtssystem verfügt.
welche gerichte sind es denn, denen sie als kommission nicht über den weg trauen?
warum eigentlich sollen nicht reguläre gerichte im zweifelsfall über entschädigungen entscheiden?
umso unverständlicher ist es, dass die kommission in diesem abkommen ein investitionsabkommen integrieren, um nicht zu sagen, verstecken will, das unternehmen ein direktes klagerecht vor einem speziellen schiedsgericht einräumen soll.
die kanadischen oder die der europäischen union?
damit wird der bisherige ansatz umgekehrt, dass die vertragspartner definieren, welche bereiche sie aktiv öffnen wollen.
ich bitte die kommission zudem um eine erklärung für ihre ablehnende haltung zu den sozial- und beschäftigungspolitischen vorschlägen kanadas, die positiv zu werten sind für das nachhaltigkeitskapitel.
frau präsidentin! erlauben sie mir einige bemerkungen zur europäischen integration serbiens.
arbeitnehmerschutz, bezahlung von überstunden, mindestlöhne und ablehnung von sozialdumping sind auch forderungen des europäischen parlaments.
viel zu lange wurden meines erachtens die ehemaligen jugoslawischen staaten ungleich behandelt, etwa indem slowenien 2004 problemlos der eu beitreten konnte, obwohl kritiker nach wie vor bestehende kommunistische machtstrukturen in politik, medien und wirtschaft bemängelten.
ebenso wären bulgarien und rumänien nicht in der union, hätte man die gleich strengen kriterien angewandt wie nun für kroatien.
sehen sie nicht, dass sie mit diesem vertragsteil eine diskriminierung der inländischen unternehmen herbeiführen würden?
meine fraktion stellt sich auch – wie bereits von einigen kollegen gesagt wurde – entschieden gegen den ansatz der kommission, mit dem abkommen die liberalisierung von dienstleistung über eine negativliste zu erzwingen.
mit zweierlei maß wird wohl auch hinsichtlich kriegsverbrechen und restitution gemessen.
wir wollen den erhalt öffentlicher dienstleistungen.
die türkische armenien-tragödie war brüssel egal.
kroaten und serben müssen hingegen ihre kriegsverbrecher erst vor das haager tribunal schleifen, bevor überhaupt die kopenhagener kriterien zur anwendung kommen.
das christlich geprägte serbien hat seinen guten willen immer wieder unter beweis gestellt.
während die unrechtsbestimmungen von avnoj und beneš keinen hindernisgrund für einen eu-beitritt darstellten, soll die serbische restitutionspolitik sehr wohl in einklang mit eu-vorgaben erfolgen.
mit der mladič-auslieferung ist ein hindernis gefallen, da darf der kosovo nicht zum nächsten werden.
sobald die noch offenen reformen abgeschlossen sind, sollte meines erachtens einem serbischen eu-beitritt also nichts mehr im wege stehen.
klar war, dass die menschen im sudan vor großen problemen stehen und unterstützung brauchen.
frau präsidentin! im februar waren viele menschen, auch in diesem hause, voller hoffnung, aber auch voller sorge über die zukunft des sudan.
auch eine 7 000 mann starke un-truppe nach dem monuc-vorbild kann mehr schaden als nützen.
deshalb begrüße ich die kürzlich durch die vermittlung der afrikanischen union erzielte einigung zwischen nord- und südsudan über eine demilitarisierte zone entlang der zukünftigen staatsgrenze.
und schauen wir in den kongo, so sehen wir, was monuc-truppen mit anrichten können.
hilfen für den sudan dürfen nicht parteilich sein und nicht interessengeleitet.
sie müssen die interessen der menschen im süden und im norden in den mittelpunkt stellen. das gilt für materielle und auch für diplomatische hilfen.
die weiter bestehende gefahr gewalttätiger konflikte wurde unterschiedlich bewertet.
damit der konflikt nicht weiter angeheizt wird, müssen alle waffenlieferungen gestoppt werden.
ursache für die jüngsten ereignisse sind die ungelösten probleme, die mit der kommenden unabhängigkeit des südens verbunden sind. und diese probleme kann man nicht mit waffengewalt lösen.
wir fordern die beendigung der zivil-militärischen zusammenarbeit und der militärischen ausbildungsmission.
nun sorgt die situation dort wieder für schlagzeilen.
frau präsidentin! da werden von der armee des nordens in der stadt 15 000 menschen, die für den südsudan plädierten, vertrieben, und dann will man auf einmal zweifellos im eilverfahren ein referendum in abyei im schatten einer armee abhalten, bei dem man sich zuvor mit dem süden über den kreis der wahlberechtigten nicht einmal einigen konnte.
ein wahrlich groteskes unterfangen.
es sind nicht nur die unterschiedlichen auffassungen über eigentum und zugehörigkeit, die abyei zum zankapfel eines jahrzehntelangen bürgerkriegs machten, es sind auch unterschiedliche religionen,
das darf hinsichtlich der jüngsten eskalationen nicht vergessen werden.
also der moslemische norden gegen den von christen und anhängern von naturreligionen bewohnten süden, die durch willkürliche grenzziehung ehemaliger kolonialmächte zusammengezwungen wurden.
ebenso wenig darf man die genauso umstrittenen regionen blue nile und südkordofan mit den nuba-bergen vergessen.
man hätte das referendum nie durchpeitschen dürfen, solange der status der abyei-wahlberechtigten nicht fixiert war.
das wäre meines erachtens grob fahrlässig und sollte nicht geschehen.
wäre es nicht wichtig, dass ein so kleines land, das wir mit großem aufwand unterstützen, auch seinen jungen menschen die möglichkeit gibt, europa wirklich kennenzulernen?
ich weiß, dass sie damit sympathisieren, dass wir die grenzen öffnen. aber sehen sie es als realistisch an, dass diese mission vielleicht noch unter der polnischen präsidentschaft stattfindet?
herr präsident! herr kommissar, sie haben es richtig gesagt: es sind zu viele tote und zu viele kranke, die wir durch diesen ehec-keim zu beklagen haben,
und ich finde, dass die situation, in die wir geraten sind, auch zeigt, dass weder deutschland noch die europäische union vorbereitet sind auf eine ehec-ausbreitung, wie wir sie jetzt erleben.
frau kommissarin, vielen dank für die sehr gute antwort.
ich möchte nur das beispiel der usa noch einmal aufgreifen.
der schlichte vergleich mit einigen anderen ländern macht deutlich, dass wir besser sein könnten.
es ist doch völlig kontraproduktiv, die menschen dort einzusperren.
seit den 80er jahren gibt es da große bemühungen in der forschung, es gibt eine meldepflicht, es gibt eine zentralisierte seuchenbekämpfungsbehörde in atlanta, die weitreichende kompetenzen zum direkten einschreiten hat, wenn eine solche epidemie auftritt.
wir in deutschland dagegen haben zwei bundesministerien, die zuständig sind und sich offensichtlich nicht einigen konnten, wer die verantwortung übernehmen will.
ich möchte nur noch fragen, ob sie es für möglich halten, dass diese mission noch dieses jahr nach kosovo geht, oder können sie das überhaupt nicht abschätzen?
wir haben zusätzlich länderministerien, die verantwortung übernehmen wollen und müssen und offensichtlich überfordert sind.
wir haben kommunikationsprobleme zwischen laboren und politikern.
wann die wissenschaft interveniert, wann seuchenbekämpfung angesagt ist und wann die politik agiert, ist also völlig undurchsichtig.
ich kann verstehen, dass eine ministerin, wenn sie die information bekommt, es seien die gurken, dann entsprechend warnt, aber wo ist die detailgenauigkeit in der abstimmung?
wo ist die echte entscheidungskompetenz?
zurück zu dem, was wir tun müssen: eine meldepflicht in ganz europa organisieren, zentrale labore definieren und eine zentrale einrichtung in der europäischen union schaffen, die im falle einer solchen seuche dann auch die entscheidungskompetenz hat.
meiner meinung nach sieht es so aus, als wenn mit den sprossen – ich sage das mit aller vorsicht – genauso vorschnell gehandelt wurde wie mit den gurken.
ehec und antibiotikaresistenz – zwei große probleme.
doch weil wir uns vor der auseinandersetzung mit dem medizinsektor und der pharmaindustrie und der massentierhaltung scheuen – da gibt es eine menge anzusprechen –, sind wir auch in der auseinandersetzung um antibiotikaresistenzen nicht so konsequent, wie wir sein müssten.
herr präsident, herr kommissar! die gesundheitliche dimension dieser durch das auftreten des ehec-keims ausgelösten krise ist absolut tragisch.
ich bin herrn liese ausgesprochen dankbar, dass er die antibiotikaproblematik angesprochen hat.
da besteht irgendwie eine unstimmigkeit zwischen wissenschaftlicher erkenntnis und politischem handeln.
die situation ist ernst.
das fände ich angemessen.
es ist dringend notwendig, den betroffenen hilfe zukommen zu lassen und alle möglichen maßnahmen zu ergreifen, um eine weitere ausbreitung dieser infektion zu verhindern.
den forschungsinstituten und krankenhäusern müssen alle dafür nötigen ressourcen bereitgestellt werden.
rasches handeln war seit auftreten des erregers das gebot der stunde.
das europaweit einheitliche krisenmanagement bis hin zur gemeinsamen sprachregelung zeichnet sich aber nicht durch professionalität aus.
auch da sind wir mit problemen konfrontiert, die wir eigentlich schon kennen.
die krankhafte suche nach dem ort der kontamination führte zu voreiligen gegenseitigen schuldzuweisungen. die folge dieser auseinandersetzungen waren tagelange negativschlagzeilen und die totale verunsicherung der konsumenten.
selbst einwandfrei regional produzierte produkte finden keinen absatz mehr.
für die betroffenen produzenten führt dies zu dramatischen, existenzbedrohenden einkommensverlusten.
die unkoordinierte information der konsumenten im zuge des vorfalls wirft erneut die forderung nach einer durchgängigen und branchenübergreifenden herkunftskennzeichnung und einer effizienten kontrolle nach dem grundsatz „vom ursprung weg gekennzeichnet und kontrolliert“ auf.
jetzt sind alle behörden aufgefordert, die vorurteile gegenüber frischgemüse rasch zu beseitigen, den absatz für frischgemüse wieder anzukurbeln und den handel mit drittstaaten weiter zu beleben.
der konsument hat das recht darauf, zu erfahren, woher die produkte kommen.
die heimischen gemüsebauern sind durch die ehec-situation vollkommen überraschend und schuldlos in eine existenzkrise gestürzt.
dies gilt gleichermaßen für die verkaufsregale wie auch für die gastronomie und großküchen.
ich gebe peter liese absolut recht: menschenleben sind unwiederbringbar und jedes todesopfer ist eines zu viel.
aber es ist auch unsere absolute pflicht, unsere produzenten nicht im stich zu lassen, die schuldlos in diese existenzbedrohende situation geraten sind.
allein in österreich ist der absatz von frischgemüse um 75% eingebrochen.
herr präsident, herr kommissar! ich komme aus der region in europa, in der der ehec-erreger am schlimmsten wütet.
die gemüsebauern treffen diese einkommenseinbußen mitten in der haupterntesaison.
der aggressive keim ist scheinbar nicht zu stoppen.
seit mitte mai haben sich bis gestern mittag 1733 menschen angesteckt, 23 patienten sind qualvoll gestorben.
die lage in den kliniken ist äußerst angespannt.
die intensivbetten werden knapp, dringend wird blutplasma gebraucht.
die kommission muss die möglichkeit einer entschädigung vorsehen, sei es durch einen europäischen agrarfonds, den europäischen krisenfonds oder durch absatzstimulierende maßnahmen.
für mich hat es etwas mit verantwortungsbewusstsein und mut zu tun, wenn vor allen nur möglichen trägern dieses keimes gewarnt wird.
ein ende ist nicht in sicht.
die bürger bei mir zu hause fürchten sich jeden tag vor neuen erkrankungen.
hier sind vermutlich eklatante fehler gemacht worden, und einmal wieder erleben wir, dass es lücken gibt.
in dieser situation zu behaupten, man kenne den verursacher, ohne fundierte laboruntersuchungen auf dem tisch zu haben, ist allerdings äußerst fahrlässig.
für alle muss deshalb klar sein, dass wir als europäische union solidarisch miteinander umgehen müssen und uns in notlagen gegenseitig helfend zur seite stehen.
bei aller verständlichen panik darf es auf keinen fall zu einer hexenjagd kommen, denn viele gut arbeitende landwirte in ganz europa werden dadurch in den ruin getrieben.
das heißt, auf medizinischer ebene müssen alle sachverständigen an einen tisch und auf ökonomischer ebene muss denen geholfen werden, die unschuldig in ein finanzielles desaster geraten sind.
herr präsident! ehec ist das wort der vergangenen woche.
analysiert wurden diverse lebensmittel, doch gefunden wurde er bisher nicht.
das wohl der menschen steht über allem.
im sinne der gesundheit der bevölkerung haben die behörden die pflicht, diese zu informieren.
mein verständnis von hochwertigen nahrungsmitteln ist, dass sie gesund sind und kontrolliert in den handel gelangen.
in den usa gibt es dazu ein frühwarnsystem.
es ist die pflicht, zu sagen, wo dieser keim ist.
fakt ist, dass es über 2000 infektionen gibt und mehr als 20 menschen gestorben sind.
unser mitgefühl gilt auf jeden fall zunächst einmal den opfern.
er war auf den spanischen gurken, und da sollte er nun einmal ganz sicher nicht sein, denn ein fäkalkeim hat auf einem lebensmittel absolut nichts verloren.
was die wirtschaftliche entschädigung betrifft, hat der verursacher zu zahlen und ganz sicher nicht die anderen.
abschließend möchte ich noch bemerken, dass der rat während der gesamten diskussion zu diesem thema nicht anwesend war.
nein, ich glaube nicht, dass sie die modernste ist.
ich glaube, man darf mir nicht verübeln, eine wissensfrage, die auf einer subjektiven meinung beruht, mit einer subjektiven meinung zu beantworten.
deshalb ist es auch überhaupt nicht sinnvoll, in europa wieder grenzen aufzubauen und das zusammenwachsen unserer völker zu beschränken.
ich wundere mich sehr darüber, denn politische debatten sind ausdrückliche aufgabe des parlaments, und deshalb will ich auch mit einer politischen einfassung des themas beginnen.
vielmehr brauchen wir die konsequente weiterentwicklung der zusammenarbeit unserer mitgliedstaaten und die grenzüberschreitende zusammenarbeit von polizei und justiz.
der europäische haftbefehl hat sich in diesem bereich vielfach als ein wichtiges und erfolgreiches instrument erwiesen.
doch zugleich gerät dieses instrument in verruf, wenn etwa der europäische haftbefehl für fahrraddiebstähle oder lediglich für die durchführung von befragungen verwendet wird.
frau präsidentin! in der debatte zur ungarischen verfassung wurde mehrfach kritisiert, dass dies eine politische debatte sei.
kriminalität und insbesondere organisierte kriminalität haben sich noch nie von grenzen oder grenzkontrollen behindern lassen.
das trägt nicht zum vertrauen in die europäischen rechtssysteme bei.
ist, wobei dies dann vom ausstellenden mitgliedstaat nicht respektiert wird, was zu der unglückseligen situation führt, dass die betroffenen bürgerinnen und bürger wiederholt bei grenzübertritten verhaftet werden.
lässt der text der richtlinie zuviel spielraum offen?
doch woran liegt das?
liegt es an der falschen implementierung in den mitgliedstaaten oder an mangelnder information?
diese punkte müssen geklärt werden, gegebenenfalls müssen die mitgliedstaaten nachbessern und die kommission muss maßnahmen ergreifen, mit denen diese missstände verhindert werden.
denn nur so können wir erreichen, dass ein erfolgreiches instrument nicht dauerhaft beschädigt wird und das vertrauen in diese maßnahmen nicht verlorengeht.
leider mussten wir auch die erfahrung machen, dass er verwendet wird, wenn etwa der beschluss gefasst wird, einen haftbefehl nicht auszuführen, weil er belegbar zu unrecht ausgestellt worden
wir brauchen im interesse von rechtssicherheit für alle beteiligten europaweit gleiche rechte für beschuldigte und die verpflichtende information über diese rechte.
aber die zahlen belegen, dass der europäische haftbefehl ein geeignetes instrument ist, in dem einheitlichen europäischen raum verbrechen zu bekämpfen.
ich weiß nicht, ob ich auf ihre frage antworten soll, die ja eher eine polemische anmerkung ist.
deshalb müssen wir auch grenzübergreifend zusammenarbeiten.
darüber hinaus zeigen all diese erfahrungen, wie wichtig es ist, dass wir endlich mit der zu verfahrensrechten vorankommen.
aber das instrument als solches ist unverzichtbar.
die kommission ist gefordert, auch gegen mögliche widerstände in all diesen punkten druck auszuüben, und kann sich dabei sicherlich auch der unterstützung des parlaments sicher sein.
der europäische haftbefehl steht für mich in klarem widerspruch zum subsidiaritätsprinzip.
verbrechen ist nicht national, verbrechen ist international und grenzübergreifend.
von der ursprünglichen anwendung gegen terror und schwere verbrechen ist keine rede mehr.
aufgrund der unterschiedlichsten rechtssysteme in der union besteht die auslieferungspflicht teilweise auch unabhängig davon, ob die tat im auslieferungsstaat strafbar ist.
er hebt die wichtigste funktion der staatsbürgerschaft, nämlich die schutzfunktion auf, und die mitgliedstaaten sind zur auslieferung der eigenen staatsbürger verpflichtet.
der europäische haftbefehl symbolisiert für mich das konzept eines europäischen staates und einer europäischen unionsbürgerschaft zu lasten der souveränität der mitgliedstaaten und zu lasten der rechte der staatsbürger.
die fehler in den kinderschuhen dieses europäischen haftbefehls und die missbräuche müssen bekämpft werden.
herr präsident, herr kommissar füle! es mag auf den ersten blick verständlich erscheinen, dass sich russland gegen das eindringen des ehec-erregers abschirmt. von einem wto-aspiranten ist allerdings anderes zu erwarten als ein totales einfuhrverbot für europäisches gemüse.
herr präsident! in den letzten jahren kam es gerade bei trivialen vergehen zu europäischen haftbefehlen, etwa für den diebstahl von zwei autoreifen oder den diebstahl eines jungschweins.
wichtiger ist allerdings der ehrliche befund zu den politischen keimen, den schwachen keimen von demokratie und rechtsstaatlichkeit.
hier sollten wir im rahmen der modernisierungspartnerschaft alles tun, damit sich diese ansätze in russland ausbreiten und entwickeln können.
präsident medvedev hat erkannt, dass eine ökonomisch-technische modernisierung ohne eine grundlegende gesellschaftliche modernisierung nicht zu haben ist.
auch darüber wird man in nizhny novgorod sprechen müssen.
echte und korrekte wahlen gehören zum fundament der demokratie.
faire wahlen beginnen schon bei der zulassung von parteien.
dieser scheinwettbewerb hat das land in die politische apathie geführt und die duma entwertet.
leider gibt es erste hinweise, dass die russische staatsführung aus dem urteil des europäischen menschenrechtsgerichtshofs zur unbegründeten auflösung der republikanischen partei nichts gelernt hat und offenbar die neugegründete partei der volksfreiheit nicht zulassen will.
doch weitere kremlparteien und eine von ministerpräsident putin initiierte allrussische volksfront führen in eine politische sackgasse.
hier könnte präsident medvedev einen durchbruch schaffen und seine präsidentschaft zumindest mit einem vorzeigbaren ergebnis abschließen.
jedoch sind seinen starken worten bisher nur sehr schwache taten gefolgt.
deswegen sollten die repräsentanten der eu präsident medvedev eindringlich klarmachen, dass die bevorstehende duma-wahl ein test für die glaubwürdigkeit seiner reformpolitik ist.
die überprüfung dieser fälle durch die fedotow-kommission ist ein richtiger und erster schritt.
deren ergebnisse und schlussfolgerungen sollten möglichst bald veröffentlicht werden.
wer pluralismus und politischen wettbewerb will, der sollte dafür sorgen, dass die vom europarat deklarierten wahlstandards eingehalten werden und dass eine frühzeitige und langfristige wahlbeobachtung durch die osze erfolgt.
ein wichtiger gesprächspunkt sollte die künftige einbeziehung des unlängst in prag gegründeten zivilgesellschaftlichen forums in die gespräche und verhandlungen zwischen der eu und russland sein.
denn gerade die ereignisse in nordafrika zeigen, dass wirksame reformen eine aktive bürgergesellschaft brauchen.
insbesondere im fall von chodorkowski und magnitski sollte man nicht auf ein urteil aus straßburg warten, sondern der juristischen willkür ein ende setzen.
frau präsidentin, herr kommissar! für die europäische union ist russland bekanntlich nicht nur in wirtschaftlichen fragen, sondern auch als strategischer partner bedeutsam.
probleme gibt es aber auch im bereich des nach wie vor nicht umgesetzten abkommens aus dem jahre 2006 bezüglich der eu-fluglinien.
frau präsidentin! zunächst einmal war ich erstaunt, von einem historisch gebildeten mann wie dem herrn mölzer zu hören, dass es historische russische einflusszonen in europa gebe und dass dazu teile der europäischen union wie rumänien gehören.
nur so werden wir weiterkommen.
wenn die eu es mit ihren strategien zur verbesserung der beziehungen zu russland ernst meint, dann gilt es einerseits, diese probleme aus dem weg zu räumen, andererseits aber auch die russischen befindlichkeiten hinsichtlich einer historischen einflusssphäre, die es zweifellos gibt bzw. für russland gibt, zu berücksichtigen.
hierzu sollte die russische regierung die vermittlung im eigenen land übernehmen und eine modernisierungspartnerschaft mit der zivilgesellschaft anstreben.
die zeiten des hitler-stalin-paktes sind lange vorbei, und wir sollten in einer welt der demokratie so etwas wie eine europäische monroe-doktrin vertreten, nämlich dass über das schicksal und die politik europas die europäer entscheiden.
aber hier sollte uns auch der tagungsort nischni nowgorod eine gewisse lehre sein, denn er erinnert an die berühmte geschichte von den kaufleuten von nischni nowgorod, die glaubten, sich ihre freiheit und ihre sicherheit erkaufen zu können und die dann erst recht gehängt wurden.
wir brauchen eine gemeinsame außen- und sicherheitspolitik.
gerade im vorfeld der verhandlungen über einen wto-beitritt russlands ist der von moskau verhängte importstopp für eu-gemüse sicherlich problematisch, und wir sollten darauf achten, dass russland in zukunft mit den wto-regeln nicht in konflikt kommt.
die beziehungen zwischen der eu und russland sind weiters durch die geplante us-raketenabwehr in rumänien belastet.
wir brauchen energieunabhängigkeit und energiesicherheit und weniger abhängigkeit von der russischen energiepolitik, die nach wie vor für zwecke der außenpolitik eingesetzt wird.
und wir brauchen eine klare sprache bei den menschenrechten.
das heißt nicht, dass wir nicht eine politik der guten nachbarschaft und des dialoges wollen.
wir müssen erkennen, dass wir sicherheit weder mit geld erkaufen können noch indem wir die wirklichkeit schönreden, sondern mit einer ehrlichen partnerschaft.
gerade was herrn chodorkowski und herrn lebedev jetzt betrifft, muss ich sagen, dass diese personen endlich freizulassen sind, denn ansonsten wird der staatsbesuch des russischen präsidenten hier im europäischen parlament wirklich massiv belastet werden.
wir wollen eine partnerschaft mit einem sich demokratisierenden russland, aber dazu muss sich russland demokratisieren, in der wirklichkeit und nicht nur in unseren wunschvorstellungen.
frau präsidentin, herr kommissar! die innere mongolei ist bekanntlich reich an kohle und erdgas.
deshalb gebe ich dem kollegen swoboda recht, es wird ganz entscheidend auf die kommenden wahlen ankommen.
dann werden wir sehen, ob sich unsere partnerschaft mit dem russischen volk, dem wir tief zugetan sind, zu einer echten partnerschaft mit dem russischen staat erweitern lässt.
zwar steht laut den chinesischen gesetzen den einheimischen mongolen das bodennutzungsrecht zu, die realität sieht aber sicher anders aus.
hier dürfen wir keine kompromisse machen.
angesichts des chronischen wassermangels chinas und dessen gewaltigem bedarf an rohstoffen steht zu erwarten, dass sich der mongolei-konflikt weiter aufheizen wird.
herr präsident! die kohäsionspolitik ist einer der größten einzelhaushalte in der europäischen union.
wir müssen eine moderne, den neuen herausforderungen angepasste politik entwickeln.
mit den nunmehrigen protesten der mongolen ist nach dem aufstand der tibeter im jahr 2008 und der muslimischen uiguren im jahr 2009 ein weiterer, lange schwelender ethnischer konflikt in china offen ausgebrochen.
es wird kritisiert, dass chinesische unternehmen bei der wasserintensiven kohlegewinnung riesige mengen an grundwasser verbrauchen und so die steppe austrocknen.
auch wird kritisiert, dass das weideland zusätzlich durch kohletransporte in mitleidenschaft gezogen wird.
wir wollen investitionen in eine moderne infrastruktur, wir wollen investitionen in forschung, innovation und entwicklung von neuen technologien.
wir brauchen in den regionen eine spezifische förderung, um sie wettbewerbsfähig zu machen und um sie ökonomisch zu entwickeln.
durch die seit einigen jahren bestehende partnerschaft mit der mongolei ist nun auch die eu betroffen, und sie wird diesbezüglich ihren einsatz für menschen- und minderheitenrechte sicher noch verstärken müssen.
aber gleichzeitig muss man auch sagen, dass alle regionen zugang zur kohäsionspolitik haben müssen, osteuropäische mitgliedstaaten genauso wie die starke volkswirtschaft deutschland.
ostdeutschland braucht die unterstützung, aber auch in westdeutschen regionen brauchen wir europäische hilfe, genauso wie im vereinigten königreich.
dafür brauchen wir einen haushalt, der nicht kleiner sein darf als der jetzige, und wir brauchen einen haushalt, der nicht in verschiedene sektoren zersplittert sein darf.
wir wollen eine nachhaltig integrierte stadtentwicklung, und wir wollen gut ausgebildete facharbeiter und facharbeiterinnen.
kohäsion hat mit solidarität zu tun.
fehlende kohäsion ist auch für starke volkswirtschaften schlecht.
wir haben im regionalausschuss einen kompromiss gefunden, und ich würde mir sehr wünschen, dass dieses haus diesen kompromiss, den die fachpolitiker gefunden haben, in den bericht garriga übernimmt.
wir müssen uns bemühen, die effizienz und die transparenz zu verbessern, und wir müssen das mit einem abbau von unnötiger bürokratie verbinden.
dafür bitte ich um eine breite unterstützung.
ich bedanke mich ausdrücklich beim berichterstatter, dass er die stellungnahme des regionalausschusses so in seinen bericht übernommen hat, und ich bitte um unterstützung für den antrag, der die zwischenkategorien noch einmal verbessert.
zweitens: welches budget braucht eine währungsunion?
viertens: welches budget brauchen die vereinigten staaten von europa?
aber kohäsion ist auch wirtschaftlich vernünftig und notwendig.
also lassen sie uns eine entsprechende finanzausstattung für die kohäsionspolitik vorsehen.
fünftens: welche rolle muss europa 2020 spielen?
herr präsident, meine damen und herren! fünf fragen haben wir uns zu stellen: erstens: welches budget braucht die wachstums- und beschäftigungsstrategie 2020?
wollen wir überhaupt eine rolle spielen?
wir – das europäische parlament – nehmen unsere verantwortung wahr.
wir sagen, was sache ist.
drittens: welches einsparungspotenzial haben wir?
wir wollen unsere ziele umsetzen, verpflichtungen erfüllen, herausforderungen annehmen, versprechen einhalten.
mehr aufgaben, die erhöhung der wettbewerbsfähigkeit, mehr nachhaltiges wachstum, mehr beschäftigung, mehr forschung und weitere
integrationsschritte lassen sich nicht mit weniger geld, ohne kassensturz, ohne evaluierung der bestehenden mittelverwendung, ohne eigenmittel erreichen.
was wollen wir?
wir wollen nicht das budget einfrieren.
in österreich würde ich sagen: ohne geld keine musik.
wer das budget einfriert, schadet europa und schwächt uns bei der erfüllung unserer aufgaben für die bürgerinnen und bürger.
das ist unser programm.
mehr europa schafft auch einsparungspotenziale in den mitgliedstaaten.
geben wir ihm einen richtigen stoß und stimmen wir dem bericht zu!
mehr europa schafft auch mehr effizienz und ist unsere antwort auf die globalisierung, auf die zukunft, auf die staatsverschuldung.
herr präsident! die usa sind nicht die größte demokratie – wie gesagt wurde –, sondern die drittgrößte demokratie der erde.
polemiken auseinanderfällt.... das thema ist viel zu ernst, und es wurde zu recht gesagt, dass unsere partnerschaft mit den usa auf den menschenrechten gegründet ist.
wir wollen die transaktionsabgabe als eigenmittel einführen, die herausforderungen annehmen, den vertrag einhalten, nicht den kopf in den sand stecken.
wir kämpfen für das völkerrecht und guantánamo widerspricht dem völkerrecht als nicht zu akzeptierende rechtsfreie und völkerrechtsfreie zone.
wir kämpfen gegen militärgerichtsbarkeit und für rechtstaatlichkeit, mit der die militärgerichtsbarkeit nicht vereinbar ist.
ich glaube aber, sie werden nicht beeindruckt sein, wenn die nach indien zweitgrößte demokratie der erde – nämlich die europäische union – hier bei diesem wichtigen thema in interne
wir kämpfen für menschenrechte und diese menschenrechte werden in guantánamo verletzt.
daher müssen wir auch einem wichtigen verbündeten, wie den usa, ganz klar sagen, dass wir dies nicht hinnehmen und dies nicht akzeptieren.
das war schon von anfang an die position dieses parlaments quer durch die fraktionen und nicht zuletzt auch die position der europäischen volkspartei: guantánamo muss geschlossen werden.
selbst terroristen haben menschenrechte, aber sie müssen natürlich auch im interesse der opfer ihrer gerechten strafe entgegengehen.
dabei messen wir trotzdem und gerade dem schutz der menschenrechte auch bei der terrorbekämpfung höchste bedeutung bei.
wir kämpfen für das recht auf leben, mit dem die todesstrafe nicht vereinbar ist.
wir halten eine längere inhaftierung ohne gerichtsverfahren nicht mit dem völkerrecht vereinbar.
bereits seit mehreren jahren fordert die europäische union die schließung des gefangenenlagers guantánamo bay.
die vereinbarung sieht vor, dass alle gerichtsverfahren gegen terrorverdächtige in einem rechtlichen rahmen stattfinden, der die achtung der einschlägigen verfahrensrechte sicherstellt und ein faires, so weit wie möglich öffentliches und effizientes verfahrens garantiert.
aber das muss gegenstand eines rechtstaatlichen geordneten verfahrens sein!
wir haben mit den usa einen gemeinsamen rahmen vereinbart, der die grundlage für die freilassung und die aufnahme einiger ehemaliger gefangener in den eu-mitgliedstaaten bildet.
herr präsident, meine damen und herren abgeordnete! die europäische union arbeitet im kampf gegen den terror eng mit den vereinigten staaten von amerika zusammen.
wir sind weiterhin bereit, bei weiteren maßnahmen zur schließung des gefangenenlagers eng mit den vereinigten staaten zusammenzuarbeiten.
so haben wir – die eu und die usa – im juni letzten jahres eine gemeinsame erklärung zur terrorbekämpfung verfasst, in der steht, dass der kampf gegen den terrorismus mit den grundwerten und dem rechtsstaatsprinzip im einklang stehen muss.
trotz des im märz diesen jahres erlassenen dekrets des präsidenten, mit dem er eine längere inhaftierung einiger gefangener in guantánamo offiziell gebilligt hat,
hofft – nein, erwartet – die union, dass die regierung der vereinigten staaten dieses thema weiterhin im us-kongress zur sprache bringt und eine möglichst rasche schließung dieses gefängnisses anstrebt.
die eu hat daher begrüßt, dass präsident obama vor über zwei jahren die schließung des gefangenenlagers innerhalb eines jahres angekündigt und angeordnet hat.
die europäische union und unsere mitgliedstaaten lehnen die todesstrafe unter allen umständen entschieden ab.
gemäß den eu-leitlinien zur todesstrafe drängen wir die vereinigten staaten nachdrücklich zur abschaffung der todesstrafe auf gesamtstaatlicher ebene wie auf der ebene der us-bundesstaaten und fordern in einzelnen fällen eine begnadigung.
wir sind daher besorgt über jeden gefangenen, dem die todesstrafe drohen könnte.
wenn es um menschenrechte geht, werden wir dies immer tun – gerade auch bei einem so wichtigen partner wie der ukraine.
das ist die alte sowjetische argumentation, zu sagen, man dürfe sich nicht in die inneren angelegenheiten eines landes einmischen.
mit politisch motivierten strafverfahren und einem rückständigen prozessrecht werden die oppositionsführerin timoschenko und andere persönlichkeiten in ihren rechten verletzt und an der politischen arbeit gehindert.
diesen standpunkt vertreten wir im rahmen unserer beziehungen zu allen ländern der welt.
wer das verfassungsmäßige recht eines beschuldigten auf akteneinsicht in das gegenteil verkehrt – nämlich in den zwang zur akteneinsicht – wer dies, wie im fall luzenko durch haft
ich darf ihnen versichern, dass die europäische union die verfahren genau beobachtet und ihre bedenken im hinblick auf die todesstrafe und die fairness des verfahrens gegenüber den behörden in geeigneter form und regelmäßig zur sprache bringen wird.
wir gehen davon aus, dass die us-behörden bislang noch nicht entschieden haben, ob muhammed al nashiri und die fünf der komplizenschaft bei den terroranschlägen von vor 10 jahren angeklagten personen vom gericht zum tode verurteilt werden können.
herr präsident! ich möchte nur den kollegen fragen, was eigentlich die dauernden bekenntnisse zur universalität der menschenrechte sollen, wenn es im fall der ukraine plötzlich nur um innere angelegenheiten geht.
präsident janukowitsch und seine strukturen müssen diese verfolgung stoppen.
herr präsident! es gibt leider anlass, die politische situation in der ukraine deutlich zu kritisieren, insbesondere die mittel, mit denen die verfassungsmäßigen rechte von oppositionspolitikern beschnitten werden.
er ist persönlich verantwortlich für das wohlergehen von frau timoschenko, juri luzenko und deren mitarbeiter und unterstützer.
herr janukowitsch, ihr verhalten in diesen fällen ist der lackmustest für ihre glaubwürdigkeit und ihren tatsächlichen willen zur verwirklichung europäischer werte in der ukraine!
frau präsidentin, sehr geehrter herr kommissar oettinger, liebe kolleginnen und kollegen! sinn und zweck der umweltverträglichkeitsprüfung ist es, gemäß dem vorsorgeprinzip die unmittelbaren, aber auch die mittelbaren umweltauswirkungen von projekten zu ermitteln und zu beurteilen.
die ausklammerung von planungen, die jedoch einen räumlichen oder sachlichen bezug zu dem projekt aufweisen, führt zwangsläufig zur unterwanderung der gesetzeslage.
erzwingt und im fall von frau timoschenko durch bisher 44fache vorladungen, der zeigt, wes geistes kind er ist und wie er in altem stil die justiz für politische auseinandersetzungen missbraucht.
im 2003 erstellten bericht über die anwendung und den nutzeffekt der uvp-richtlinie ortete die kommission aber nicht unbedingt in der nationalstaatlichen umsetzung der richtlinie die wurzel der vielfachen probleme der mangelnden wirkung der uvp-bestimmungen, sondern in deren praktischen anwendung.
eine der damals formulierten empfehlungen richtete sich speziell an die mitgliedstaaten, die verbindliche schwellenwerte festgelegt haben, wie österreich.
österreichische bürgerinnen und bürger protestieren vermehrt dagegen, dass ihre anliegen zu wenig berücksichtigung finden.
wie bewertet die kommission diesen aspekt im österreichischen umweltverträglichkeitsprüfungsgesetz?
der eugh hat bereits 1996 geurteilt, dass die mitgliedstaaten sicherstellen müssen, dass das ziel der richtlinie nicht durch eine teilung der projekte umgangen werden kann.
im zuge der derzeitigen überarbeitung der uvp-richtlinie steht auch die überprüfung eines in der richtlinie selbst festgeschriebenen einheitlichen verfahrens der beteiligung der öffentlichkeit zur debatte.
frau präsidentin, herr kommissar, liebe kolleginnen und kollegen! mir scheint, das ist wirklich ein europäisches problem.
gemäß der rechtsprechung des eugh muss das nationalstaatliche einzelgesetz genügend detailliert sein und eine ausreichende öffentliche beteiligung vorsehen.
ihnen wurde für projekte mit möglichen erheblichen umweltauswirkungen empfohlen, auf ein angemessenes screening zu achten, vor allem im hinblick auf empfindliche gebiete und die mögliche kumulierung von projekten.
sie haben eingangs über das screeningverfahren gesprochen, also warten wir die ergebnisse ab.
ich selbst habe einen ganzen stapel solcher fälle vorliegen, und ich gestehe, auch ich würde auf die meisten hereinfallen.
das problem ist, wir haben hier schon mehrfach darüber diskutiert, wir haben die richtlinie 2614, wir haben im jahr 2008 im petitionsausschuss die sache diskutiert und haben sie hier im plenum verhandelt, und das problem besteht fort, es ist eher sogar größer geworden.
die kritik an der mangelhaften beteiligung der öffentlichkeit zieht sich durch fast alle mitgliedstaaten.
herr oettinger, ich habe gehört, was sie zu beginn gesagt haben, und ich habe den eindruck, das problem ist bei ihnen angekommen.
ein neuer kommissar hat vielleicht auch eine neue möglichkeit, in diesem bereich tätig zu werden.
alle – und wir hören das ja aus verschiedenen ländern – kennen die fälle.
es scheint vielleicht kleines problem zu sein, aber es ist ökonomisch gravierend und es betrifft vor allem die kleinen, die mittleren und die familiengeführten unternehmen, ein rückgrat unserer volkswirtschaften und unserer gesellschaften.
ich möchte sie bitten, nehmen sie das problem ernst.
herr reul! ihren appell für sachlichkeit und ehrlichen umgang miteinander nehme ich ernst.
und wenn wir alle sicherheit wollen, dann ist es richtig, sich immer dafür einzusetzen, und nicht erst, wenn in drei reaktoren eine kernschmelze stattgefunden hat.
sie haben am anfang nach fukushima selber eine gute richtung eingeschlagen und sich auf ziele festgelegt, die
heute wissen wir über fukushima noch mehr, nämlich dass systematisch verharmlost wurde und dass die kernschmelzen sehr viel früher eingetreten sind als die japaner zugegeben hatten.
wenn es nicht gelingt, das in allen mitgliedstaaten abzustellen und die richtlinie einheitlich in ganz europa wirksam umzusetzen, dann entsteht ein immer größerer schaden.
hießen: umfassende, eingehende prüfung aller risiken der europäischen atomanlagen, und zwar dem angemessen, was wir damals aus fukushima wussten.
denn wir hatten das problem schon vor fukushima.
mit dem skurrilen argument, vor einem jahr hätte es niemals die möglichkeit gegeben, einen solchen stresstest durchzusetzen, ohne dabei dem parlament zu erklären, dass es diese möglichkeit nur deshalb nicht gegeben hat, weil sie, herr reul, und die auf ihrer seite stehenden das verhindert haben.
wir wissen auch, welche probleme es in den überwachungssystemen gegeben hat.
deswegen ist meine frage, woher ihr aggressiver ton rührt und warum sie den grünen abgeordneten hier heuchelei vorwerfen?
frau präsidentin, herr kommissar! die debatte ist bisher genauso verlaufen wie ich es erwartet habe, wie ich sie mir aber nicht gewünscht habe.
müssen: „frau harms, meine damen und herren kollegen in diesem europäischen parlament, ich hatte mir etwas großes vorgenommen, ich bin nur ein kleines stück weitergekommen“.
das hätten sie zugeben müssen. ich hätte sie dann ernster nehmen können.
sie hätten darauf hinweisen müssen, dass es große probleme gibt, nämlich dass die stresstests nur freiwillig sind, dass sie nur auf dem papier durchgeführt werden, und dass sie weitgehend in der hand der betreiber sind, da wo sie immer waren.
da hätten wir nämlich gut weiterreden können über das, was geschafft worden ist und was nicht geschafft worden ist.
sie haben aber heute einen großen fehler gemacht: sie hätten als kommissar, der hier eine verantwortung übernimmt, die er gar nicht hat, sagen
irgendwann wird es dann so eine art oettinger-siegel auf den alten reaktoren geben, mit dem bescheinigt wird, dass erneut auf dem papier geprüft worden ist, was auch bisher schon oft geprüft worden ist.
sie haben in wirklichkeit wenig zu sagen, was die sicherheit angeht. und davon sind wir nicht viel weiter weggekommen.
entschuldigen sie, herr chichester, ich habe deutsch gesprochen, aber in meiner rede kein wort über deutschland gesagt.
das steht vor uns. was wir bisher geschafft haben, ist ausgesprochen dürftig.
töpfer gesagt hat: „das risiko, das den anlagen innewohnt, ist zu groß und im katastrophenfall unbeherrschbar. deswegen steigen wir aus.
wenn ich etwas zu deutschland sagen würde, dann dies: ich finde es richtig, dass die deutsche regierung z. b. unter der führung des klimapolitikers klaus
was sie jetzt präsentiert haben, herr oettinger, ist im grunde eine strategie, die zur verharmlosung der risiken im europäischen atomprogramm, so wie es heute dasteht, beitragen wird.
“das finde ich aus deutscher sicht hier wichtig einzubringen.
dieses parlament hat wegen euratom fast nichts zu sagen, wenn es um atomare sicherheit geht. und davon sind wir kein stück weggekommen.
daran werden wir sie erneut messen.
ich bin gespannt, wie es in der auseinandersetzung um echte gemeinsame sicherheitsstandards weitergeht.
zweitens zu japan: in japan haben tepco und andere betreiber von atomkraftwerken bis fukushima behauptet, ihre anlagen seien gegen alle zu erwartenden erdbeben technisch gewappnet.
der tsunami war auch in dieser größenordnung als horror-tsunami vorausgesagt worden, es gab dazu warnungen.
warum die internationale atomenergiebehörde nicht früher eingeschritten ist, kann ich ihnen nicht sagen.
frau präsidentin! herr oettinger, ich bin empört.
darüber hatte ich in meiner rede gar nichts gesagt.
die stresstests für die atomkraftwerke in der eu liefern den betreibern ein alibi für den weiterbetrieb der atommeiler und sollen die tatsächlichen gefahren des sogenannten restrisikos verschleiern, insbesondere wenn die akw im falle von negativen stresstests nicht abgeschaltet werden müssen.
terrorgefahren nicht in die stresstests mit einzubeziehen, heißt, die profite der atomkonzerne vor teueren nachrüstungsmaßnahmen zu schützen.
zum schutz der menschen in europa und den nachbarländern sollte die eu neben einem europaweiten ausstiegsszenario auch bei ihrer nachbarschaftspolitik den ausstieg ihrer nachbarländer aus der kernenergie fördern und damit den neubau von atomkraftwerken verhindern.
frau präsidentin, herr kommissar! bereits bei den bankenstresstests war der spielraum, wie wir wissen, so großzügig gestaltet, dass möglichst alle untersuchten institute einigermaßen gut abschneiden konnten.
bei den atomkraftwerken – so kann man mutmaßen – läuft es möglicherweise nicht anders.
die akw-stresstests haben sich bis jetzt wohl eher als reines placebo für die besorgte bevölkerung herausgestellt.
voraussetzung hierfür ist die auflösung des euratom-vertrags, mit dem die nuklearindustrie bei ihrer expansion gefördert wird.
abgesehen davon, dass die tests ohne konsequenzen auf niedrigstem niveau reine augenauswischerei sein dürften, darf bezweifelt werden, dass selbst eine strenge auslegung der testkriterien zum ziel führt.
radioaktive strahlung macht vor grenzen nicht halt.
kritiker bezweifeln, dass selbst nagelneue kernkraftwerke wie der in frankreich und in finnland im bau befindliche europäische druckwasserreaktor den aktuellen sicherheitsanforderungen entsprechen.
die frage ist ja auch immer, nach welchen standards getestet werden soll, wo doch angeblich kein einziger der 17 deutschen reaktoren heute eine genehmigung erhalten würde, einfach weil die damals geltenden standards nicht mehr den heutigen erkenntnissen entsprechen.
allein für rumänien, bulgarien und die ukraine wurden in der vergangenheit kredite in höhe von über 500 millionen euro für den neubau von akw zur verfügung gestellt.
dort, wo man gefahr vermuten musste, wurde vorsorglich nicht so genau hingeschaut.
herr präsident! nach dem misstrauensvotum gestern in athen mit dem ergebnis, das wir kennen, titelte die bildzeitung in deutschland „griechenpapa hat überlebt – europa atmet auf“.
also ich muss sagen, ich habe mich auch über das ergebnis dieser abstimmung gefreut, aber zum aufatmen ist es mir noch deutlich zu früh.
es kommt nämlich jetzt darauf an, dass in der nächsten woche das große sparpaket durchkommt.
das ist der nächste große test.
wenn man dann noch hört, dass manche akw nicht einmal unwetterfest sein sollen, kann man wirklich nur an alle appellieren, möglichst bald einen ausstieg aus der nuklearenergie anzupeilen.
und selbst dann können wir noch lange nicht aufatmen.
es sind noch viele weitere schritte und maßnahmen erforderlich, bevor diese krise überwunden ist.
die menschen in griechenland brauchen ein licht am ende des tunnels.
ich sage das aber auch ganz deutlich: die menschen in den ländern, aus denen die meiste hilfe kommt, brauchen auch ein licht am ende des tunnels.
deswegen ist eine wachstumsstrategie so wichtig.
deswegen ist es richtig, dass wir den schuldenabbau der öffentlichen hand in griechenland entschieden vorantreiben und unterstützen.
deswegen ist es ganz wichtig, ja, privatisierungen durchzuführen, ja, diese verkrustete wirtschaft aufzubrechen, zu liberalisieren.
ich glaube, was hier gesagt worden ist, ist richtig.
es muss sein, dass die demokratie sich dem anschließt.
die haben das gefühl, sie geben und geben und geben, und das hört nicht auf.
und in griechenland hat man das gefühl, wir sparen und sparen und sparen immer weiter, und es hört auch nicht auf.
es ist aber auch richtig, dass wir zum beispiel für investitionen bürgschaften ausgeben.
es ist richtig, dass wir die ungenutzten eu-mittel, lieber herr kommissionspräsident, vorziehen und den griechen, zur verfügung stellen, denn von mehr wachstum profitieren letztlich nicht nur die griechen sondern ganz europa.
wenn wir ein wenig nach vorn schauen ist eine sache auch wichtig: der stabilitäts- und wachstumspakt muss gestärkt werden.
wir müssen zukünftige krisen verhindern.
dazu gehört diese umgekehrte qualifizierte mehrheit.
das ist absolut unverantwortlich, was da passiert von herrn samaras.
das versteht kein normaler bürger, was das eigentlich bedeutet.
ganz klar, entweder der stabilitätspakt hat dieses komische technische ding, das ich gerade erwähnt habe, dann hat der stabilitäts- und wachstumspakt zähne, oder eben er hat es nicht.
dann werden wir diesem paket nicht zustimmen können.
lieber herr barroso, ich freue mich ausdrücklich, dass sie hier noch einmal klargestellt haben, dass die kommission das ganz genauso sieht.
ich würde mir große unterstützung aus diesem haus für dieses projekt wünschen.
malmström beteuert ja mehrfach, dass europa auf die zuwanderung aus nordafrika angeblich angewiesen sei.
in libyen hat sich die bevölkerung in den letzten zwanzig jahren verdoppelt.
die umgekehrte qualifizierte mehrheit in der präventiven phase des stabilitätspakts ist für uns absolut entscheidend.
bewusst wird allerdings ignoriert, dass viele mitgliedstaaten mit hoher arbeitslosigkeit zu kämpfen haben, und gerade bei jugendlichen ist dies der fall.
sollten die tore nach nordafrika also geöffnet werden, wird der druck auf den europäischen arbeitsmarkt weiter zunehmen.
unsere bürger wollen hier keine mobilitätspartnerschaften, sondern rücknahmepartnerschaften.
herr präsident! die bisherige migrationspolitik der eu ist fehlgeschlagen.
so etwa die pläne der kommission für sogenannte mobilitätspartnerschaften, um dem massenansturm aus nordafrika auch noch einen legalen anstrich zu geben.
unsere mitbürger wollen keine offenen grenzen, sondern wiedereinführung der kontrollen und eine stärkung von frontex.
dies sollte auch beim kommenden ratsgipfel bedacht werden, wenn über die sogenannten fortschritte der immigrationspolitik beraten wird.
herr präsident! ich möchte zu beginn meiner ausführungen eine frage an kommissar rehn und auch an herrn kármán vom rat richten dürfen.
wir brauchen daher nicht mehr zuwanderung aus nordafrika, sondern einen zuwanderungsstopp.
ich habe diese woche zur kenntnis genommen, dass der rat einer formulierung im bericht der sozialdemokratischen berichterstatterin elisa ferreira widersprochen hat, wo es um den symmetrischen ansatz geht.
beide haben davon gesprochen, es sei noch eine frage offen in der auseinandersetzung zwischen mehrheit des parlaments und dem rat.
können sie berichten, dass dieses problem geklärt ist, weil der rat der berichterstatterin zugestimmt hat?
dann würde ich das auch gerne wissen, denn dann würde ich denken, dass das aus ihrer sicht unwichtig ist.
die welt ist danach schlechter und nicht besser, weil sie aus der chance, mehr gemeinsame wirtschaftspolitik in europa zu stiften, einen austeritätspakt gemacht haben.
in der tat, dann hätten sie noch ein problem zwischen der mehrheit hier und dem rat. oder haben sie vergessen, das zu erwähnen?
sanktionsregime verfügt, aber keineswegs über anreize, über intelligente steuerungsverfahren, über balancierte ansätze wie wir sie vertreten haben.
wir haben hinreichend von verschiedenen seiten des hauses pragmatische vorschläge unterbreitet, um hier ein ausgewogenes paket vorzulegen.
das ist leider falsch.
das gegenteil ist der fall! verehrte kolleginnen und kollegen von der evp – die sie gerade entweder der kommission nachlaufen oder dem rat – wir sind ja nicht zum abnicken hier, sondern zum selber denken,
das ist schlecht, weil es für eine politik steht, die aus dem letzten jahrhundert stammt, weil es für einen ansatz von vorgestern steht, der lediglich von der technik des politikmachens über
das ist der auftrag der wählerinnen und wähler –, ich muss sie einmal fragen: sie können im moment doch gar nicht beurteilen, ob ein mitgliedstaat panzer kauft, kampfflugzeuge oder in sein erziehungssystem von morgen investiert.
ich hätte dazu gerne von beiden am ende dieser diskussion eine aufklärung.
wenn ich den beiden konservativen fraktionen hier im hause zuhöre und auch den liberalen, dann habe ich den eindruck, dass die welt in ordnung ist, wenn wir das verabschieden, was sie hier vorgelegt haben.
es ist natürlich barer unsinn, wenn kollegin wortmann-kool ausführen möchte, grüne und sozialdemokraten würden hier etwas blockieren.
das in der tat wollten wir ihnen an die hand geben.
sie sind doch gar nicht in der lage, eine qualitative bewertung der haushaltspolitik vorzunehmen.
wir wollten einen intelligenteren pakt, der der kommission mehr möglichkeiten der einflussnahme gibt.
ich verstehe in keiner weise, warum herr rehn dem nicht zustimmt, mehr möglichkeiten der einflussnahme, eine moderne wirtschaftspolitik unter hinweis auf eu-2020-ziele im interesse der bürgerinnen und bürger zu betreiben.
das haben sie kaputt gemacht, das ist schade! deswegen ist dieses paket in keiner weise balanciert.
wir werden weiter um ein besseres wirtschaftspaket kämpfen.
“aber das richtige europa sollte es dann schon sein und nicht das falsche paket.
zuerst wurden wirtschaftlich starke und schwache volkswirtschaften willkürlich in einen topf geworfen, dann zu diversen vergeblichen rettungsaktionen gegriffen, und nun soll das ganze in einer europäischen wirtschaftsregierung gipfeln.
überschuldete volkswirtschaften, wenn sie im euroverbund bleiben wollen, müssten meines erachtens vielmehr einer strengen budgetkontrolle unterworfen werden.
eine zentralisierung, so etwas wie eine brüsseler budgethoheit über alle mitgliedsländer, stellt jedoch einen unzulässigen eingriff in die souveränität der mitgliedstaaten dar und würde auch die soliden europäischen staaten zu spielbällen der eu-bürokratie degradieren.
den ständigen brüsseler zentralisierungswünschen ist meines erachtens vielmehr ein riegel vorzuschieben.
frau präsidentin! um dem gesellschaftlichen anspruch nach hohen standards gerecht zu werden, aber vor allem, um souverän zu sein, braucht die europäische union eine starke gemeinsame agrarpolitik.
das sind wir den wählerinnen und wählern schuldig.
die betriebe in europa müssen wettbewerbsfähig bleiben.
herr präsident! je mehr wir im künftigen europäischen stabilisierungsmechanismus verbürgen, desto abhängiger werden die soliden staaten von der überschuldeten eu-peripherie.
zentralisierung und eine einheitswährung, die auf dauer keine harte sein konnte, haben die jetzigen probleme mit verursacht, und genau die weiterführung dieses irrwegs wird uns jetzt als rettende lösung vorgeschlagen.
denn in der tat muss die antwort „mehr europa“ sein und nicht „weniger europa.
durch schwankungen bei den rohstoffpreisen, hohe produktionskosten und niedrige einkommen müssen sie sich großen herausforderungen stellen.
die niedrigen produktionskosten sowie sozial-, umwelt- und qualitätsstandards in drittländern, die nicht mit eu-standards zu vergleichen sind, drücken die preise.
bei weiteren handelsöffnungen ist die sicherung der europäischen produktionsniveaus durch schutzklauseln absolut unverzichtbar.
es geht um eine faire ausgangslage und chancengleichheit für alle.
schutzklauseln, die z. b. für die industrie gelten, wie etwa beim handelsabkommen mit südkorea in der automobilindustrie, müssen auch für die landwirtschaft gelten dürfen.
jedes land sollte das recht haben, auf die anliegen seiner bürger, wie nahrungsmittelsicherheit, umwelt, vorbehalte gegenüber gentechnik, und die bedürfnisse der ländlichen gebiete zu achten, sodass eine nachhaltige europäische landwirtschaft gefördert wird.
zwischen den notwendigkeiten des sparens, der guten mittelverwendung, der austerität und gleichzeitig der bereitschaft und der fähigkeit zu investieren geht, damit wir unsere ökonomie nicht ganz abwürgen.
jetzt stellt sich die frage, ist dieser richtige anspruch, den der kommissar formuliert hat, auch wirklich eingelöst worden?
ist das das richtige symbol in diesen zeiten, in denen man bei anderen forschungsprojekten, gerade für erneuerbare energien, mittel kürzt?
wenn man den anspruch der kommission und der europäischen union ernst nimmt, wirklich klimaschutzpolitik zu betreiben und den weg in die erneuerbaren energien zu beschreiten, das geld für dieses projekt aber so deutlich priorisiert, ist das aus unserer sicht eine falsche entscheidung.
deswegen können wir dieses verhandlungsmandat, obwohl wir vieles richtig finden, so auch nicht mittragen.
herr präsident, herr kommissar, sehr verehrte kolleginnen und kollegen! erst einmal möchte ich ganz generell unterstützen, was kommissar lewandowski gesagt hat, dass es in zeiten der krise um eine richtige balance
herr präsident! wie wir alle wissen, muss die union den gürtel enger schnallen.
da gibt es aus sicht der grünen doch erhebliche kritikpunkte.
nehmen wir uns ein besonderes projekt hervor, den kernfusionsreaktor iter, dann stellen wir fest, dass es eines der projekte ist, die den größten mittelzuwachs im nächsten haushalt haben, nämlich 740 millionen euro.
und diese gelder müssen aus den ohnehin schon knappen nationalen budgets finanziert werden.
nicht nur, weil eine budgeterhöhung angesichts nationaler sparprogramme ein schlag ins gesicht der bürger wäre, sondern auch, weil nächstes jahr in den permanenten euro-stabilisierungsmechanismus einzuzahlen ist.
dadurch würde das budget ja noch höher ansteigen, als von der kommission vorgeschlagen.
wenn dann eine fraktion sparvorgaben mit einer übertragung des jährlichen an die mitgliedstaaten zurückzuüberweisenden budgetüberschusses ins nächste jahr umgehen will, dann will man offenbar den bürgern ein x für ein u vormachen.
also diese generelle leitlinie teile ich. ich finde, das muss auch der maßstab für unseren haushalt sein.
es mag ja sein, dass nun die auszahlungen für viele mehrjahresprogramme anstehen und deren fördermittel zum jetzigen zeitpunkt nicht gestrichen werden können, da die eu ansonsten wegen vertragsbruchs verklagt werden könnte.
es sind aber meines erachtens ausreichend sparpotenziale vorhanden.
abgesehen von der reduzierung der eu-agenturen gilt es in erster linie, endlich die betrugsbekämpfung auf vordermann zu bringen.
allein eine konsequente rückführung zu unrecht ausgezahlter beiträge brächte eine massive budgetentlastung.
herr präsident! gleich am anfang der hinweis, dass ich gerne zwei minuten redezeit für abschlussbemerkungen in anspruch nehmen möchte.
das europäische parlament gibt heute ein starkes signal für unsere regionen.
gleichzeitig benötigt europa die regionalen potenziale, um auch die strategie 2020 umzusetzen, damit das ein erfolg wird.
es gibt viel handlungsbedarf nach 2013: die herausforderung des demografischen wandels, der wandel in der wirtschaftsstruktur, defizite in der verkehrsanbindung, die einleitung des zeitalters regenerativer energien, die verschärfung sozialer diskrepanzen.
die kunst der strukturpolitik wird jetzt darin liegen, den regionen innovationsimpulse für diese herausforderung und für hilfe zur selbsthilfe zu geben.
wir benötigen für diese aufgaben eine angemessene finanzielle ausstattung. wir wehren uns deshalb gegen alle bestrebungen, die erfolgreiche strukturpolitik auszuhebeln.
sei es durch eine renationalisierung, durch neue klima- oder beschäftigungsfonds oder was auch immer, was an zentralismus in brüssel vielleicht geplant wird.
meine damen und herren, die europäische gemeinschaft ist eine solidargemeinschaft, und die eu ist der anwalt der europäischen regionen.
wir wollen den schwächsten helfen, anschluss zu finden.
wir unterstützen die grenzregionen, damit europa weiter zusammenwächst, und wir wollen die potentiale aller regionen nutzen, um europa wettbewerbsfähiger zu machen.
die verantwortung der regionen für die umsetzung europäischer ziele, das ist doch ein mehrwert an sich.
in dem bericht haben wir eine reihe von vorschlägen gemacht, wie europa diesen mehrwert weiter steigern kann.
wir wollen das prinzip stärken.
wir fordern mehr ressourcen für die infrastrukturverbesserung unserer grenzregionen und wollen auch die transeuropäischen netze stärken.
wir wollen mehr in die zukunft unserer städte und ländlichen regionen investieren und fordern eine bessere koordinierung der programme.
auch wenn die wirtschafts- und finanzkrise noch vieles überlagert, die europäische strukturpolitik wird weiter entscheidende impulse für wachstum und beschäftigung geben.
das gilt für das öffentliche auftragswesen genau wie für preisregulierung.
damit zu besseren vorschlägen für mehr effizienz und transparenz.
wir wollen auch eine wesentlich strengere kontrolle bei der fördermittelvergabe.
wenn wir dabei die mitgliedstaaten, in denen viel betrogen wird, nicht endlich beim namen nennen, und das regelmäßig, dann verlieren wir an glaubwürdigkeit.
vermutlich wird sich eine mehrheit des parlaments auch für eine zwischenkategorie mit hohen fördersätzen auch für weniger arme regionen einsetzen.
wir fordern mehr engagement der kommission in der fördermittelkontrolle.
abschließend möchte ich die kommission auf ein paar dinge hinweisen, die nicht im bericht stehen.
davor möchte ich allerdings warnen. dann würde zum. das kann sich der rat nicht gefallen lassen.
wie noch im berichtsentwurf gefordert, fordern wir jetzt keine geringere kofinanzierung mehr, aber, der hinweis, wir fordern auch keine erhöhung.
sehr wichtig ist für uns die forderung, an die vergabe der gelder stärkere bedingungen zu knüpfen.
eu-recht muss umgesetzt werden, bevor eu-gelder fließen.
im bericht steht auch nicht mehr, dass wir eine zusammenlegung von globalisierungsfonds und sozialfonds fordern.
aber bitte, bemerken sie, wir fordern auch keinen eigenständigen globalisierungsfonds.
nehmen sie die akkreditierung von nationalen prüfbehörden selbst in die hand. das parlament wird sie hier unterstützen.
herr kommissar, bitte geben sie den mitgliedstaaten nicht zuviel vertrauensvorschuss.
denn reformen brauchen wir in der strukturpolitik, gerade, wenn die eu stark bleiben soll.
dennoch vielen dank für ihre aufmerksamkeit.
ich bin mal gespannt, wie wir jetzt im abstimmungsergebnis damit umgehen werden.
abschließend noch der hinweis, ich habe mich über die zusammenarbeit unterm strich sehr gefreut, geärgert habe ich mich allerdings über die vielen nationalen egoismen, die in diesen bericht leider auch einfließen mussten.
frau präsidentin! die kohäsionspolitik ist eine erfolgreiche europäische politik, die jedem nützt. denjenigen, deren entwicklung noch nicht so fortgeschritten ist, aber auch denjenigen, die bereits über eine starke wirtschaft verfügen.
gute politik kann und muss man aber auch besser machen.
bitte nehmen sie diese beiden beispiele als beleg, dass im parlament durchaus noch mehr reformfreude steckt, als der bericht vermuten lässt.
das will das europäische parlament mit dem bericht pieper anregen.
deswegen sprechen wir uns dafür aus, dass zukünftig kohäsionspolitik ergebnisorientierter und transparent ist, aber auch entbürokratisiert wird, und die koordination zwischen den unterschiedlichen fonds und programmen besser koordiniert wird, wie das mein kollege stavrakakis vorhin auch schon sagte.
wir brauchen aber natürlich auch einen effizienten mitteleinsatz.
studien weisen das in vielfältiger form nach.
aber vor allem wird sie sichtbar für die bürgerinnen und bürger vor ort.
deshalb brauchen wir kohäsionspolitik auch zukünftig in allen regionen der europäischen union.
wir müssen alle ebenen beteiligen, auch die regionale ebene, die lokale ebene, die sozialpartner und auch wichtige ngo.
moderne kohäsionspolitik heißt, sich den neuen herausforderungen zu stellen, moderne infrastruktur zu schaffen, dem klimawandel zu begegnen, energiesicherheit und energieeffizienz zu unterstützen, forschung und entwicklung voranzubringen, kmus zu unterstützen, beschäftigung zu entwickeln.
diese finanzierung wird nicht zu lasten von anderen regionen gehen.
wir sind der auffassung, dass mit dieser zwischenkategorie regionen geholfen wird, die eine noch stärkere unterstützung brauchen als die klassischen ziel-2-gebiete.
strittig ist bis zuletzt die neue zwischenkategorie geblieben.
wer glaubt, dass wir hier im haus eine förderkategorie für die ewigkeit einführen, der unterschätzt das europäische parlament.
und ganz wichtig: das partnerschaftsprinzip muss auf ein neues und besseres niveau gehoben werden.
wir sind mann und frau genug, um am ende einer förderperiode beurteilen zu können, ob das gut und richtig war und wie wir es weiter neu gestalten wollen.
wir haben in den vergangenen jahren oft genug bewiesen, dass wir, wenn es notwendig war, gemeinschaftsinitiativen eingeführt haben.
und unter regionen verstehe ich aber auch alle menschen, die in diesen regionen leben.
kohäsions- und zusammenführungspolitik muss alle regionen europas erreichen.
es entsteht da im gegenteil nicht ein förderflickenteppich, sondern es werden vielmehr die vielen und verfahren vereinheitlicht, und ich denke, dass wir das in der europäischen union gut gebrauchen können.
aber wir haben sie, wenn das ziel erreicht war, auch wieder gemeinsam abgeschafft.
ich kann nur dazu ermuntern, dass wir, so wie wir es in der implementierungsüberprüfung schon festgestellt haben, jene programme, die in der bevölkerung stark angenommen werden, die genau diese ziele verfolgen, auch in zukunft verstärkt anzubieten.
deswegen bitte ich die kolleginnen und kollegen, diese neue zwischenkategorie nachher bei der abstimmung auch mit zu unterstützen.
frau präsidentin, herr kommissar, liebe kolleginnen und kollegen! die bedeutung der regionalpolitik ist heute unterstrichen worden.
wir brauchen diese dass in den regionen europa erlebt wird.
wir sind gerade jetzt in einer phase, in der wir über die zwischenregionen sprechen.
das ist ganz wichtig, weil europa in diesen regionen dazu beigetragen hat, dass arbeit und beschäftigung geschaffen wurde.
ich verstehe wachstum auch in erster linie als nachhaltiges wachstum, wenn es soziale gerechtigkeit bringt.
das ist ein ganz wichtiger aspekt.
aus dem sehr guten bericht von werner langen wird deutlich, dass wir bei derivatgeschäften, die bisher oft außerbörslich gehandelt werden, auf umfassender transparenz bestehen.
kohäsionspolitik ist das herz der europapolitik.
bei exzessivem handel bringen sie die finanzmärkte potenziell in gefahr.
ich begrüße, dass nur wenige ausnahmen vom anwendungsbereich vorgeschlagen werden.
wir haben im rahmen von einigen delegationen sehen können, wie sinnvoll europäische mittel für diese regionale entwicklung, für das erreichen des sozialen zusammenhalts, aber auch für die frauenpolitik, für gender-gerechtigkeit ist.
es ist im sinne der anleger, dass die neue eu-börsen- und -wertpapieraufsicht esma eine tragende rolle übernimmt.
frau präsidentin! mit unserem einstimmigen votum im econ-ausschuss haben wir ein eindeutiges signal gesetzt. derivate werden künftig auf der gemeinschaftsebene reguliert.
die kommission ist bereits im boot.
das führt zu mehr durchschaubarkeit an den handelsplätzen.
das sorgt für eine hohe effektivität der richtlinie.
jetzt ist der rat gefordert, damit die mitgliedstaaten endlich an einem strang ziehen.
dann können wir im herbst nägel mit köpfen machen.
das clearing der otc-derivate, also die risikoorientierte bewertung und abwicklung, soll künftig von zentralen stellen berücksichtigt werden.
risikokontrolle und markttransparenz sind die grundpfeiler eines funktionierenden finanzdienstleistungsmarktes, eine exzellente grundlage für das notwendige langfristige vertrauen.
wir werden als parlament einen kompromiss mit dem rat annehmen, in dem die zentralen forderungen unsererseits aufgenommen sind.
das liegt einerseits daran, dass wir schon öfter darüber debattiert haben, andererseits aber auch an der guten arbeit des berichterstatters – vielen dank dafür und auch für die zusammenarbeit.
darüber hinaus sind sowohl das transaktionsregister als auch eine standardisierung der verfahren geeignet, neue risiken frühzeitig zu erkennen.
ihnen möchte ich hier auch die unterstützung der grünen-fraktion zusichern.
ich möchte aber anschließend einen inhaltlichen punkt zur it-agentur betonen.
frau präsidentin, herr kommissar barnier, sehr geehrter berichterstatter carlos coelho! wir erörtern heute vorerst zum letzten mal den rahmen für die zu schaffende it-agentur der europäischen union.
jedem, der anderes plant, sollte das votum des parlaments eine mahnung sein.
bis dato fällt das einstige vorzeigeprojekt schengener informationssystem, sis ii, vor allem mit kostenexplosion und ständigen verzögerungen auf.
frau präsidentin! bessere zusammenarbeit und diverse edv-systeme sollten bekanntlich den wegfall der binnengrenzen kompensieren.
wir wollen eine effiziente und sichere technische plattform, aber wir wollen keine ausweitung der erfassung personenbezogener daten für alle möglichen zwecke.
die sinnhaftigkeit einer eigenen it-agentur muss meines erachtens auch bezweifelt werden.
wenn man bedenkt, dass sis ursprünglich für 15 millionen datensätze konzipiert wurde, und die anforderungen nicht zuletzt wegen der nationalen unterschiede mittlerweile auf 100 millionen gestiegen sind, wird das ausmaß eines solchen edv-projekts ersichtlich.
mit dem geplanten rahmen ist klar und deutlich eine verknüpfung von unterschiedlichen datenbanken mit personenbezogenen informationen ausgeschlossen.
theoretisch soll sie die visa-datenbanken und die digitalen informationen über asylbewerber und straftäter besser als bisher verknüpfen.
das erscheint mir eher sehr schwierig zu sein.
herr präsident! der ungarische ratsvorsitz begann mit innenpolitischen ereignissen, die für unbegründete aufregung sorgten.
wir haben ein auge auf diese agentur und werden keine alleingänge dulden.
man hatte schwierige rahmenbedingungen – schuldenkrise, eurokrise, reaktorkatastrophe und letztlich eine migrationswelle aufgrund des arabischen frühlings.
es sind durchaus große sachpolitische erfolge zu verzeichnen.
wenn nicht einmal im rahmen eines systems, nämlich sis und sis ii, eine problemlose datenabstimmung möglich ist, dann muss man sich schon die kritische frage stellen, wie da plötzlich einer eigenen it-agentur eine verknüpfung verschiedenster systeme möglich sein sollte.
ich denke hier an die beitrittsverhandlungen, die mit island aufgenommen wurden, und jene, die mit kroatien abgeschlossen wurden, wie auch an die donauraumstrategie.
dazu möchte ich allerdings anmerken, dass mir in diesem bereich die atomkraftdiskussion und auch die umweltverträglichkeitsthematik etwas fehlen.
alles in allem eine ordentliche arbeit, und ich möchte unseren ungarischen nachbarn ein herzliches dankeschön aussprechen.
herr präsident, herr kommissar, werte kolleginnen und kollegen! ich bin sehr froh, dass wir diese diskussion heute führen können, und ich glaube, es ist auch ganz wichtig, festzuhalten, dass diese heutige diskussion keine urteilsfindung über die qualität von gentechnisch verändertem
saatgut ist, über gentechnik allgemein, sondern dass es einfach darum geht, wie das procedere aussieht, damit staaten innerhalb der europäischen union eigenständig entscheiden können, ob sie auf ihrem gebiet den anbau von gentechnisch verändertem material zulassen.
ich glaube, es ist höchste zeit, dass wir hier eine klare regelung haben.
wir haben die aufgabe, diese ängste wahrzunehmen, und die einzelnen regierungen müssen jetzt entscheiden können, ob sie gentechnisch verändertes material zulassen.
es ist auch höchste zeit, dass wir der bevölkerung europas, die noch so viele fragen im zusammenhang mit gentechnisch verändertem saatgut hat, respekt erweisen.
ich hoffe, dass der vorliegende bericht so angenommen wird, wie er heute präsentiert wird, denn er bietet endlich auch die chance, diese umwelterwägungen und diese ängste der menschen ernst zu nehmen und die entscheidungen dorthin zurück zu verlagern, wo sie in dieser frage in erster linie getroffen werden müssen.
herr präsident! ich unterstütze den vorschlag der kommission, der den mitgliedstaaten unter festgelegten und nachweisbaren bedingungen die möglichkeit von ausnahmen von einer zulassung einräumt.
das ziel dieser verordnung, rechtsicherheit zu gewährleisten, darf sich nicht allein auf die mitgliedstaaten beschränken, die gvo auf ihrem hoheitsgebiet verbieten möchten.
wichtig ist, dass die debatte um nationale einschränkungen nicht auf dem rücken der bauern geführt wird.
und ich möchte auch bezweifeln, dass die erweiterung des schengenraumes tatsächlich ein höheres maß an sicherheit für unsere bürger bringt.
es ist eine große angst da.
eine genau so klare rechtsicherheit brauchen auch die landwirte.
sie brauchen vor beginn der vegetationsperioden klare informationen über mögliche einschränkungen.
es geht heute nicht um das pro oder kontra von gvo im allgemeinen.
vor allem brauchen sie einen klaren schwellenwert für gvo-spuren.
denn auch bei einem nationalen verbot besteht weiterhin die gefahr der unbeabsichtigten spuren von gvo-pflanzen.
ich hoffe, dass wir in diesen sensiblen fragen der zulassung europaweit nicht willkürlich auseinanderdriften.
anlass zur hoffnung allerdings gibt etwa die bevölkerung des jemen, wenn gruppen, die zuvor nie miteinander geredet haben, seite an seite ausharren.
herr präsident! für viele arabische länder mag es ja kein zurück mehr zu den alten zuständen geben. wohin die reise aber geht, ist sicherlich zumeist ungewiss.
und dass ein umsturz noch lange kein garant für demokratische zustände oder religionsfreiheit für minderheiten ist, zeigt ägypten mit vermehrten übergriffen auf christen.
bis auf marokko, dessen könig bekanntlich beliebt ist, haben die arabischen proteste in den anderen ländern vor allem leere versprechungen und gewalt gebracht.
es ist also vielleicht an der zeit, dass der westen endlich assads abgang fordert und diplomaten abzieht.
wenn der arabische frühling durch den iranischen block gebremst würde, wäre dies ein verheerendes signal.
generell ist nach der euphorie des arabischen frühlings in ägypten und tunesien bekanntlich ernüchterung eingezogen, angesichts anhaltender sicherheitsprobleme, wirtschaftlicher schwierigkeiten und zäher rückzugsgefechte des alten regimes.
allein ein präsidentenwechsel, wie ihn das abkommen des golfkooperationsrats vorsieht, würde aber am system nicht wirklich etwas ändern.
die strategische bedeutung syriens darf meines erachtens nicht unterschätzt werden.
hier gilt es bereits jetzt, vorbereitungen zu treffen, um den auf uns zukommenden problemen dann auch wirklich gewachsen zu sein.
herr präsident, herr ratspräsident! in einer krisenzeit, in der wenig europa-begeisterung zu spüren ist, könnte die polnische ratspräsidentschaft doch einige lichtblicke setzen.
eine deutliche mehrheit der polnischen bevölkerung ist eu-freundlich eingestellt, eu-freundlicher als in vielen anderen ländern.
wo das arbeitsprogramm der ratspräsidentschaft offenheit ankündigt und darunter mehr und bessere verständigung mit unseren nachbarstaaten ukraine, republik moldau, belarus und russland versteht, begrüße ich das ausdrücklich.
deutschland hat als westlicher nachbar polens gute erfahrungen in der grenznahen zusammenarbeit der regionen gemacht.
keineswegs verschlafen darf die eu auch die gefahr neuer flüchtlingsströme, selbst im fall demokratischer umwälzungen in der arabischen welt.
im hinblick auf die entscheidungen zur benötigen wir eine offenere und respektvolle zusammenarbeit zwischen den eu-institutionen, besonders zwischen rat und parlament.
inhaltlich kann ich nur wiederholen: wir müssen anfangen, die menschen zu retten, und nicht nur an die banken denken.
wir stehen gemeinsam vor den vielfältigen politischen herausforderungen.
eine quasi-einfrierung des mittelfristigen haushalts halte ich für unrealistisch.
in der krise muss und kann die eu ihren mehrwert beweisen, indem sie als handlungsfähige, solidarische gemeinschaft auftritt. so habe ich auch ihre rede verstanden.
populistische parolen wie: „jetzt müssen wir an der eu sparen“ greifen eindeutig zu kurz.
in den kommenden monaten muss ein neues globales klimaschutzabkommen, das an kyoto anschließt, erreicht werden.
im hinblick auf die energie- und klimapolitik scheint das arbeitsprogramm verbesserungsfähig.
eine bemerkung zur reform des eu-haushalts will ich dennoch machen.
die europäische union darf dabei nicht als bremser auftreten.
ich wünsche dem polnischen ratsvorsitz ein gutes gelingen!
ich glaube, mit ihrer rede heute haben sie gezeigt, dass sie mehr vorhaben als reines krisenmanagement.
sie wollen europa eine richtung geben.
ich finde das sehr gut, die kollegen haben das hier fraktionsübergreifend unterstrichen.
herr präsident, herr premierminister, herr präsident! herr premierminister, sie sind zitiert worden mit den worten: die polnische ratspräsidentschaft werde in erster linie geprägt sein durch die reaktionen auf krisen.
es war eine große rede.
herzlichen dank dafür! sie haben über die schuldenkrise europas gesprochen und europäische solidarität eingefordert.
wir als liberale fraktion sagen emphatisch ja zu dieser solidarität.
ich bitte sie aber, auch die andere seite der medaille nicht aus dem blick zu verlieren.
und das ist für uns ganz klar solidität.
es war unsolides schuldenmachen über viele jahre, das uns in diese krise geführt hat.
herr tusk, lassen sie sich nicht entmutigen! bewegen sie sich – herr verhofstadt hat das ja gesagt –, die richtung ist klar! ein zweiter punkt, bei dem ich sie auffordern möchte, mutig vorwärts zu schreiten, ist ein schwerpunkt ihrer präsidentschaft: die gemeinsame sicherheits- und verteidigungspolitik voranzubringen.
es ist ja geradezu ironisch, dass 2003 der deutsche bundeskanzler und der französische staatspräsident diesen stabilitätspakt aufgeweicht haben, und es heute die bundeskanzlerin und der französische staatspräsident sind, die bei einem strandspaziergang in deauville beschließen, dass der stabilitätspakt für die zukunft auch wieder keine zähne haben soll.
lassen sie sich nicht entmutigen! die amerikaner ziehen sich zurück.
sie hören dazu aus den hauptstädten skeptische, zögerliche reaktionen.
wir haben libyen, wir haben syrien, im osten moldau und georgien – wir haben als europäer gemeinsam so viel zu tun.
wir wollen deswegen – und das ist wirklich zentral – einen stabilitätspakt mit zähnen.
stärken sie den europäischen auswärtigen dienst, fördern sie demokratie und menschenrechte, entwickeln sie die sicherheitspolitischen instrumente und die europäische verteidigungsagentur weiter.
machen sie da fortschritte im sinne europas! sie haben viel zu tun.
viel glück dabei!
herr präsident! herr premierminister, das programm ihrer ratspräsidentschaft als erster des trios kann durchaus als sehr engagiert bezeichnet werden.
das heißt für mich einerseits, die außengrenzen zu stärken, andererseits aber, die nahrungsmittel- und energiesicherheit zu gewährleisten.
einer der punkte auf ihrer agenda ist ein sicheres europa.
letzteres bedeutet zum einen unabhängigkeit, zum anderen sollten wir aber auch die chance ergreifen, in erneuerbare energien zu investieren, dabei die arbeitslosigkeit zu reduzieren und jugendliche verstärkt auszubilden.
so können wir einen weg aus der krise finden und dabei langfristig zu einem in mehrfacher hinsicht sicheren europa beitragen.
frau präsidentin, lady ashton! wir wissen, dass wir als europäer natürlich ein vitales interesse an einer schrittweisen demokratisierung in osteuropa, in asien und auch im nahen osten haben müssen.
dass sich der demokratisierungsprozess der türkei an einem scheideweg befindet, wird auch daran deutlich, dass internationale wahlbeobachter in den kurdischen gebieten massive staatliche eingriffe in die wahlen vom 12. juni aufgezeigt haben.
der einfluss der europäischen union ist ja auch förderlich bei diesen demokratisierungsprozessen, wie man etwa am balkan sieht.
hinsichtlich der türkei aber, mit der wir immerhin beitrittsverhandlungen führen, sieht die lage völlig anders aus.
die entziehung des mandats gewählter türkischer abgeordneter ist mit demokratischen und rechtsstaatlichen grundsätzen ganz einfach nicht vereinbar.
diese missachtung demokratischer grundsätze allein ist meines erachtens bereits grund genug, die beitrittsverhandlungen mit der türkei einzustellen.
ich bin besorgt, dass wir in dieser spannungsgeladenen region wieder einmal einen sommer vor uns haben, in dem die befürchtung besteht, dass einer der beteiligten die nerven verliert und dann ein dritter geostrategisch profitiert.
herr präsident! es ist gut, dass wir diese debatte zu nagorno-karabach noch vor der sommerpause führen, noch besser wäre es meiner ansicht nach gewesen, wenn wir als parlament eine entschließung angenommen und damit eine deutliche botschaft an alle, die es angeht, geschickt hätten.
dieses parlament kann sich in dieser auseinandersetzung keine parteinahme für die eine oder andere seite leisten.
wir müssen aber alle beteiligten verpflichten, die vereinbarten sechs grundprinzipien in einem diplomatischen prozess zu wahren.
nach den türkischen wahlen zeigt sich einmal mehr, dass die allzu halbherzige haltung der eu, nach der sich probleme allein schon durch die aussicht auf einen eu-beitritt in luft auflösen werden, ein gefährlicher trugschluss ist.
gerade, weil der status quo nicht haltbar ist, besteht die gefahr, dass eine der seiten diesen weg verlässt.
kontraproduktiv ist die aufrüstung in aserbaidschan und armenien, wobei russland offensichtlich hauptlieferant für beide seiten ist.
das nährt den verdacht, dass es eine hat, wo es im fall einer kriegerischen auseinandersetzung dann als friedensstifter auftritt, in wirklichkeit aber seinen alten einflussbereich wiederherstellt.
die eu kann bei der lösung des problems für beide seiten eine win-win-situation anbieten.
ich bin überzeugt, dass wir als eu der region insgesamt viel mehr bieten können als andere: erfahrungen in vertrauensbildung, in grenzüberschreitender zusammenarbeit, beim minderheitenschutz, beim aufbau demokratischer strukturen und bei der wirtschaftlichen modernisierung und der einbindung in einen gemeinsamen wirtschaftsraum.
herr präsident! in keinem anderen politikfeld hat das europäische parlament derart wenig mitspracherechte wie im außen- und ganz besonders im militärbereich.
ich bin froh, dass sie, frau hohe beauftragte, jetzt auch in jüngster zeit mit den beiden außenministern gesprochen haben.
gerade weil der gipfel in kasan in dieser form gescheitert ist, weil russland vielleicht doch kein ehrlicher makler ist, sollten wir dieses vakuum nicht ungefüllt lassen und dafür sorgen, dass für die beiden seiten eine perspektive der einigung erreicht werden kann.
über eu-militäreinsätze entscheiden allein die im europäischen rat versammelten staats- und regierungschefs.
das europäische parlament hat also in der zentralen frage von krieg und frieden keinerlei mitsprache- oder gar kontrollrechte.
anschubfonds für militäroperationen muss es mehr und tatsächliche kontrollbefugnisse für die nationalen parlamente und das europäische parlament geben.
angesichts der einrichtung des europäischen auswärtigen dienstes, der praktisch das exekutivorgan der gasp geworden ist, und des im lissabon-vertrag verankerten
in der vorliegenden entschließung wird zwar erwähnt, dass die zusammenarbeit zwischen den nationalen parlamenten und dem europäischen parlament verbessert werden soll, aber es mangelt sehr an konkreten vorschlägen, wie dies geschehen soll.
die von uns vorgeschlagene interparlamentarische versammlung, zusammengesetzt aus vertretern der nationalen und der europäischen ebene, könnte die chance eröffnen, eklatante demokratiedefizite zu beheben oder wenigstens abzumildern.
diese parlamentarische versammlung muss sich aus allen in den parlamenten vertretenen parteien zusammensetzen, um wirklich eine demokratische kontrolle der europäischen außen- und sicherheitspolitik zu gewährleisten.
es wäre schön, wenn unsere änderungsanträge, mit denen wir das eingebracht haben, morgen zustimmung finden würden.
herr präsident, meine sehr geehrten damen und herren! der bericht wird diskutiert und beschlossen, die staatsschuldenkrise wird uns noch jahre beschäftigen und die aufarbeitung der ursachen der krise ebenfalls.
wir haben mit diesem bericht unseren auftrag erfüllt, über den tellerrand zu blicken, langfristige perspektiven zu entwickeln,
die parteipolitischen, tagespolitischen, populistischen grenzen zu überwinden, aber auch die politik.
es ist nicht einmal verbindlich geregelt, dass es vor beginn eines eu-auslandseinsatzes informiert werden muss.
diesem auftrag haben wir entsprochen, diesen auftrag haben wir erfüllt.
wir können morgen mit der arbeit bei der umsetzung beginnen.
wenn sie beide – rat und kommission – jetzt sagen, wofür sie alle sind, dann kann ich nur sagen: das parlament wird diesen bericht beschließen.
je schneller wir diese ziele zur realität werden lassen, desto schneller können wir die lehren aus der krise ziehen.
ich bin auch froh, dass dieser bericht nach der präsentation von premierminister tusk diskutiert wird.
denn ist der bericht ist die umsetzung seines plädoyers für mehr europa.
ja, wir benötigen mehr europa, weil wir zuwenig europa in der wirtschafts-, in der steuer-, in der budget-, in der sozial-, in der bildungs-, in der forschungs-, in der außen-, in der energie- und in der verteidigungspolitik haben.
ja, wir haben ein ungleichgewicht zwischen wettbewerbs- und sozialpolitik, zwischen binnenmarkt und steuerpolitik, zwischen euroraum und wirtschaftspolitik.
die tatsache, dass wir in vielen fragen, die den binnenmarkt, die rolle europas in der welt und den euroraum betreffen, nur auf einem bein stehen
ja, wir benötigen mehr ue und mehr europa und mehr europa in der welt.
wir sagen es deutlich: wir benötigen den nächsten integrationsschritt.
wir benötigen eine wirtschafts- und sozialunion als zwischenschritt zur verteidigungs- und außenpolitischen union und als zwischenschritt zur politischen union.
wir benötigen einen wirtschafts- und sozialkonvent.
ja, wir benötigen eine stimme für europa in der welt.
wir befinden uns am scheideweg, weil es darum geht, welche rolle wir in zukunft spielen wollen.
und vergessen haben, das zweite bein dazuzustellen, ist eine der ursachen der krisen und die größte problematik für die krisenbewältigung.
wollen wir krisenmanager sein oder wollen wir zum museum werden?
wollen wir ein in der globalisierung werden und unsere stimme erheben oder wollen wir zum zulieferer für die dynamischen kontinente außerhalb europas werden?
um diesen scheideweg geht es.
dieser bericht ist richtungsweisend, er ist eine handlungsanleitung, und wir sollten rasch mit der umsetzung beginnen und die lehren aus der krise ziehen.
herr präsident! mit dem heutigen dokument endet das zweite mandat unseres sonderausschusses.
während wir im ersten bericht aktuelle lösungen entwickelt haben – bankenabgabe, zertifizierung von hedgefonds, finanztransaktionssteuer –, geht es jetzt um visionen über
2013 hinaus: regeln für effektives krisenmanagement, vertiefte integration zwischen den staaten, nachhaltigkeit in der beschäftigungs- und wachstumspolitik.
haushaltsdisziplin muss zum neuen volkssport werden, von der regionalen bis zur europäischen ebene.
die jahrelange aushöhlung des stabilitäts- und wachstumspakts muss abgelöst werden von einem robusten überwachungssystem, dem sich kein euroland mehr entziehen kann.
entscheidungen sind gefragt.
kommen die eurobonds, bei strikter einhaltung von vorgaben?
ist ein europäisches finanzministerium, wie es ezb-präsident trichet empfiehlt, nötig?
wird sich der esm zur europäischen schuldenagentur entwickeln?
wie sieht eine stabilere beteiligung der banken an der krise aus?
wir brauchen keine durch ängste entstandene renationalisierung, wir brauchen mehr europa!
kautschuk, elfenbein und kupfer waren hauptexportgüter der belgischen kolonie und die bevölkerung wurde zu zwangsarbeit auf den plantagen und in den minen gezwungen.
wie kann die dominanz der oft völlig falsch liegenden ratingagenturen gebrochen werden?
die methoden der ausbeuter waren grauenhaft.
frau präsidentin! verbrechen gegen die menschlichkeit haben im kongo leider eine 150-jährige tradition.
den einzelnen dörfern wurden lieferquoten auferlegt, bei nichterfüllung wurden die bewohner bestraft: auspeitschung, vergewaltigung, abhacken von gliedmaßen, massenhinrichtungen waren an der tagesordnung.
solche gewalt erzeugt einen teufelskreis über generationen hinweg und erzeugt neue gewalt.
ich glaube, europa, vor allem das koloniale europa, hat hier einiges vor ort wiedergutzumachen.
vergewaltigung wird in kriegerischen konflikten gezielt eingesetzt, um grenzenlose macht über das opfer zu demonstrieren, es zu erniedrigen, zu demütigen, zu verletzen, und zerstört neben der seele der direkt betroffenen frauen ganze familien.
und zu den körperlichen und psychischen auswirkungen kommt, dass vergewaltigung als schande gilt, besonders wenn daraus eine schwangerschaft resultiert, und dann werden frauen in letzter konsequenz auch noch von ihren familien verstoßen.
hinzu kommt die unfähigkeit der demokratischen republik kongo, mitglieder der eigenen streitkräfte für verbrechen nach dem völkerrecht vor gericht zu stellen.
in den seltenen fällen, in denen eine frau dann tatsächlich gegen ihren peiniger vorgeht, wird ihr de facto kein rechtschutz gewährt.
derartige verbrechen an der menschlichkeit dürfen nicht toleriert werden.
hier ist massiver, insbesondere finanzieller druck auf die republik kongo auszuüben.
es darf nicht sein, dass europa sehr wohl auf die reichtümer des kongo schielt, bei kriegsverbrechen aber beide augen zudrückt!
demokratie erreichen und wie wir ein demokratisches europa realisieren. denn noch immer ist der einfluss der bürger auf die europäische politik zu gering.
und die bürger müssen die wahl haben, das letzte wort zu sagen.
wir brauchen eine reform des wahlrechts.
ich halte das übrigens überwiegend für einen missbrauch der europäischen wahlen.
noch immer sind europawahlen rein nationale angelegenheiten, von nationalen parteien ausgerichtet, mit nationalen kandidaten und meistens auch zu rein nationalen themen.
frau präsidentin, liebe kolleginnen und kollegen! europa braucht innovative ideen, um weiterzukommen, und ideen, wie wir nach und nach eine europäische
sie sind der souverän! deshalb brauchen wir ein europäisches initiativrecht, wir brauchen – meine ich – auch europäische referenden.
wir müssen dafür sorgen, dass die wahlen und auch die themen europäischer werden.
wir brauchen wirklich europäische debatten über europäische themen.
der vorschlag von andrew duff ist eine solche innovative idee, denn er hat direkte und indirekte wirkung.
eine andere wirkung ist, dass die bürgerinnen und bürger auf ihren wahlzetteln neben den nationalen kandidaten auch europäische kandidaten finden.
dieser vorschlag berührt die kernfrage der europäischen union und unserer arbeit hier.
insofern bin ich auch dankbar für diese kontroverse debatte. denn wen vertreten wir hier?
eine indirekte wirkung z. b. ist, dass er die parteien dazu zwingt, sich europäisch aufzustellen, europäische themen und programme zu diskutieren und europäische kandidaten zu nominieren.
sind wir nur eine union der mitgliedstaaten und vertreten wir nur die interessen der bürgerinnen und bürger unserer länder?
oder sind wir auch vertreter eines gemeinsamen europäischen interesses, vertreter der unionsbürger?
und die wahrheit ist: wir sind beides.
übrigens sind die grünen hier benchmark! denn die grünen sind bislang die einzige partei, die mit einem europäischen spitzenkandidaten mit einem europäischen programm in den wahlkampf gezogen ist.
ich meine, wir schulden das nicht nur der idee von europa, sondern auch der realität von europa.
wenn also eines tages britische wähler für französische kandidaten stimmen und umgekehrt, weil sie sie gut finden, dann ist europa einen schritt weiter!
herr präsident, sehr geehrter herr kommissar, sehr geehrte kolleginnen und kollegen! ich danke für die gute
zusammenarbeit bei der erstellung der vorliegenden entschließung, und ich hoffe auf einen positiven und gewinnbringenden austausch in den letzten gesprächen.
wir dürfen das eine nicht aus den augen lassen und das andere auch nicht.
die wirtschafts- und finanzkrise hat gezeigt, dass das bereits bestehende handelsrecht die allermeisten mitgliedstaaten vor protektionistischen maßnahmen bewahrt hat.
das heißt – und das gilt genauso für unsere bürger –, dass es bei einer wahl nationale gesichtspunkte gibt, aber auch europäische gesichtspunkte.
das ist wirklich ein erfolg, auch wenn man manche tendenzen in die umgekehrte richtung sieht.
die wto und mit ihr das gesamte handelsrecht ist ein großer gewinn.
ich bin der festen überzeugung, dass der internationale handel eine starke und schlagkräftige welthandelsorganisation benötigt.
ich freue mich auf den tag, an dem die bürgerinnen und bürger neben ihrem wahlschein mit den nationalen kandidaten einen zweiten wahlschein mit europäischen kandidatinnen und kandidaten vorfinden werden.
es ist unumgänglich, den bisherigen weg einer intensiven globalen kooperation fortzusetzen und weitere integrationsschritte in diesem bereich zu gehen.
mit großem bedauern blicke ich auf den stillstand, eventuell sogar das nichtzustandekommen der dda.
allerdings müssen wir auch folgendes einsehen: die staaten, die verhandeln, sind nicht mehr die gleichen wie zu anfang der doha-runde vor zehn jahren.
wir haben uns alle verändert in dieser zeit, und deshalb ist auch die diskussion sektorspezifisch fortzuführen.
persönlich halte ich es eigentlich für unrealistisch, an einem großen entwurf festzuhalten.
aber wir können die verfahrene situation überwinden und dadurch mehr schaden verhindern.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! herr kommissar de gucht, das europäische parlament gibt ihnen mit seiner entschließung in dieser kritischen phase der doha-verhandlungen einen klaren auftrag mit auf den weg: kämpfen sie in genf für ein positives zwischenergebnis
unter dem eindruck der attentate von new york wurde vor zehn jahren die doha-runde ins leben gerufen: eine weiterentwicklung der wto sollte zur verbesserung der lebensverhältnisse in den entwicklungsländern beitragen und so auch hasspropaganda die grundlage nehmen.
doch gerade ihre unterhändler und die ihrer wettbewerber konzentrieren sich vor allem auf die öffnung der globalen märkte für dienstleistungen und das eindringen in bislang geschützte sektoren der öffentlichen daseinsvorsorge.
die entwicklungsländer konnten sich in der wto gemeinsam gegen das erzwingen dieser öffnung wehren.
ihre reaktion bestand wiederum in der verlagerung der schwerpunkte auf den abschluss bilateraler abkommen, in denen sie ihre hauptinteressen besser durchsetzen können.
dieser weg hat nachweislich nicht zur verringerung der armut beigetragen.
wir brauchen eine starke wto – gerade wir als europäische union brauchen sie.
er gefährdet sogar die errichtung eines systems von fairen und weltweit gültigen handelsregeln unter dem dach der wto.
wir müssen sie stärken, denn wir werden sie noch mehr brauchen.
auf multilateraler ebene, welches zur reduzierung der armut in der welt beiträgt! wir konstatieren hier heute gemeinsam den status quo und deshalb mit blick auf die zukunft – auch wie herr taylor gerade gesagt hat: erinnern sie sich noch an den beginn dieser verhandlungen?
meine fraktion fordert sie daher nachdrücklich auf, zum primat der multilateralen einigung zurückzukehren.
erwirken sie in genf wenigstens den abschluss des so genannten ldc-pakets mit verbesserungen für die ärmsten der welt! wir fordern sie zudem auf, die aus der kommission verlautete drohung, sich im fall eines scheiterns der doha-runde auch nicht mehr an die zugesagte abschaffung der eu-exportsubventionen
für agrargüter zu halten, hier und heute zurückzunehmen! angesichts der aktuellen hungerkatastrophe in ostafrika und der immer schwieriger werdenden lage der bauern – nicht nur in den entwicklungsländern, aber gerade dort – muss die abschaffung der exportsubventionen sogar beschleunigt erfolgen.
frau präsidentin, sehr geehrter herr kommissar! die verhandlungen für eine reform der welthandelsorganisation können als wirklich ermüdend bezeichnet werden.
ein baldiger abschluss der verhandlungen ist wieder einmal nicht absehbar.
wir müssen durch ein globales handelssystem mit klaren regeln vor allem den wenig entwickelten ländern lebensnotwendige unterstützung zukommen lassen.
unser haus wird sich am mittwoch fraktionsübergreifend in einer entschließung klar für ein multilaterales handelssystem aussprechen und somit gegen ein mehr von bilateralen abkommen.
die europäische union hat im laufe der doha-verhandlungen zugeständnisse in vielen bereichen gemacht und somit deutliche schritte in richtung der verhandlungspartner gesetzt.
ich betrachte diese entwicklung vor allem vor dem hintergrund der europäischen landwirtschaft skeptisch.
es darf nicht vergessen werden, dass viele europäische länder durch eine kleinstrukturiertheit in der landwirtschaft geprägt sind.
unbestritten ist aber auch die bedeutung der sps-standards sowie des trips-abkommens für die europäische wirtschaft.
marktstützende maßnahmen waren und sind hier ein wichtiger bestandteil, um regionalität und ländliches leben zu erhalten.
ähnliches gilt für die preisschwankungen im rohstoff- und lebensmittelsektor.
ich hoffe wirklich – herr kommissar, das liegt vor allem in ihrer verantwortung –, dass sich die europäische union vehement für eine schlag- und tatkräftige welthandelsorganisation einsetzt!
das weitere abgleiten in bilaterale abkommen ist der falsche weg.
lebensmittelsicherheit ist ein zentrales thema, vor allem auch in europa.
diese probleme können nicht regional oder bilateral, sondern müssen global gelöst werden.
wir brauchen ein solides, nachhaltiges und ausgewogenes handelssystem und kein flickwerk an handelsabkommen.
es geht bei der rohstoffstrategie aber um einen lebensnerv für wirtschaft, beschäftigung und arbeitsplätze hier in der europäischen union.
abend haben sie ein deutliches signal gegeben, und das ist für uns ein zeichen der hoffnung, denn am anfang, bei der vorstellung der strategie der kommission, waren unsere erwartungen nicht erfüllt.
ich hoffe auf gute entwicklungen während der nächsten verhandlungsrunde und darauf, dass sie auch weiterhin auf einen abschluss drängen.
deshalb ist eine kohärente strategie unbedingt erforderlich.
viel erfolg!
natürlich brauchen wir die drei säulen: sicherung unserer eigenen rohstoffquellen, recycling-strategie einschließlich effizienzsteigerung, aber auch ein gemeinsames vorgehen, um mit den hauptrohstofflieferanten dieser welt partnerschaften aufzubauen.
wir als liberale glauben, dass dabei auch berücksichtigt werden muss, dass kleine und mittlere unternehmen unsere besondere hilfe brauchen.
herr präsident! zunächst ein herzliches dankeschön an den berichterstatter reinhard bütikofer für den sehr guten bericht! sehr geehrter herr kommissar tajani, heute
die änderungsanträge der liberalen fraktion konzentrieren sich darauf, dass wir auch wissenschaftler verstärkt in diese strategie einbeziehen, denn es gibt viele moderne techniken, etwa um rohstoffe am meeresgrund, in den ozeanen zu nutzen, die erst noch erforscht und weiterentwickelt werden müssen.
herr präsident! wir alle wissen, dass beispielsweise in einem handy bekannte metalle wie kupfer und eisen stecken, aber auch weniger bekannte, nämlich die für die zukunftstechnologie so wichtigen und unverzichtbaren seltenen erden.
angesichts der ankündigung chinas, das 97% der technologiemetalle liefert, die förderung zu drosseln, wäre die union gut beraten, im rahmen der rohstoffstrategie über rohstofflagerstätten nachzudenken.
diese sind, wie wir wissen, nicht nur knapp, sie bieten auch politischen konfliktstoff.
genau hier können die europäer auch den rohstofflieferanten in den drittwelt- und schwellenländern etwas anbieten im rahmen einer gemeinsamen rohstoffstrategie.
deshalb rufen wir sie auf: lassen sie uns gemeinsam vorangehen, die mitgliedstaaten unter dem dach der eu vereinen und langfristige partnerschaften mit den rohstoffländern aufbauen! wirtschaftspolitik, umweltpolitik und internationaler handel gemeinsam mit entwicklungspolitik aus einer hand – das muss das ziel der rohstoffstrategie sein!
in diese überlegungen muss zudem einfließen, dass china sich in afrika, der mongolei oder afghanistan rohstoffquellen auf jahre gesichert hat.
in diesem zusammenhang darf es jedoch keine radikallösung mit schildbürgerstreichcharakter – ähnlich wie beim glühbirnenverbot – geben.
herr präsident! vielen dank an die berichterstatterin sophia in 't veld für die vorlage dieses berichts, der im ausschuss für bürgerliche freiheiten, justiz und inneres eine breite mehrheit erhalten hat! ich wundere mich ein wenig, dass das hier von einigen fraktionen wieder aufgemacht werden soll.
ich wundere mich auch über die reaktion von herrn díaz de mera.
ich halte es für absolut notwendig, dass wir die antiterrorismuspolitik der eu evaluieren, und zwar vor allen dingen, um eine bessere terrorismuspolitik zu gewährleisten.
großkonzerne können sich rohstoffe selber sichern, kleine und mittlere unternehmen aber brauchen eine gemeinsame strategie.
das heißt also, wer wie ich absolut dafür eintritt, dass wir terroristen verfolgen und dass wir terroranschläge verhindern, der muss dafür eintreten, dass wir auch die zehn jahre bemühungen, die wir hinter uns haben, effektiv
gerade ob der langen vorlaufzeit von fünf bis zehn jahren gilt es jetzt genau zu überlegen, welchen rohstoffbedarf wir langfristig abdecken müssen.
evaluieren, und zwar sowohl was die prioritätensetzung angeht, was die kosten angeht, als auch was das verhältnis der eingriffe z. b. in bürgerrechte und in rechtsstaatliche normen angeht, und dass wir auf der anderen seite die maßnahmen evaluieren, die wir ergriffen haben.
die pläne, nachhaltige rohstoffförderungen in der eu zu unterstützen, bedürfen aber einer ausgereiften strategie.
recycling wird angesichts der müllberge von elektroschrott und steigender rohstoffpreise langsam wirtschaftlich interessant, das wissen wir.
ob für die bessere zusammenarbeit der energieregulierungsbehörden der mitgliedstaaten eine eigene agentur notwendig ist, ist aber zweifelhaft.
inwieweit man dem insiderhandel herr werden kann, muss sich allerdings erst erweisen.
ich denke, dass das der bevölkerung und auch diesem parlament wichtig ist, und dass es richtig wäre, das jetzt zu tun.
in den letzten jahren entstand in der eu ein wahrer agenturendschungel, den man nicht noch erweitern sollte.
hinsichtlich transparenz gilt es, einige faktoren zu berücksichtigen: zum einen werden senkungen der großhandelspreise von den strom- und gasversorgern oft nicht oder nur sehr zögerlich an die verbraucher weitergegeben.
herr präsident! natürlich ist es zu begrüßen, wenn im rahmen der neuen eu-regelungen gegen unfaire taktiken wie die zurückhaltung von energiekapazitäten vorgegangen wird.
vergleichbarkeit ist aber auch nicht wirklich gegeben, wenn auf den vergleichsportalen prinzipiell nur anbieter angeführt werden, die eine provisionsvereinbarung abschließen.
herr präsident, sehr geehrte kollegen! vielen dank an den berichterstatter für seinen hervorragenden bericht! mithilfe des petitionsausschusses können die bürger der europäischen union auf mögliche verstöße gegen unionsrecht oder ihre eigenen rechte aufmerksam machen.
so erfahren wir als abgeordnete auch aus erster hand, welche auswirkungen die europäische union auf den alltag der menschen hat.
die nach wie vor hohe anzahl an petitionen zeigt, dass die menschen dieses recht auch zu nützen wissen.
in meiner rede zum jahresbericht 2009 habe ich gefordert, dass wir unsere internen abläufe verbessern müssen.
darüber hinaus kann der stromanbieterwechsel per internet wirklich...
dies ist uns vor allem im bereich der nicht-petitionen gelungen.
allen beteiligten, den abgeordneten, der petitionsverwaltung dafür meinen herzlichen dank! wir werden auch weiterhin daran arbeiten, dass alle eine möglichst schnelle und angemessene antwort bekommen.
damit ist das petitionsrecht eines der wichtigsten und konkretesten rechte der menschen in europa.
zum anderen können die konsumenten so lange nicht von den vorteilen der energieliberalisierung profitieren, so lange der anbieterwechsel wegen unverständlicher stromrechnungen schwierig bleibt.
ich halte es für absolut gefährlich, jetzt hier sozusagen wieder in die lager zurückzufallen.
oft sind die informationen unvollständig und nicht aktuell.
schuld daran ist meist eine zurückhaltende informationspolitik der mitgliedstaaten.
die kommission bemüht sich hier redlich.
zweitens: gerade hinsichtlich der beschwerden in langwierigen umweltverfahren brauchen wir instrumente, um bereits im planungsverfahren eingreifen zu können und nicht erst am ende des verfahrens oder – noch schlimmer –, wenn die bauvorhaben beendet sind.
ein zentrales thema vieler petitionen ist das umweltrecht.
wenn wir dann feststellen, es war zwar gegen geltendes recht, aber das bauwerk steht, ist es im einzelfall sehr, sehr schwierig, die dinge noch zu reparieren.
hier, denke ich, sind zwei dinge noch verbesserungswürdig: wir brauchen erstens eine bessere kommunikation zwischen kommission und mitgliedstaaten.
mit diesem instrument können sich bürgerinnen und bürger zukünftig aktiv am politischen geschehen beteiligen.
herr präsident! dieser jahresbericht sollte in erster linie die erreichten fortschritte darlegen.
die themen sind dieselben, die betroffenen mitgliedstaaten sind dieselben.
seit jahren werden mit einem großteil der petitionen mängel in der umsetzung von richtlinien im bereich umwelt an das ep herangetragen.
für mich ist es unerlässlich, dass dem petitionsausschuss als einzigem echten bürgerausschuss eine angemessene rolle zukommt.
bedarf es zusätzlicher leitlinien der kommission für die umsetzung oder einer verschärften kontrolle?
dies hat natürlich nichts mit dem von mir sehr geschätzten kollegen meyer zu tun, für dessen bericht ich auch sehr danke, sondern die fakten lassen kein anderes bild zu.
abschließend möchte ich noch einmal an die in diesem jahr beschlossene bürgerinitiative erinnern.
unsere arbeit wird verzögert, auch untergraben, wenn den debatten im ausschuss keinerlei taten folgen.
in der arbeit im ausschuss sind wir auf die aktive zusammenarbeit mit kommission und rat im sinne von stellungnahmen angewiesen, wobei der rat bei den ausschusssitzungen oft durch abwesenheit glänzt.
die sich abzeichnende rückläufige tendenz bei neu eingebrachten petitionen mag richtig sein.
der rückgang könnte aber auch bedeuten, dass die bürger und bürgerinnen in ihrem petitionsrecht auf unionsebene keine sinnvolle option mehr sehen.
der diesjährige bericht liest sich im wesentlichen wie jener aus dem letzten jahr oder auch derjenige von 2008.
vielleicht ist es an der zeit, die art der gesetzgebung in diesem bereich zu überdenken und diverse optionen zu prüfen, um die zahl der verletzungen von eu-recht endlich in angriff zu nehmen.
ich unterstütze die im bericht geäußerten forderungen vorbehaltlos!
frau präsidentin, herr kommissar, meine lieben kolleginnen und kollegen! ich freue mich, dass auf meine initiative hin diese mündliche anfrage so viele unterstützerinnen und unterstützer hier im parlament gefunden hat und sie so zeitnah durch die kommission beantwortet wird.
wir brauchen definitiv eine überarbeitung der arbeitsweise.
darin liegen große herausforderungen, aber auch große chancen.
um wettbewerbsfähig zu bleiben, um wachstum sicherzustellen und um die zukunftsfähigkeit unserer unternehmen zu fördern, müssen sich kleine und mittlere unternehmen an internationalen aktivitäten beteiligen, davon sind wir liberale überzeugt.
aber nur 29% der kleinen und mittleren unternehmen in der eu führen produkte ein, davon 50% aus ländern außerhalb des binnenmarkts, und nur 25% der kleinen und mittleren unternehmen in der eu führen produkte aus, davon 50% in länder außerhalb des binnenmarkts.
99% aller unternehmen in der europäischen union sind kleine und mittlere unternehmen.
vielen dank, herr kommissar, für ihre antwort! wie sie wissen, erhalten kleine und mittlere unternehmen aufgrund der globalisierung zunehmend konkurrenz aus anderen ländern, u. a. auch aus schwellenländern außerhalb der europäischen union.
das heißt, unsere kleinen und mittleren unternehmen sind noch nicht voll in den weltmarkt integriert.
hier liegen noch chancen, und es geht jetzt um die frage, wie wir die kleinen und mittleren unternehmen darin unterstützen können, ihre aktivitäten im außereuropäischen ausland zu verstärken.
nicht besonders viele kleine und mittlere unternehmen kennen die staatlichen unterstützungsprogramme, wie etwa das oder informationsquellen wie die marktzugangsdatenbank und den.
es stellt sich die frage, welche konkreten maßnahmen die kommission plant, um die kleinen und mittleren unternehmen besser über die verfügbaren werkzeuge und programme zu informieren.
dies betrifft den import und auch den export, dies betrifft die ausländischen direktinvestitionen, natürlich auch als ausländische subunternehmer oder bei der nutzung ausländischer zulieferunternehmen.
die bisherige, seit jahrzehnten bewährte regelung, wonach die letzte wesentliche be- und verarbeitung einer ware deren ursprung begründet, soll durch zahllose produktspezifische ursprungsregeln beim import in die eu ersetzt werden.
nach der entscheidung des europäischen gerichtshofs vom 10. dezember 2009 beabsichtigt die kommission, produktspezifische listenregeln in die durchführungsverordnungen zum modernisierten zollkodex zu integrieren, d. h. diese regeln rechtsverbindlich zu machen.
allerdings ist der anteil der europäischen kleinen und mittleren unternehmen im handel mit drittländern noch gering.
darüber hinaus existieren auch entsprechende angebote auf nationaler und regionaler ebene.
wir fürchten, dass dies zu mehr bürokratie führt und vor allen dingen kleine und mittlere unternehmen nachteilig betrifft.
und wir würden gerne wissen, was die kommission beabsichtigt zu tun, um transparenz und klarheit für kleine und mittlere unternehmen in diesem förderdschungel zu schaffen.
wir glauben, dass dies nicht mit dem für europa in einklang zu bringen ist! deshalb fordern wir eine vereinfachte und kmu-freundliche anwendung.
darum geht es, um kleine und mittlere unternehmen im weltmarkt, damit sie bestand haben und arbeitsplätze hier in der europäischen union sichern können.
ob libyen im chaos versinken wird, dürfte zum einen davon abhängen, ob es gelingt, ein demokratisches system aufzubauen, zum anderen aber auch davon, wie man die vergangenheit bewältigen wird.
spätestens wenn die kluft zwischen der politischen führung des aufstands und den rebellenmilitärs aufbricht, ist das chaos aber wohl vorprogrammiert.
nicht zuletzt zeigen gewaltausbrüche rund um den mubarak-prozess ebenso wie beispielsweise die türkische leugnung des genozids an den armeniern, dass vergangenheitsbewältigung in der arabischen welt ein wenig problematisch zu sein scheint.
gerade die großen mengen an erbeuteten waffen sind ja brandgefährlich.
wer wird etwa die jungen enthusiasten entwaffnen?
wie wird die kommission sicherstellen, dass sicherheitsbezogene anpassungen und änderungen am modernisierten zollkodex nicht den bestehenden vereinfachten verfahren widersprechen und zu wettbewerbsnachteilen führen?
die schlimmste nagelprobe steht uns aber sicherlich dann bevor, wenn islamisten das machtvakuum für sich nutzen könnten.
frau präsidentin, herr kommissar! politische umwälzungen gehen zweifellos immer mit einem gewissen maß an chaos einher.
eine uno-mission mag dem frieden sicherlich förderlich sein, könnte aber angesichts des zunehmenden nationalstolzes der libyer auch als einmischung missverstanden werden.
wenn die ölproduktion dann wieder läuft, könnte allerdings ein wirtschaftlicher boom eintreten, von dem sicherlich auch die eu entsprechend profitieren könnte.
und was passiert, wenn lokale rivalitäten in waffengewalt münden?
ganz zu schweigen von der möglichkeit, dass sich schwere waffen oder raketen in terroristenhand befinden könnten.
herr präsident! auch in israel demonstrieren tausende für soziale gerechtigkeit und demokratie und zeigen den zusammenhang zwischen ihrer sozialen not und der siedlungspolitik und den horrenden militärausgaben auf.
die politik der machthabenden in israel richtet sich gegen die palästinenser und auch gegen die eigene bevölkerung.
die eu braucht daher eine wohldurchdachte libyen-strategie, obwohl wir wissen, dass allein schon die freigabe der eingefrorenen gelder reichen könnte, um den neuaufbau libyens zu finanzieren.
die herstellung des friedens in der region ist also im interesse der menschen da wie dort und im interesse des weltfriedens, und das dringend.
die anerkennung diplomatischer vertretungen palästinas in allen europäischen ländern als botschaften würde den völkerrechtlichen status palästinas verbessern.
alle europäischen länder müssen darauf bestehen, dass der völkerrechtswidrige siedlungsbau zu beenden ist.
alle kräfte in europa müssen sich für eine zwei-staaten-lösung einsetzen, und es müssen politische entscheidungen getroffen werden.
nur die gleichberechtigung der israelischen und der palästinensischen bevölkerung kann für alle menschen frieden und soziale gerechtigkeit bringen und marginalisierend auf radikale kräfte einwirken.
auch da sind wir uns wahrscheinlich noch einig.
wer palästina nicht dabei unterstützt, in die vereinten nationen aufgenommen zu werden, tut nicht das nötige für die sicherheit der menschen in israel und in palästina.
einseitig ist die geplante anerkennung in der un-generalversammlung seitens der palästinenser, und einseitig ist die tägliche fortsetzung der siedlungspolitik seitens israels.
ich bin über jahre zunehmender politischer frustration und aus tiefer sorge über die zukunftsfähigkeit israels zu der auffassung gekommen, dass wir auch im interesse der menschen in israel im
herr präsident! wir sind uns als eu-mitgliedstaaten so lange einig, wie es bei verbalen aktionen bleibt; d. h. wir verlangen von beiden seiten, an den verhandlungstisch zurückzukehren und bis zu einer lösung einseitige schritte zu unterlassen.
ich fürchte nein, und dazu leistet auch mein land, deutschland, seinen beitrag. denn dann müssten wir uns beispielsweise konkret überlegen, wie wir die gegenwärtige israelische regierung dazu bringen, künftig die gemeinsame haltung der internationalen gemeinschaft im hinblick auf den siedlungsstopp nicht mehr ungestraft zu ignorieren.
da müssen wir ansetzen! ich fürchte, dass die anerkennung in der generalversammlung durch eine noch so große mehrheit leider kein beitrag auf dem weg zur wiederbelebung des friedensprozesses ist.
setzen wir also bei israel an!
rahmen unserer vertraglichen beziehungen gegenüber der dortigen regierung maßnahmen ergreifen müssen, weil sie mit ihrer fortgesetzten politik keinen beitrag zum frieden, sondern zur weiteren radikalisierung in der region leistet.
aber jetzt wird es spannend: wollen wir beide seiten gleichermaßen davon abhalten, diese beiden aktionen zu betreiben?
frau präsidentin! betrachtet man die wertschöpfungskette eines produktes – also erfindung, produktion und vermarktung – im internationalen wettbewerb, so kann man folgendes erkennen: der zweite schritt, also die produktion, ist zum großen teil nach asien ausgelagert.
synergien zwischen den bestehenden förderungen sind zwar zu begrüßen, jedoch getrennt voneinander zu evaluieren.
wenn wir diesen standard halten wollen, müssen wir gerade in der wirtschaftskrise ausreichende mittel für die forschung bereitstellen.
reißt unsere innovationskapazität ab, werden wir uns immer mehr in richtung rezession bewegen.
die wertschöpfung in europa basiert auf forschung, entwicklung und marketing.
frau präsidentin, liebe kolleginnen und kollegen! ich gratuliere auch der kollegin matias zu diesem bericht.
die forschungs- und entwicklungsmittel gehören substanziell aufgestockt und mit struktur- und kohäsionsfonds in synergie gebracht.
europa ist global gesehen die reichste region, doch investieren die usa, japan und bric-länder wesentlich mehr in innovation, forschung und entwicklung.
wissen ist definitiv ein öffentliches gut.
es sind demnach die sozialen aspekte und gesellschaftlichen auswirkungen von forschung und innovation zu berücksichtigen.
ein besonderes augenmerk muss dabei den kmu gelten.
großprojekte wie galileo sollten in einer eigenen projektlinie geführt werden und nicht zu lasten des f & i-budgets fallen.
wissenschaftlerinnen gehören besonders gefördert, um der gleichstellung der geschlechter rechnung zu tragen.
alle investitionen nützen aber nichts, solange nicht die einzelnen staaten ihre hausaufgaben machen und die standards und qualitätskriterien für die schulausbildung nicht verbessert werden.
herr präsident! es ist heute das erste mal seit vielen jahren, dass wir im europäischen parlament über die handelsbeziehungen zwischen europa und taiwan sprechen.
das investitionsvolumen in europa ist zwar gestiegen, doch bei dem ziel, bis 2020 eine gesamtinvestition von 3% des bip zu erreichen, sind bisher nur sechs länder jetzt bereits über 2%.
wir sind mit konkreten fragen an die kommission herangetreten.
das zeigt, wie wichtig es ist, dass wir uns angesichts der großen bedeutung taiwans für die handelsbeziehungen und für die wirtschaft in europa hier endlich mit dem thema beschäftigen.
zumindest seit ich 2004 gewählt wurde, kann ich mich an keine solche debatte erinnern.
die kernfrage ist: was kann denn die europäische union tun, um die handelsbeziehungen zu verbessern und ein gegenseitiges investitionsklima zu steigern?
ich kann sicherlich verstehen, dass kommissar cioloş nicht im detail auf alle fragen eingehen kann, aber er hat ja zumindest das redemanuskript von herrn de gucht vorgelesen.
wir stellen konkrete fragen, bekommen auf eine konkrete frage eine konkrete antwort, nämlich auf die frage: freihandelsabkommen – auf absehbare zeit nicht.
aber ansonsten bekommen wir die antwort: das wetter ist schön hier in straßburg, in brüssel vielleicht auch, in taiwan sowieso – aber ein richtiges konzept, wie die handelsbeziehungen zwischen der europäischen union und taiwan verbessert werden können, habe ich nicht gehört.
ich wäre sehr dankbar, wenn die kommission einige der dort genannten anregungen aufgreifen würde.
ich wäre wirklich sehr dankbar, wenn die kommission das thema handelsbeziehungen mit taiwan nicht irgendwo in einer schublade vergräbt, sondern wir in den nächsten jahren etwas mehr initiativen in diesem bereich hören können.
deswegen gilt an dieser stelle ausdrücklich mein dank den kollegen andrikienė, šťastný und kazak, die diese anhörung mit initiiert und daran teilgenommen haben.
herr präsident! taiwan strebt – wir wissen das – offenbar wirtschaftsabkommen mit den usa und der europäischen union an, um eine schlüsselrolle beim prognostizierten und zu erwartenden aufstieg ostasiens einzunehmen.
von computer über software bis hin zu solartechnologie finden innovationen in den zukunftsträchtigen sektoren weitgehend in asien statt.
ich muss sagen, ich bin etwas enttäuscht.
dabei gilt es für uns natürlich, einige punkte zu beachten.
es ist eine gefährliche entwicklung, wenn langfristig nur noch marketing, vertrieb und logistik in europa verbleiben.
und der wettbewerb aus dem osten kann nur allzu leicht zum industriekrieg ausarten, wenn etwa chinesische solarerzeuger dank großzügiger kredite ihre produkte zu dumpingpreisen auf den markt schleudern können.
elektronikriesen aus taiwan und südkorea werden womöglich da bald nachziehen, und die diesbezüglichen hilferufe europäischer produzenten müssen angesichts der massiven wettbewerbsverzerrungen von uns sehr wohl ernst genommen werden.
ich wäre sehr dankbar, wenn die kommission darauf eingehen könnte, denn unsere fraktion hatte vor einigen wochen eine anhörung genau zu diesem thema, und ich hatte den eindruck, dass in der kommission sehr viele konkrete vorschläge gemacht wurden, dass es also sehr wohl ansatzpunkte gibt, auch ohne ein freihandelsabkommen die wirtschaftsbeziehungen, das investitionsklima zu verbessern.
hinsichtlich eines handelsabkommens mit taiwan wird die eu also viel fingerspitzengefühl und zweifellos auch weitblick beweisen müssen.
das handelsvolumen zwischen den beiden ländern steigt rasant an, und diese entwicklungen, so scheint mir, werden von der eu kaum beachtet.
herr präsident! seit einem jahr rücken china und taiwan immer näher zusammen, und es gibt endlich linienflüge zwischen taiwan und dem festland – vor einigen jahren noch undenkbar –, der gegenseitige tourismus und studentenaustausch werden gefördert.
man vernachlässigt die handelsbeziehungen zu taiwan.
der staat ist sowieso liberal, der zollsatz ist niedrig, und es gibt kaum nichttarifäre handelshemmnisse.
das bewirkt aber verzerrungen im wettbewerb, weil taiwan und korea in denselben geschäftsfeldern tätig sind.
wer mit taiwan handel treibt, muss nicht mit boykott von peking rechnen oder ihn fürchten.
mit korea hingegen gibt es ein freihandelsabkommen.
herr präsident! in der belgischen stadt antwerpen wird nun ein scharia-gericht gegründet.
die initiative geht von der radikalen organisation aus.
es wäre daher von vorteil, den wichtigen handelspartner taiwan auch als solchen wahrzunehmen.
ziel ist es, ein paralleles rechtssystem zu schaffen.
dabei sollen selbsternannte richter die scharia statt belgischem familienrecht anwenden.
das gericht soll insbesondere mediation bei familienrechtlichen streitigkeiten anbieten.
die eu muss also diesen neuen entwicklungen klar ins auge sehen und auch entsprechend handeln.
für frauen bedeutet das unterdrückung, denn frauen und männer haben unter der scharia nicht dieselben rechte.
rechtsexperten fürchten, dass die belgischen behörden dadurch an der verfolgung sogenannter kulturtypischer verbrechen wie ehrenmorde und zwangsheiraten gehindert werden.
auch strafrecht soll behandelt werden.
durch scharia-gerichte werden parallelgesellschaften einzementiert, die nichts mit unserem verständnis von menschenrechten zu tun haben.
frau präsidentin, sehr geehrte kolleginnen und kollegen, herr kommissar! heute abend zu später stunde diskutieren wir ein thema, das durchaus große bedeutung für uns hat.
jetzt schauen wir einmal hinein – in der mitte der periode, heute, im jahr 2011 –, wie viel mittel eigentlich aus den struktur- und kohäsionsfonds bereits abgeflossen sind.
immerhin kommen auf die kohäsionspolitik 37% des eu-haushalts.
wir stellen fest, dass leider in manchen mitgliedstaaten die absorptionsrate, die aufnahmekapazität weit hinter dem zurückhinkt, was eigentlich zu diesem zeitpunkt bereits ausgegeben sein müsste.
gründerstaat italien, die mit 7% – wenn man den haushaltskontrolleuren im haushaltskontrollausschuss glauben schenkt – weit hinterherhinken, wo man sich die frage stellt: warum können diese regionen die mittel, die wir zur verfügung stellen, nicht ausgeben?
oder auch griechenland.
wenn wir zulassen, dass moslems ihre eigenen scharia-gerichte gründen, ist dies das ende eines freiheitlichen europäischen rechtsstaates.
wir haben da neue mitgliedstaaten, wie etwa bulgarien und rumänien, die in der absorptionsrate schlecht sind, aber es sind nicht nur die neuen mitgliedstaaten, sondern es gibt auch mitgliedstaaten, die schon seit langem dabei sind, mit regionen wie kalabrien und sizilien im
wir haben hier im parlament seit monaten den finger in die wunde gelegt und darauf hingewiesen, dass ein land wie griechenland diese mittel nicht abruft, und wir sind froh, dass die kommission, die am anfang diesem thema nicht die notwendige bedeutung beigemessen hat, mittlerweile dem thema hohe priorität einräumt.
präsident barroso hat gerade bei griechenland darauf hingewiesen, dass 15 milliarden von 20 milliarden nicht ausgegeben wurden, und auch kommissar hahn war jetzt vor ort.
man hat sich überlegt, was man machen kann, um diesen regionen zu helfen.
da kommt als erstes immer das thema kofinanzierung.
dass die regionen in dieser weltwirtschaftskrise schwierigkeiten haben, ihren eigenanteil zu finanzieren, dass mitgliedstaaten wie griechenland, die vor der zahlungsunfähigkeit zu stehen scheinen, schwierigkeiten haben, den eigenanteil zu finanzieren.
okay, hier muss geholfen werden, keine frage.
aber die kofinanzierung ist es offensichtlich nicht alleine. denn es gibt in griechenland auch regionen, die eine erhöhung des zuschusses der europäischen union gar nicht wünschen, die mit dem bisherigen satz von 80% zufrieden sind und lieber mehr projekte machen wollen.
die verfahren sind zu kompliziert. die verfahren müssen dringend vereinfacht werden.
es gibt auch das problem, dass in machen mitgliedstaaten die zentralen verwaltungen der regierungen in den hauptstädten zu lange brauchen und die regionen und die gebietskörperschaften auf der lokalen ebene nicht genügend entscheidungsmöglichkeiten haben, um die mittel zu verwenden.
also alles argumente dafür, dass die verantwortung von oben nach unten delegiert wird und eine starke kommunale selbstverwaltung eingeführt wird.
so gibt es beispiele aus rumänien, wo in den kommunen die anträge in 20 bis 30 tagen bearbeitet werden, in den regionalen behörden in etwa 60 tagen, die zentralregierung dann aber 260 tage braucht.
wo ist eigentlich heute abend der rat, die ratspräsidentschaft, herman van rompuy?
hier geht es um 37% des eu-haushaltes! 250 milliarden schiebt die eu an zahlungsverpflichtungen vor sich her.
in anderen fragen hat er sich zu wort gemeldet.
wie soll man die erfüllen?
hier hätte die ratspräsidentschaft aus polen durchaus einen vorstoß machen können, denn polen hat ja gezeigt, wie man die absorptionsraten nach oben bringen kann.
es gibt ja auch beispiele von.
polen hat es geschafft – hier sind die aufnahmekapazitäten erhöht worden –, aber auch estland.
also ist es nicht die kofinanzierung alleine, sondern es gibt vielfältige gründe.
wir sind der meinung als parlament, dass jetzt die mitgliedstaaten gefordert sind, dringend daranzugehen, dass die mittel, die wir als parlament für die bürgerinnen und bürger in den regionen zur
verfügung gestellt haben, auch tatsächlich ausgegeben werden, auch im interesse der steigerung der wettbewerbsfähigkeit, der stabilisierung von arbeit und beschäftigung.
hier erwarten wir, dass die kommission den eingeschlagenen weg vorantreibt und ganz nachdrücklich die mitgliedstaaten auffordert, dieses wichtige thema zu einem positiven ergebnis zu bringen.
herr präsident! ich habe dem bericht theurer zugestimmt, möchte aber dennoch ein paar hinweise verstärken.
viele eu-länder rufen die europäischen gelder zur strukturpolitik nicht ab.
natürlich muss die europäische antwort jetzt einmal sein, europäische expertenteams nach griechenland, vielleicht auch nach rumänien zu schicken.
sie können sie nicht abrufen, weil ihnen das know-how zur umsetzung fehlt und weil sie selbst die geringen beiträge zur kofinanzierung nicht bezahlen können.
ich bin aber zusätzlich der meinung, dass wir die programme künftig stärker auf die wichtigsten bedürfnisse der schwächeren länder abstimmen müssen.
auch große teile der strategie europa 2020 gehen einfach am bedarf der weniger entwickelten regionen vorbei.
wir müssen deshalb künftig stärker bei dem know-how der regionen ansetzen und sie nicht behandeln wie entwicklungsländer.
außerdem muss es viel leichter möglich sein, private mittel der kofinanzierung von projekten einzusetzen.
auch dafür brauchen wir in der nächsten programmperiode mehr flexibilität.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! jede katastrophe, egal ob unwetter, brand oder unfall, stellt uns vor neue herausforderungen.
wir leben heute in einer hoch technisierten, hochsensiblen und spezialisierten welt, und wir sind mehr und mehr auf fachspezialisten angewiesen.
sie sind zu anspruchsvoll, sie sind zu kompliziert.
innerhalb europas muss es mittlerweile zu einer selbstverständlichkeit werden, dass wir uns gegenseitig über unsere grenzen hinaus helfen, dass die mitgliedstaaten einander gegenseitig unterstützen.
wir müssen wirksame vereinbarungen im bereich der logistik im vorfeld treffen.
die grenzübergreifenden übungen von feuerwehr und katastrophenschutz müssen im tiefsten interesse der mitgliedstaaten liegen und finanziell gut ausgestattet sein.
diese nummer muss aber immer wieder bekannt gemacht werden, damit sie sich fest in den köpfen der menschen einprägt.
die in europa einheitliche notrufnummer 112 ist ein guter schritt hin zur vereinfachung.
bei aller guter ausrüstung, bei allen guten organisationen brauchen wir aber zu allererst die menschen, die sich mit viel persönlichem engagement bei den katastrophen einsetzen.
ihnen gilt an dieser stelle auch ein ganz besonders herzliches dankeschön.
herr präsident, meine damen und herren! das neu kreierte prinzip sollte bei der östlichen partnerschaft vor allem beim ausbau der zivilgesellschaft zum tragen kommen.
das zivilgesellschaftliche forum leistet hierzu enorme arbeit.
es ist im moment eine der wenigen ebenen, wo wir auch mit der belarussischen opposition kontakt haben und zusammenarbeiten.
darum meine eindringliche bitte an sie, lady ashton, und an sie, kommissar füle: setzen sie sich dafür ein, dass dieses forum ein sekretariat in brüssel bekommt und die arbeit damit verstärkt werden kann.
zurzeit geschieht alles ehrenamtlich, und die akteure sind mit der organisation überfordert.
das geht zulasten der inhalte, bei denen wir vorankommen wollen.
wie wichtig diese sache ist und wie stark die regionalen konflikte das gegenseitige vertrauen und die zusammenarbeit behindern, haben mir die kontroversen in der parlamentarischen versammlung euro-nest gezeigt.
ich hoffe sehr, dass wir mit nachdruck beim warschauer gipfeltreffen die freilassung und rehabilitierung aller politischen gefangenen in belarus fordern und verdeutlichen, dass alle weiteren fragen davon abhängen.
deswegen sollte die konfliktbeilegung eine zentrale rolle in der östlichen nachbarschaftspolitik spielen, insbesondere im falle von transnistrien, wo die eu nur als beobachter in den 5 + 2-gesprächen vertreten ist und nicht die nötige akzeptanz und vermittlungskraft besitzt.
künftig sollte auch russland stärker in die lösung dieser probleme einbezogen werden.
schließlich gelten die in die östliche partnerschaft einbezogenen länder ja auch als mögliche eu-beitrittskandidaten.
während das geplante freihandelsabkommen mit der ukraine wohl letztlich davon abhängen wird, ob frau timoschenko ein einigermaßen faires und rechtstaatliches gerichtsverfahren erhält, liegen die verhandlungen mit weißrussland auf eis.
dieser lässt zwar jedes mal, wenn er europa braucht, inhaftierte regimegegner frei.
das wissen wir auch.
herr präsident! unserem ziel, die sechs ehemaligen sowjetrepubliken bei politischen und wirtschaftlichen reformen zu unterstützen, steht russland zweifellos ziemlich ablehnend gegenüber.
eine eu-perspektive allein reicht eben nicht aus, um demokratie, menschenrechte und inneren frieden herbeizuzaubern, das zeigt uns auch das beispiel der türkei, und das zeigt sich erneut beim letzten diktator europas, bei lukaschenko.
die jüngst angekündigte freilassung politischer häftlinge hat wohl mit dem immensen finanzbedarf zu tun, den selbst der chinesische milliardenkredit nicht befriedigen konnte.
demokratische reformen jedoch, die ja bedingung für westliche finanzhilfen sind, lehnt lukaschenko nach wie vor ab, und das ist für uns ein wichtiges kriterium.
das wissen wir.
herr präsident! die östliche partnerschaft ist wichtig für uns und für die osteuropäischen partner.
der umfang der annäherung an die eu hängt davon ab, wie rechtsstaatlich und demokratisch sich die nachbarschaft entwickelt.
ist daher der richtige ansatz, den die eu gewählt hat.
das wird sehr konkret im verhältnis zur ukraine.
bisher ist die abschaffung der stalinistischen paragrafen des strafgesetzbuches noch nicht auf den weg gebracht, auf denen die politischen prozesse gegen luzenko und timoschenko und andere basieren.
janukowitsch muss am stand von rechtsstaatlichkeit und demokratie gemessen werden.
wir sollten dort auch keine wahlbeobachtung hinschicken, denn es ist leider heute schon erkennbar, dass dort keine demokratischen wahlen stattfinden.
sie tun das, gerade weil sie für ihr land eine gemeinsame europäische zukunft erhoffen.
er hat die wahlen erwähnt.
ich bin einverstanden mit dem kollegen kamiński hinsichtlich seiner kritik an der menschenrechtssituation in russland.
die kehrseite ist dann aber auch.
also muss die kritik, die wir gegenüber der ukraine äußern, natürlich auch gegenüber einem großen land wie russland genauso stark geäußert werden.
herr präsident! auch als jemand, der gerade chefbeobachter in tunesien ist, sage ich, wir sollten dahin wahlbeobachtungsmissionen schicken, wo die hoffnung besteht, dass der prozess insgesamt zu einem demokratischen ergebnis führen kann.
ich befürchte, dass es in russland – auch aufgrund der letzten geschehnisse – wieder einmal bereits jetzt feststeht, dass leider dieser prozess nicht zu einem demokratischen wahlprozess führen wird.
denn es sind ja bereits nicht alle parteien, die antreten wollen, zugelassen, und die medien und der gesamte apparat sind nicht so strukturiert, dass wir davon ausgehen können, dass es in russland eine duma-wahl geben wird, die das label „demokratisch“ auch nur im ansatz verdient.
ich hoffe, dass janukowitsch vergangene woche in jalta die deutlichen worte aus den drei organen verstanden hat, formuliert von carl bildt, elmar brok und štefan füle.
von daher sollten wir uns das geld sparen.
wer sich assoziieren will, darf keinen anlass bieten, dass sich die vereinte opposition in einem komitee gegen die wiedererrichtung der diktatur zusammenschließen muss.
wir sind im übrigen beim letzen mal auch nicht hingefahren.
doch leider fällt der weitaus größere teil dieses berichts dann wieder in die alten denkmuster zurück.
insbesondere ziffer 5 ihres berichts unterstreicht endlich, dass es heute in der handelspolitik um kohärenz mit einer ganzen reihe von anderen politikfeldern und auch um zukunftsfähigkeit geht, und ich teile ausdrücklich ihre forderung nach einer grundlegenden überarbeitung der handelsstrategie von kommissar de gucht.
sie unterstützen eine aggressive marktzugangsstrategie der kommission, durch die das entwicklungspotenzial anderer länder geschwächt würde.
sie wollen eu-interessen durchsetzen, statt partnerschaften aufzubauen.
und das ist kurzsichtig, auch weil es am ende europa schaden wird.
sie wollen harte bandagen einsetzen, um europäischen unternehmen den zugang zu rohstoffen zu sichern, anstatt endlich faire preise anzubieten und hilfe beim aufbau von verarbeitenden industrien zu leisten.
wie stellen sie sich eigentlich das finale vor, wenn wir den konkurrenzkampf um die rohstoffe der welt mit aggressiven mitteln auf die spitze treiben?
wo stehen wir 2050?
konnten verarbeitende industrien aufgebaut werden?
hat europa ihnen geholfen, dies umweltschonend zu tun und würdige arbeitsplätze zu schaffen?
europas zukunft liegt in einer intelligenten handelspolitik, die die partner stärken will und die erkennt, dass die überwindung der armut voraussetzung für das eigene überleben ist.
frau präsidentin, herr kommissar, lieber kollege daniel caspary! ich erkenne an, dass sie sich als berichterstatter sich im rahmen ihrer eigenen fraktion mit diesem bericht durchaus aufgeschlossen für die anforderung einer modernen handelspolitik gezeigt haben.
wir werden gegen dieses alte denken votieren, denn eine fortsetzung dieser alten strategie bedeutet doch vor allem in der konsequenz morgen und übermorgen eine verlängerung der armutsspirale im größeren teil der welt.
werden alle staaten der erde dann eine rohstoffmanagementstrategie wie norwegen haben?
herr präsident, herr kommissar, herr minister, liebe kolleginnen und kollegen! sie, herr kommissar, und sie, herr minister, sowie viele mitgliedstaaten haben sich für eine weiterführung der lebensmittelhilfe für bedürftige ausgesprochen.
die verantwortung für dieses wichtige thema liegt aber primär bei den mitgliedstaaten.
es ist nicht hinnehmbar, dass menschen in europa nicht genügend zu essen haben.
es liegt in der sozialen verantwortung der mitgliedstaaten, dies sicherzustellen.
dazu ist – wie wir gehört haben – eine politische entscheidung notwendig.
in deutschland gibt es gesetze, wonach die ausreichende ernährung für alle bundesbürger gewährleistet sein muss.
das urteil des europäischen gerichtshofs hat den rahmen der bisherigen hilfe verändert.
das gericht hat festgestellt, dass das jetzige programm in der jetzigen form nicht der rechtsgrundlage der verträge entspricht.
ich bin mir bewusst, dass antworten gefunden werden müssen, um die hilfe für millionen bedürftige in der eu sicherzustellen.
aber ich betone noch einmal: die sozialpolitische verantwortung liegt bei den mitgliedstaaten.
vielleicht sollte man auch darüber nachdenken, ob es nicht besser wäre, statt eines europäischen programms programme in den mitgliedstaaten
damit könnten auch die europäische solidarität, zu der ich mich ausdrücklich bekenne, sichergestellt und die programme fortgesetzt werden.
marktzukäufen wurden enge grenzen gesetzt.
ich habe es einmal in brasilien erlebt, wo ich mit einer reisegruppe war, dass uns junge brasilianer gebeten haben, dass sie das, was wir auf dem teller noch übrig hatten, bekommen.
aufzulegen, die über unseren sozialen bereich in brüssel mitfinanziert werden, damit die nahrungsmittelhilfe in allen mitgliedstaaten sichergestellt wird.
für mich war das schockierend, solches in einem reichen agrarland erleben zu müssen.
die evp-fraktion wird sicher mitarbeiten, um lösungen für die betroffenen zu finden.
herr präsident, meine damen und herren! um eines vorwegzunehmen: mir als sozialdemokratin ist es ein wichtiges anliegen, bedürftigen menschen zu helfen.
doch dabei steht für mich vor allem die schaffung von arbeitsplätzen im vordergrund, damit die menschen chancen haben, sich selbst zu versorgen.
meiner ansicht nach ist das nahrungsmittelhilfsprogramm für bedürftige in seiner jetzigen form nicht der richtige weg, um den menschen zu helfen, sich selbst zu helfen.
in europa darf es überhaupt nicht passieren, dass menschen nicht genügend zu essen haben.
für mich sind das almosen, und das wiederum ist menschenunwürdig.
relativ klar erscheint mir, dass der kauf von nahrungsmitteln und die kostenlose verteilung an bedürftige keine agrarpolitik darstellt, sondern in den bereich der sozialpolitik fällt.
und nach der aktuellen rechtsgrundlage ist sozialpolitik sache der mitgliedstaaten.
in deutschland gibt es das system der tafeln.
in anbetracht der tatsache, dass in europa jährlich 89 millionen tonnen lebensmittel auf dem müll landen, sind solche initiativen sinnvoll, aber auch almosen.
hierbei sammeln ehrenamtliche helfer lebensmittel ein, die beispielsweise von supermärkten nicht mehr verwendet werden.
lassen sie uns vernünftige infrastrukturen schaffen, damit menschen nicht auf almosen angewiesen sind.
nach jeder konferenz waren wieder neue ziele im zeichen einer nachhaltigen entwicklung definiert worden.
es ist bereits einiges erreicht worden.
thematisch wird es zwei schwerpunkte geben: erstens im kontext nachhaltiger entwicklung und armutsbekämpfung.
doch unsere anstrengungen müssen weitergehen.
zweitens die institutionellen rahmenbedingungen nachhaltiger entwicklungen.
das heißt z. b. unabhängigkeit durch gute arbeit und gute renten.
es muss sichergestellt werden, dass ressourcen schonender umgang mit der umwelt und wirtschaftliche entwicklung vor allem der entwicklungs- und schwellenländer hand in hand gehen.
herr präsident! die im juni 2012 in rio stattfindende konferenz der un über nachhaltige entwicklung reiht sich in eine historische reihe von umwelt- und nachhaltigkeitskonferenzen ein.
mittel und wege müssen gefunden werden, damit nachhaltige entwicklung realität wird.
herr präsident! herr präsident barroso! die europäische union steckt in ihrer schwersten krise seit ihrer gründung.
da sind wir uns sicher einig.
es geht natürlich um eine wirtschafts-, finanz- und schuldenkrise, es geht natürlich auch um griechenland, es geht auch um den euro.
die politik droht deshalb zum spielball der spekulanten zu werden.
die mitgliedstaaten und die europäische union haben keine hinreichend wirkungsvollen finanzmarktregeln aufgestellt.
bisher getroffene maßnahmen zielen auf haushaltskonsolidierung durch ausgabenkürzungen.
entscheidungen werden zunehmend auf intergouvernementalem wege getroffen, ohne vorherige abstimmung mit parlamenten, eher in abstimmung mit bankenchefs.
konkret bedeutet das vor allem soziale einschnitte.
europas skeptiker – das sage ich der sachlichen feststellung wegen – gewinnen an boden.
wir stecken mitten in einer politischen glaubwürdigkeitskrise der europäischen union.
ich glaube, da sind wir einer meinung.
bei aller notwendigen kritik betone ich aber, dass wir linken uns der verantwortung für die europäische union bewusst sind.
herr barroso, weder über die analyse der krisenursachen noch über die besten lösungsvorschläge stimmen wir beide vollends überein.
die idee der europäischen einigung ist auch eine durchaus linke idee, jedenfalls von vielen linken in der vergangenheit und in der gegenwart verteidigt.
wir verteidigen diese idee auch in der zukunft, und wir werden darauf achten, dass sie nicht dem profitinteresse der märkte und spekulanten überlassen wird.
es bedeutet kürzungen für löhne und transferleistungen, steigende arbeitslosigkeit, sinkende öffentliche investitionen, eine fallende realwirtschaftliche entwicklung.
ich bin überzeugt: europa braucht viel mehr kooperation statt weiteren rückzug in nationale interessen.
europa braucht eine solidarisch gemeinsam abgestimmte, demokratisch legitimierte wirtschafts-, fiskal- und sozialpolitik.
deshalb unterstützen wir sie, herr barroso, wenn sie endlich die versprochenen und von diesem parlament eingeforderten gesetzesvorschläge vorlegen als erste schritte für eine umfassende
damit verliert die europäische union zunehmend vertrauen und zustimmung.
finanzmarktregulierung, für besteuerung von finanzmarkttransaktionen, für eurobonds, die das solidaritätsprinzip der europäischen union bekräftigen.
solidarität meint nicht nur finanzhilfen, sondern solidarität meint auch widerstand gegen den kürzungswahn der regierungen.
den wert und die dringende notwendigkeit der solidarität zwischen den staaten und zwischen den menschen werden wir immer wieder betonen.
als oberster vertreter einer genuinen europäischen institution müssten sie sich unserer forderung nach abkehr von diesem kürzungswahn eigentlich anschließen können.
bedrohlich erscheint mir zurzeit, dass die soziale spaltung unserer gesellschaften massiv voranschreitet.
die politik orientiert sich auf die rettung von banken. hier stellt sie kreditrahmen von hunderten milliarden euro bereit.
die soziale gerechtigkeit ist völlig unter die räder gekommen. das kann so nicht weitergehen.
ihnen werden massive sparprogramme auferlegt, sie müssen länger arbeiten, erhalten kürzungen von löhnen und gehältern und sozialleistungen.
lassen sie mich zum schluss feststellen: entweder wird es einen gemeinsamen solidarischen weg aus der krise geben, dann kann die eu besser,
wir sehen das an massenaktionen der bevölkerung in griechenland, portugal, irland und spanien. die zeigen das ganz deutlich.
herr präsident! herr kommissionspräsident, sie haben eine sehr gute rede gehalten! worauf es jetzt ankommen wird, ist, sie auch umzusetzen, das so wie guy verhofstadt es gesagt hat, dass da wirklich etwas passiert.
sozialer, nachhaltiger, ja demokratischer aus der krise hervorgehen, oder es gibt keine lösung für die eu als ganzes mit schwer voraussagbaren folgeschäden.
ich glaube, wir sind uns hier weitestgehend einig, wir brauchen mehr europa, um dieser krise herr zu werden.
für die kleinen leute hingegen bleibt nur das bezahlen der zeche für die verfehlte politik der liberalisierung und privatisierung.
aber wir brauchen das richtige europa, und das heißt für uns: wir wollen eine stabilitätsunion statt einer schuldenunion.
sie sind den sparprogrammen der regierungen ausgeliefert.
wir brauchen eine schuldenbremse in den nationalen verfassungen der regierungen.
wir brauchen also regeln dafür, was passiert, wenn ein land zahlungsunfähig wird, damit wir es in der eurozone halten können – das ist ja der entscheidende punkt.
wir brauchen auch geordnete staatsinsolvenzen.
und wir brauchen einen stabilitätspakt mit zähnen, mit automatischen sanktionen.
wir brauchen – da bin ich anderer auffassung als mein fraktionsvorsitzender – weiterhin unterschiedliche zinssätze, denn die wirken wie eine ökonomische schuldenbremse.
ich muss eines sagen: dass rot und grün hier und heute gegen diesen ertüchtigten stabilitätspakt stimmen wollen, ist die fortsetzung der politik von gerhard schröder von 2003, die zerstörung der stabilitätskultur in europa.
und wenn wir etwas wiedergebären, dann sollten wir auch wissen, in welches umfeld dieses neue projekt hineingeboren wird.
renaissance heißt wiedergeburt.
herr präsident! herr präsident barroso, sie haben heute – und ich schließe beim kollegen leinen an – von einer renaissance gesprochen.
so, wie im moment die politik betrieben wird, gefährden wir auch dieses projekt und dieses vertrauen.
wir haben heute oftmals die kritik gehört, dass offenbar die flamme europa nur noch in diesem saal wirklich leuchtet und sehr viel kindesweglegung betrieben wird, wenn wir an den rat und an die einzelnen mitgliedstaaten denken.
das heißt, es wird unsere gemeinsame aufgabe sein – der parlamentarier, ihre aufgabe als präsident und vor allem auch die aufgabe der ratspräsidentschaft –, dazu beizutragen, dass diese renaissance in einem umfeld stattfindet, wo vertrauen der bevölkerung da ist.
hier ist keine garantie gegeben, dass nachhaltige wirtschaft betrieben wird, dass chancen für die zukunft bestehen.
dieses vertrauen werden wir dann nicht haben, wenn wir diese europäische union nicht nur in richtung wirtschafts- und währungsunion, sondern auch in richtung sozialunion vorantreiben.
wir haben eigentlich nur in einem bereich in europa die vollste zustimmung zu diesem projekt europa, das ist das friedensprojekt europa.
das fehlt mir auch im sixpack.
herr präsident! der globalisierungsfonds ist damals geschaffen worden, um den folgen der globalisierung und deren negativen auswirkungen zu begegnen.
was man aber vielleicht noch einmal festhalten sollte: die globalisierung ist da, sie wird bleiben, und sie ist unumkehrbar.
insofern ist es wesentlich intelligenter, strukturelle anpassungen auf dem arbeitsmarkt zu schaffen.
gleichzeitig ist der fonds aber dann benutzt worden, um auch innereuropäische verlagerungen von unternehmen auszugleichen, und nun ist er erweitert worden – als grundsätzliche ausnahme für die krisensituation, in der wir sind.
oder die forderung, dass unternehmen dann arbeitsplätze schaffen müssen! allen ernstes, ich glaube nicht, dass jemand davon ausgeht, dass unternehmen gerne arbeitnehmer entlassen, um dann über den fonds geld zu bekommen, um sie dann wieder einstellen zu können.
aber allen ernstes: wenn ich einen änderungsantrag sehe, der die kofinanzierungsrate der mitgliedstaaten auf 5% senken will, frage ich mich, welcher anreiz überhaupt noch bestehen, um den eigenen arbeitsmarkt anzupassen, wenn man daraus nutzen ziehen kann.
einen letzten punkt muss ich aber schon noch ansprechen: die mehrjährige finanzielle vorausschau sieht vor, dass in zukunft aus dem europäischen globalisierungsfonds auch mittel für den agrarsektor verwendet werden können und sollen.
die vorliegenden vorschläge der entschließung, die wir weitestgehend mittragen können – und ich bewerte das vor allen dingen aus haushalterischer sicht und nicht aus sicht des beschäftigungsausschussess –, gehen in eine vernünftige richtung.
wir sind auch nicht die arbeitsagentur europas in dieser frage.
dann frage ich mich, wenn wir in kapitel 1 als einen der größten haushaltsposten den agrarbereich haben, was da nicht möglich sein kann.
zukunft in europa wird es nur geben, wenn die menschen mit uns in die zukunft gehen.
er unterstützt arbeitnehmer direkt, die in der folge der globalisierung ihren arbeitsplatz verloren haben.
solidarität – sicher.
der egf weist aber in seiner jetzigen form deutliche mängel auf.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! der egf ist in seiner grundstruktur ein sinnvolles und effizientes instrument.
er entlässt die unternehmen aus ihrer sozialen verpflichtung und verantwortung.
außerdem soll es außerhalb des regulären haushalts stattfinden.
ich glaube, im rahmen der verhandlungen werden wir darüber noch zu reden haben.
doch ist hier eine soziale ausgewogenheit und gerechtigkeit gegenüber den europäischen steuerzahlern zu schaffen.
so müssten sich die unternehmen an den fondsauszahlungen beteiligen.
zum schluss möchte ich noch sagen: wenn wir jetzt auch noch zahlungen im agrarsektor tätigen würden, dann würde der egf wirklich sein ziel und seinen zweck verfolgen.
ursprünglich griff er ein, wenn mindestens 1 000 beschäftigte eines unternehmens und der zulieferer arbeitslos wurden. laufzeit maximal 12 monate.
wegen anhaltender wirtschaftsprobleme wurden die kriterien 2009 ausgeweitet.
herr präsident! wie oft wurde den menschen versprochen, sie aus schwierigen sozialen lagen, aus armut und ausgrenzung herauszuführen! seit 2006 gibt es konkrete hilfe – den europäischen globalisierungsfonds, der entlassene darin unterstützt, wieder einen job zu finden.
der fonds wird wirksam bei 500 arbeitnehmern, die laufzeit der egf-projekte wurde auf 24 monate ausgeweitet – zu recht – und der höchstsatz der kofinanzierung von 50 auf 65% angehoben, alles gültig bis ende dieses jahres.
da sich die arbeitsmärkte in vielen mitgliedstaaten noch nicht erholt haben, wollen wir den zeitraum bis ende 2013 verlängern – nicht etwa für feuerwehreinsätze, sondern für nachhaltigkeit.
sorgen wir dafür, dass esf und egf nicht gegeneinander ausgespielt werden!
in der täglichen umsetzung des fonds zeigt sich, dass unternehmen diesen als soziales in ihr kalkül mit einbeziehen, denn diese mittel tragen ausschließlich die europäischen steuerzahler.
herr präsident! herr kollege, sie haben gerade gesagt, dass sie auch die privatsphäre schützen wollen, dass sie aber monopolstrukturen vermeiden wollen.
glauben sie wirklich – so wie der europäische markt funktioniert –, dass es, wenn man etwas auf dem markt haben möchte, z. b. eine bestimmte art von scannern, dann dabei bleiben wird, dass nur eine firma das herstellt?
den arbeitnehmern wird geholfen durch wiedereingliederung in die berufe, durch umschulung, durch fortbildung – ich nenne das einen europäischen mehrwert.
der egf unterstützt ausschließlich die beschäftigten und nicht die unternehmen, wie oft fehlinterpretiert wird.
wir debattierten unterschiedlichste forderungen, die in allen ländern unterschiedlich sind.
eines aber ist nicht akzeptabel: dass für den egf ständig gelder aus dem esf genommen werden, dem europäischen sozialfonds, denn der ist unersetzlich für die existenzsicherung von lokalen beschäftigungsgesellschaften, für den kampf gegen schulabbruch, das erreichen von abschlüssen und qualifikationen.
herr präsident, sehr geehrte hohe vertreterin ashton, verehrte kolleginnen und kollegen! der unterausschuss menschenrechte hat in der vergangenen woche eine anhörung zur lage der menschenrechte in bahrain, in syrien und in jemen organisiert.
aber ich habe auch von ihren ausführungen jetzt gehört, dass sie sich im detail damit beschäftigen, und es waren im wesentlichen die gleichen dinge, die auch wir gehört haben.
sie haben erwähnt, dass sie in bahrain den dialog mit der zivilgesellschaft fördern.
auch das haben wir gehört, aber ebenso die einschätzung, dass vertreter der zivilgesellschaft an eine reform glauben, aber eben keine bereitschaft sehen, dass es zu einem ernsthaften dialog kommt.
glauben sie nicht auch, dass es dann mehrere firmen gibt, die das produzieren werden, allein um im wettbewerb am markt teilnehmen zu können?
ich möchte deshalb hier nur hervorheben, dass es wirklich notwendig ist, dass die eu insbesondere die anstrengungen der zivilgesellschaft unterstützt, und zwar derjenigen, die sich für einen gewaltfreien wandel einsetzen.
dass es sie gibt, dass sie aktiv sind, das zeigt ja auch die verleihung des friedensnobelpreises in diesem jahr an die jemenitin tawakkul karman. bereits 2006 gründete sie den verein „journalistinnen ohne ketten“ und mobilisiert seit anfang dieses jahres zivilgesellschaftliche proteste im jemen.
ich bin froh – wie sie erwähnt haben, lady ashton –, dass bereits die eu-delegation im jemen kontakt zu ihr aufgenommen hat.
mit der preisverleihung wird nicht nur eine frau gewürdigt, die sich als muslimin in einer extrem von männern dominierten gesellschaft für geschlechtliche gleichberechtigung stark macht. das
jede regierung, die im zuge der gesellschaftlichen umwälzungen an die macht kommt, muss sich dafür einsetzen.
ich hoffe, die eu fördert das, so gut sie kann.
viel zu lange sind diktaturen von uns respektiert worden, und wir haben bedingungslos kooperiert.
innerhalb der zivilgesellschaft wiederum ist es wichtig, dass sich die eu für die frauen und deren organisationen einsetzt.
man sollte aber alles das, was man jetzt gegenüber der ukraine tut, im lichte dieser verantwortung und der negativen erfahrung, die arabische völker mit uns auch gemacht haben, bewerten.
ich bin – und das sage ich für meine fraktion – ausdrücklich für dieses assoziierungsabkommen zwischen der europäischen union und der ukraine.
dieses abkommen kann wirklich dazu dienen, dass gesellschaftliche und wirtschaftliche beziehungen stabiler werden und dass das leben für die ukrainerinnen und ukrainer besser wird.
nobelpreis-komitee setzt zugleich ein wichtiges zeichen, nämlich dass in den arabischen revolten der kampf um frauenrechte und emanzipation eine zentrale rolle spielen muss.
dass der fall tymoschenko jetzt zu einer belastung der eigentlich verbesserten beziehungen zwischen der europäischen union und der ukraine wird, ist sehr bedauerlich.
es ist meine tiefe überzeugung, dass die bürgerinnen und bürger der ukraine sich dieses assoziierungsabkommen durch ihr engagement für die demokratische entwicklung wirklich erkämpft und verdient haben.
frau präsidentin, sehr geehrte catherine ashton! ich möchte eine vorbemerkung machen, gerade weil wir über die ukraine diskutieren, nachdem wir über den arabischen frühling geredet haben.
die europäische union hat ja viel aufzuarbeiten in ihrem verhältnis zu den ländern südlich des mittelmeers.
aber es muss sein aus den gründen, die alle vorredner einheitlich geschildert haben.
ich möchte aber noch darüber hinausgehen und darauf aufmerksam machen, dass nicht nur frau tymoschenko, sondern etliche der mitglieder ihrer ehemaligen regierung ebenfalls vor gericht stehen.
das verstehe ich nicht als die demokratische reform des justizsektors.
ich möchte darauf aufmerksam machen, dass es in der ukraine nach wie vor keinen wirklich guten und unabhängigen mediensektor gibt, und dass es sehr schwer ist, meinungsvielfalt zu garantieren.
alles das führt dazu, dass wir jetzt hart sein müssen.
frau tymoschenko gehört zur parteienfamilie der christdemokraten in europa.
es wäre mir ein großes anliegen, wenn das klappt.
ich finde, beide parteienfamilien haben eine große verantwortung dafür, jetzt dafür zu sorgen, dass es demokratische verhältnisse zwischen regierungskräften und oppositionskräften gibt.
frau präsidentin! unter tymoschenko und ihren mitstreitern versandete bekanntlich die orange-revolution in missmanagement und profilierungsneurose.
möglicherweise gibt es ja wirklich allerhand gründe, frau tymoschenko zu verurteilen, aber muss sie deswegen wirklich ins gefängnis?
genau deshalb ist das politisch motivierte urteil mit unseren rechtsprinzipien nicht vereinbar.
ja, wir verhandeln weiter, aber wir machen auch deutlich, dass die bedingungen für eine unterschrift von unserer seite, für eine zustimmung des europäischen parlaments zum assoziierungsabkommen, in der tat von den demokratischen entwicklungen in der ukraine abhängen.
ich möchte darauf aufmerksam machen, dass, bevor diese verfahren eröffnet worden sind, in der ukraine hunderte von richtern und staatsanwälten ausgewechselt worden sind.
herr janukowitsch verfügt mit seiner partei der regionen über einen beobachterstatus bei den sozialdemokraten in europa.
die verurteilung tymoschenkos war ja klar absehbar als politischer vernichtungsschlag und vorwand für die kündigung des gasvertrags.
janukowitsch mag eine konkurrentin damit ausgeschaltet haben, seinem land hat er aber sicherlich einen bärendienst erwiesen.
einerseits wird das urteil von moskau als antirussisch eingestuft, das ist klar, und kiew ist ob der gasabhängigkeit gezwungen, sich mit den russen zu arrangieren.
andererseits wird mit dem urteil bewusst eine belastung der eu-verhandlungen in kauf genommen.
ihr wurde nicht etwa korruption nachgewiesen, vielmehr wurde sie wegen des inhalts des angeblich für die ukraine nachteiligen gasabkommens verurteilt.
die eu muss sich also gut überlegen, ob als protest wirklich das assoziierungsabkommen auf eis gelegt werden muss, und damit ein rückschlag für die östliche partnerschaft in kauf genommen werden kann.
frau präsidentin! der politische prozess und das urteil gegen julija tymoschenko sind ein schlag gegen demokratie und rechtsstaatlichkeit in der ukraine.
unsere europäischen werte teilen die derzeit in kiew politisch verantwortlichen und ihre hintermänner erkennbar nicht.
empört sind insbesondere diejenigen in unserer fraktion, die diesem land die europäische perspektive eröffnen, ja sogar langfristig die mitgliedschaft nicht ausschließen wollten.
politische entscheidungen strafrechtlich zu sanktionieren, mit dem ziel der zerschlagung der opposition, ist nicht akzeptabel.
sie hat das nicht getan, sondern sich politisch mit ihm auseinandergesetzt.
präsident barroso sollte sich nächste woche gegenüber janukowitsch sehr deutlich positionieren.
sie wollen weiterhin gerichte willkürlich besetzen, sich die institutionen des landes für parteiliche und oligarchische zwecke zu nutzen machen und unseren investoren hindernisse in den weg legen, damit ihre eigenen kreise möglichst wenig gestört werden.
frau tymoschenko hätte 2004 für den wahlfälscher janukowitsch ja auch ein gerichtsverfahren inszinieren können.
für die zukunft ist derzeit nicht absehbar, dass die verantwortlichen in kiew und die firtaschs und choroschkowskijs dieses landes sich durch die detaillierten regelungen des assoziierungs- und freihandelsabkommens stören lassen.
wenn es bis nächste woche keine konkreten schritte zur herstellung von rechtsstaatlichkeit nach europäischen maßstäben aus kiew gibt, sollte sich präsident barroso überlegen, ob es tatsächlich genug gesprächsstoff mit herrn janukowitsch gibt.
präsident ilves hat heute in tallínn ein gespräch mit außenminister hryschtschenko abgesagt.
wir können keinen vertrag mit einem partner schließen, bei dem der text des vertrags so eklatant von der wirklichkeit vor ort abweicht.
frau tymoschenko muss daher sofort freigelassen werden.
frau präsidentin, liebe kolleginnen und kollegen! aufgrund der bedeutung der mehrwertsteuer als einnahmequelle für die momentan strapazierten staatshaushalte ist jede verbesserung des derzeitigen systems wünschenswert.
das system der mehrwertsteuer begründet sich auf rechtsvorschriften, die auf eu-ebene angenommen und von den einzelnen mitgliedstaaten angewendet werden.
das ist die realität heute.
als oberstes leitprinzip sollte die praktische justiziabilität sein.
die von unserem berichterstatter klar geforderten regelungen mit einem mehrwertsteuersystem auf breiter grundlage mit möglichst wenigen ausnahmen scheint mir ein logischer ansatz.
das grünbuch der europäischen kommission bemängelt vor allem die komplexität des bestehenden systems, sowie dass es nicht den erfordernissen eines echten binnenmarktes gerecht wird.
anpassungen entsprechend den erfordernissen des binnenmarktes müssen die funktionsfähigkeit des steuersystems gewährleisten.
zielsetzungen sind die verbesserte effizienz bei der erhebung und eine sinnvolle verringerung der folgekosten der unternehmen.
die komplexität der regelungen und deren unterschiedliche nationale umsetzung führen inzwischen zu einem verwaltungsaufwand, insbesondere für kleinere und mittlere unternehmen, der so nicht mehr hinnehmbar ist.
gerade im bereich des grenzüberschreitenden elektronischen handels, der mit seinem enormen wachstumspotenzial von elementarer bedeutung für diesen binnenmarkt ist, müssten steuerliche barrieren dieser art beseitigt werden.
denn davon profitieren am ende auch die europäischen verbraucher.
zur sicherung und erhöhung des steueraufkommens ist vor allem eine wirkungsvolle einschränkung der missbrauchsmöglichkeiten die effektivste herangehensweise.
die aufgrund des grünbuchs angestoßene debatte begrüße ich sehr.
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren kollegen! das vorläufig eingerichtete mehrwertsteuersystem der europäischen union, das seit 17 jahren existiert, stellt heute für die europäischen unternehmen ein wesentliches hemmnis für ihre tätigkeit im binnenmarkt dar.
zu hoffen bleibt, dass sich durch eine entflechtung der regelung die implementierung künftiger richtlinien in den mitgliedstaaten diesmal etwas problemloser vollzieht.
auch von meiner seite vielen dank an sie für den guten bericht.
wir befürworten die vereinfachung der verfahren und den abbau von bürokratischen hürden.
mein freund und kollege david casa hat hier einen hervorragenden vorschlag unterbreitet und sinnvolle maßnahmen vorgeschlagen, wie z. b. die einführung einer europäischen standardrechnung oder die verringerung der häufigkeit von mehrwertsteuererklärungen.
hierfür hatten sich in der vergangenheit nicht nur die mitgliedstaaten, sondern auch die kommission und das parlament ausgesprochen.
vor dem hintergrund der wirtschafts- und finanzkrise ist daher die von der kommission vorzulegende legislativinitiative unerlässlich, herr kommissar.
insgesamt befürworten wir eine verordnung anstatt einer richtlinie, um eine bessere und einheitliche anwendung der mehrwertsteuer-regelungen in der europäischen union zu erlauben und gleichzeitig ein wirksames system für den binnenmarkt und die hier tätigen unternehmen zu schaffen.
frau präsidentin, geschätzte kolleginnen und kollegen! der herr kommissar hat gerade angedeutet, inwieweit die europäische kommission versucht, mit den amerikanern in kontakt zu stehen, um mögliche neue handelshemmnisse zu verhindern.
zu bedauern ist – das möchte ich ausdrücklich anmerken –, dass offenbar von seiten der mitgliedstaaten kein ausreichender rückhalt bei ihrer zusammenarbeit zur umsetzung des ursprungslandsprinzips bei grenzüberschreitenden transaktionen besteht.
meine sehr geehrten damen und herren, das ist einfach untragbar! und das müssen wir den amerikanern in aller deutlichkeit sagen.
das hat nichts mit partnerschaft und freundschaft zu tun, sondern das ist reiner protektionismus, der übrigens auch den amerikanern selbst schadet; das wissen sie ja selbst auch.
dass wir uns nun auf ein bestimmungsland zu bewegen und ein system auf der grundlage des orts des verbrauchs schaffen, ist nicht optimal, aber sicherlich ein denkbarer weg, den der berichterstatter hier vorschlägt.
warum probieren wir nicht einmal einen großen wurf?
was ich mir wünschen würde, ist, dass wir endlich einmal aufhören mit den rein defensiven strategien.
for the construction, alteration, maintenance or repair of a public building or public work unless all of the iron, steel and manufactured goods used in the project are produced in the united states ’.
deswegen wünsche ich mir, dass es die kommission hier nicht bei erklärungen im plenarsaal des europäischen parlaments belässt, sondern wirklich aktiv wird.
wenn ich aber lese, was die amerikaner im moment planen und vorschlagen, da steht wörtlich: ‘ none of the funds appropriated or otherwise made available by this act may be used for a project
wir sehen doch zweifelsohne die großen wirtschaftlichen schwierigkeiten, in denen die vereinigten staaten von amerika stecken.
warum nutzen wir nicht die gelegenheit, auf die amerikaner zuzugehen und vorzuschlagen, dass wir gemeinsam, transatlantisch ein projekt erarbeiten, wie wir gemeinsam vielleicht mit einem gemeinsamen pakt für arbeit und beschäftigung, für wachstum und stimulierung unserer wirtschaften auf beiden seiten des atlantiks die wirtschaft wieder in gang bringen?
ich bin der festen überzeugung, statt dass wir nun defensiv drangehen und versuchen, die amerikaner von unsinn abzuhalten, sollten wir offensiv uns überlegen, ob wir nicht in der lage sind, gemeinsam mit den amerikanern ein gemeinsames paket auf den weg zu bringen, das insgesamt die wirtschaft in den stärksten volkswirtschaften der welt voranbringen könnte.
frau präsidentin, lieber paul rübig und geschätzte kollegen! genau das ist das problem.
dieses gesetzgebungsvorhaben ist sicherlich auch kein zeichen in die richtung, dass die amerikaner es ernst meinen mit marktöffnung, die uns alle voranbringen könnte.
wir sehen doch aber auch die krise, in der sich viele mitgliedstaaten der europäischen union befinden.
umso wichtiger ist es, dass die kommission endlich neue wege geht.
der vorschlag, den ich gerade gemacht habe, nämlich dass wir versuchen, wirklich einen transatlantischen pakt für wachstum und beschäftigung zu schließen, ein gemeinsames stimuluspaket für beide volkswirtschaften auf beiden seiten des atlantiks zu erarbeiten, könnte vielleicht ein ansatz sein, um vielleicht die amerikaner – da wiederhole ich mich jetzt – von unsinn abzuhalten und wirklich etwas für die stärksten volkswirtschaften der welt zu tun.
kleine und mittlere unternehmen sind also das rückgrat von beschäftigung und ausbildung.
ich wäre sehr dankbar, wenn die europäische kommission hier aktiv werden könnte.
mit dem hat die europäische union auch eine initiative gestartet, um die europäische und nationale gesetzgebung für kleine und mittlere unternehmen zu verbessern.
in diesem zusammenhang wurde auch der test der gesetzesfolgenabschätzung für kleine und mittlere unternehmen eingeführt.
jetzt hat aber eine studie des europäischen parlaments ergeben, dass die umsetzung dieses kmu-tests in den einzelnen mitgliedstaaten doch sehr unterschiedlich und zum teil schlecht ausfällt.
wir sehen ja alle, dass es im rahmen der wto jetzt seit jahren nicht vorangeht, dass daran sicherlich die amerikaner einen entscheidenden beitrag haben.
nur fünf mitgliedstaaten führen diesen kmu-test verbindlich durch, 14 mitgliedstaaten eher halbherzig, unregelmäßig und mit schwankender qualität, und acht mitgliedstaaten führen diesen test so gut wie gar nicht durch.
deshalb haben wir als liberale diese anfrage gestellt und fordern von der kommission eine initiative, dass diese gesetzesfolgenabschätzung auch wirklich in den mitgliedstaaten verbindlich gemacht wird.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! die bedeutung der kleinen und mittleren unternehmen hat kommissionspräsident barroso hier herausgestrichen: 99% aller betriebe in europa haben weniger als 250 beschäftigte.
wir wollen, dass verwaltungs- und bürokratiekosten quantifiziert werden, um das ziel zu erreichen, dass sie gesenkt werden.
das ziel muss allerdings sein, dass die interessen kleiner und mittlerer unternehmen berücksichtigt werden, und zwar in einem integrierten ansatz der gesetzgebung.
wir sind dafür, dass die umsetzung durchaus flexibel gestaltet wird, dass die mitgliedstaaten auch spielräume haben.
wir als europäische union sollten vorangehen, damit die gesetze für die kleinen und mittleren unternehmen auch in der praxis umsetzbar sind.
herr präsident! ich habe für den bericht und auch für die erwägung m gestimmt, weil ich denke, dass es richtig ist, dass wir darüber informieren, wie das recht ist, und auch darüber, wie junge frauen ungewollte schwangerschaften verhindern können.
wir analysieren aber heute nicht das pro und kontra der alleinerziehenden.
kleine und mittlere unternehmen müssen vor einer nationalen und europäischen gesetzgebung bewahrt werden, die sie mit immer weiteren zusätzlichen bürokratie- und verwaltungskosten belastet.
fakt ist, dass eineltern-haushalte in europa einem armutsrisiko ausgesetzt sind, und dass 85% der alleinerziehenden mütter sind.
bei allen maßnahmen und aktionen und auch bei aller finanziellen unterstützung müssen wir uns auch weiterhin für die gesellschaftliche akzeptanz einsetzen und den alleinerziehenden große anerkennung und respekt zollen.
der bericht matera listet gute maßnahmen auf: die einführung von gleitzeiten oder die arbeit von zuhause aus, die bereitstellung von kinderkrippen und kindertagesstätten und die notwendige finanzielle unterstützung.
ich bin davon überzeugt, dass man das – wenn man den bericht der troika betrachtet – so machen muss.
es darf den, der es erzieht, nicht arm machen.
und wir wollen, dass die kommission das vorbild, der antreiber, der motor für diese kmu-freundliche umsetzung der gesetzgebung ist.
die familie, in der einer für den anderen verantwortung übernimmt, ist die ideelle voraussetzung für alle generationen.
ich bin mir darüber im klaren, dass man auch eine lösung für die griechischen banken finden muss, glaube aber, dass das eine entscheidung ist, die nicht allein getroffen werden kann.
ein kind ist ein reichtum in sich und für die gesellschaft.
ich wünsche mir das als europäisches signal an die griechinnen und griechen, die doch auch wissen, dass sie ein neues griechenland aufbauen müssen, und dass sie nicht nur das alte verteidigen müssen.
der plan, wie griechenland aufgebaut werden kann – und zwar mit europäischer hilfe –, muss auch beschlossen werden.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! das management der krise wird immer undurchsichtiger, ja chaotischer.
der rat beginnt, innerhalb von drei tagen vor- und hauptgipfel einzuführen.
das parlament folgt diesem rhythmus und befasst sich während einer tagung zweimal mit den ergebnissen der ratsdiskussion.
weshalb sollte nicht doch versucht werden, spanien und italien in den strudel der spekulationen hineinzuziehen?
aber weshalb sollten die wetten auf kommende staatspleiten eingestellt werden?
deshalb bleibt nur der kommentar: rat und kommission verfahren weiter nach dem prinzip hoffnung. hoffnung darauf, dass die neuen maßnahmen ausreichend vertrauen schaffen, dass die investoren an den internationalen finanzmärkten sich diesmal zufriedengeben.
so ein solidarisches signal hat es bis jetzt von keinem der krisengipfel an die griechen gegeben.
mit finanztechnischen tricks soll nun sogar eine hebelwirkung für die vereinbarte efsf-summe von 87 milliarden euro ermöglicht werden.
solange wir das nicht beschließen, wird sich das karussell weiterdrehen, und der rat wird weiter vorschlagen, rettungsschirme mit dem geld der steuerzahler aufzuspannen.
es zeichnet sich bereits jetzt ab: den versprochenen großen wurf wird es auch diesmal nicht geben.
und der beabsichtigte schuldenschnitt für griechenland ist unausweichlich.
fragt sich nur, wer trägt die kosten?
nur radikale maßnahmen zur verhinderung von gewinnbringender spekulation können das verhindern.
natürlich ist es richtig, den internationalen banken einen größeren eigenanteil bis zu 60% zu übertragen.
aber insolvenzen müssen verhindert werden.
ein deutscher ökonom spricht in diesem zusammenhang von einer massenvernichtungswaffe, geht es doch um einen finanzbedarf der schwächelnden staaten von 4 billionen euro.
das betrifft gerade griechische banken, die in ihrer existenz bedroht sind.
müssen die griechischen bürger nach all den sozialen einschnitten jetzt auch noch um ihre ersparnisse und einlagen bei den banken bangen?
wir brauchen öffentliche investitionsprogramme zur ankurbelung von arbeit und beschäftigung.
wir brauchen in der europäischen union eine öffentliche bank, die die benötigten kredite zinsgünstig an staaten vergibt und die privaten banken außen vor lässt.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! nach wie vor ist die krise allgegenwärtig, und es ist noch immer keine lösung auf dem tisch.
wir brauchen statt eines rettungsschirms für die banken einen rettungsschirm für löhne, gehälter, renten und die spareinlagen der bürger.
die münchner rückversicherung hat angekündigt, griechenland einen großteil seiner schulden zu erlassen.
dagegen haben sich europas regierungschefs vergangenes wochenende erneut nicht auf konkrete maßnahmen zur eindämmung der anhaltenden krise einigen können.
dies bedeutet in erster linie, dass die politische führung europas der realität hinterherläuft.
auch dies ist eine folge der zeitlichen versäumnisse der europäischen politik.
das eigentliche problem europas ist der mangel an einer geschlossenen und entschlossenen politischen führung.
frau präsidentin! frau kollegin lulling, sie sind ja in jeder hinsicht eine steuerexpertin.
daher mein appell und meine dringende bitte an alle akteure: handeln sie jetzt unverzüglich, entschlossen und in einigkeit!
in früheren jahren beim verzögern der besteuerung, heute bei der implementierung.
wozu debattiert der rat noch über eine beteiligung des privaten sektors, wenn dieser bereits selbständig zu handeln beginnt?
wunderbar! deshalb eine frage an sie: sie haben das als vielversprechenden weg bezeichnet.
nach den berichten der griechenland-troika aus der vergangenen woche wird bereits die frage gestellt, ob mittlerweile ein schuldenschnitt für das land am ende ausreichen wird.
würden sie der griechischen regierung raten, dass sie ein ähnliches bilaterales abkommen abschließt, damit sie endlich an ihre zinserträge kommt?
frau präsidentin! durch die verlagerung auf die europäische ebene wurden die disziplinierenden kräfte der märkte ausgeschaltet.
dafür muss nun ganz europa einen bitteren preis zahlen.
statt den griechen beispielsweise außerhalb des euro eine chance zu geben, sich zu erholen, wurden sie um jeden preis weiter mitgeschleppt, und das schuldenmachen wurde entsprechend erleichtert.
mit dem neuesten marketingtrick will die eu für mehr finanztransparenz sorgen.
die brüsseler überwachung der nationalen haushaltspläne in form des europäischen semesters wird aber in kürzester zeit in reine planungsbürokratie mit inhaltslosen lippenbekenntnissen münden.
auch lassen sich wirtschaftliches wachstum und erfolg nicht vorschreiben, das hat die griechenland-troika ja nunmehr am eigenen leib erfahren.
anscheinend will brüssel nicht einsehen, dass die währungsunion wegen der unterschiedlichen wirtschaftlichen voraussetzungen ihrer mitglieder eine fehlkonstruktion ist, die von anfang an zum scheitern verurteilt war.
herr präsident, verehrter rat, herr kommissar, liebe kolleginnen und kollegen! antibiotika haben seit ihrer entdeckung einen großen beitrag bei der behandlung von infektionskrankheiten in der human- und der tiermedizin geleistet.
ich stimme mit den verfassern des entschließungsantrags überein, dass wir umsichtiger und vorsichtiger mit antimikrobiellen wirkstoffen umgehen müssen.
geben kann es allenfalls eine kleinere hartwährungszone, wenn dies die wirtschaftlichen kenndaten der jeweiligen länder auch zulassen.
ziel muss es sein, den einsatz von antibiotika auf die notwendige heilung von infektionen zu beschränken.
und dass eine eu-planwirtschaft in die hose geht, haben ja schon butterberge und milchseen seinerzeit bewiesen.
auch brauchen wir anreize für weitere forschung und entwicklung neuer wirkstoffe und alternativen.
entscheidend jedoch ist, dass wir alle an einem strang ziehen.
ich fordere die hersteller, die mediziner, die verbraucherorganisationen und die landwirte auf, vorurteile fallen zu lassen und endlich zusammenzuarbeiten! wir müssen zeitgleich handeln und maßnahmen ergreifen, die einen maßvollen und gezielten einsatz von antibiotika fördern.
statt mehr zentralisierung müssen wir zurück zu einem staatenverbund gleichberechtigter staaten, die eine eigene wirtschaftspolitik betreiben.
doch die wunderwaffe scheint stumpf zu werden.
das thema ist ein wichtiges, gesamteuropäisches thema, und es gelten überall einheitliche regeln für die definition von straftaten und auch für die strafmaße.
gemeinsame festlegungen für die verfolgung von straftaten, die im ausland außerhalb der eu begangen werden, bleiben weiter notwendig.
frau präsidentin! die richtlinie zur bekämpfung von kindesmissbrauch und kinderpornografie setzt ein deutliches zeichen.
das gilt auch für gemeinsame standards, um juristische personen zur verantwortung zu ziehen.
hier werden in der richtlinie konkrete sanktionsmöglichkeiten genannt.
hier wird nun das so genannte grooming unter strafe gestellt.
darüber hinaus bleibt aber eine wichtige forderung an alle institutionen der europäischen union, in ihrer internationalen kooperation mit anderen staaten darauf hinzuwirken, dass auch in anderen ländern dieser welt das prinzip des löschens vorrang erhält.
wichtig ist darüber hinaus, dass alle mitgliedstaaten verpflichtet sind, an der löschung von internetseiten mit kinderpornografischem inhalt zu arbeiten.
deshalb sind präventionsmaßnahmen besonders wichtig, und auch die vermittlung von medienkompetenz, damit unsere kinder und jugendlichen beim umgang mit neuen medien auch in der lage sind, gefahrenquellen zu erkennen.
hier sind die mitgliedstaaten in einer besonderen pflicht.
insgesamt haben wir nach schwierigen verhandlungen eine gute richtlinie erreicht.
aus sicht der betroffenen besonders wichtig sind natürlich schutzmaßnahmen, sowohl für die kinder im strafverfahren als auch besondere unterstützung für kinder und ihre familien außerhalb solcher verfahren.
nach der verabschiedung liegt es dann an den mitgliedstaaten, diese möglichst zügig und umfassend zu implementieren und umzusetzen.
ein zentraler bereich waren aber straftaten im internet.
dass wir diesen schnellen überblick zur implementierung von maßnahmen nun nicht bekommen, finde ich persönlich mehr als enttäuschend!
frau präsidentin, sehr geehrte frau kommissarin malmström, werte kolleginnen und kollegen! die zur abstimmung vorliegende richtlinie zur bekämpfung des kindesmissbrauchs ist ein wichtiger und guter schritt im kampf gegen die anhaltende ausbeutung zahlreicher kinder in der europäischen union und weltweit.
abschließend noch eine persönliche anmerkung: auch wenn es nun einen anderen beschluss gibt – ich hätte mir gewünscht, dass es künftig bei allen richtlinien die entsprechungstabellen gibt.
sehr viel missbrauch findet im realen leben, im direkten umfeld unserer kinder statt.
als grüne begrüßen wir daher außerordentlich, dass es zu einer tragfähigen einigung zwischen europäischem parlament und ministerrat gekommen ist.
gerade bei einem sensiblen und wichtigen anliegen wie der bekämpfung des kindesmissbrauchs ist es essenziell, die richtigen politischen antworten zu geben.
deshalb freue ich mich, dass es uns gelungen ist, nach eingehender debatte ein klares bekenntnis zum verpflichtenden löschen von kinderpornographischen inhalten im internet unter rechtsstaatlichen verfahren zu vereinbaren.
gleichzeitig ist es richtig, dass wir uns als parlament mit der ansicht durchgesetzt haben, dass eine verpflichtung zu sperren im internet nicht der richtige weg ist.
den opfern von kindesmissbrauch ist mitnichten geholfen, wenn lediglich umgehbare stoppschilder im virtuellen raum errichtet werden, während missbrauch und vergewaltigung in der realen welt weitergehen.
für uns ist es keine option, dieses leid schlichtweg aus dem blickfeld zu verdrängen, ohne die notwendigen schritte zu seiner beseitigung zu ergreifen.
die kriminalstatistiken zeigen, dass die meisten aktivitäten nicht auf irgendwelchen inselstaaten im pazifik, sondern hier in europa, in den usa oder z. b. in russland stattfinden.
angesichts der engen kooperation mit diesen ländern kann es doch wohl nicht zu viel verlangt sein, effektive methoden zur verfolgung des kindesmissbrauchs zu ergreifen.
wir wollen das problem nicht einfach auf kosten justizieller verfahren ausblenden, sondern es mit offenem visier angehen.
wenn wir morgen diese richtlinie annehmen, dann bedeutet dies auch eine richtungsentscheidung für die frage der rechtsdurchsetzung im internet.
sowohl innerhalb der eu und ihren mitgliedstaaten als auch gegenüber drittstaaten muss diese beseitigung von kriminalität und missbrauchsmaterial an der quelle erfolgen.
eine gesellschaft muss gerade beim thema missbrauch aufmerksam bleiben und die ursachen auch außerhalb der klassischen rechtsdurchsetzung bekämpfen.
dazu brauchen wir jetzt ernsthafte bemühungen.
herr präsident! bei der gegenwärtigen diskussion sollten wir uns keine illusionen machen.
anstelle rechtsstaatlich hoch bedenklicher sperrinfrastrukturen und willkürlicher maßnahmen der provider wollen wir in der europäischen union einen effektiven rahmen schaffen, um kriminalität und missbrauch dort zu bekämpfen, wo sie stattfinden.
auch darf meines erachtens keine ausweitung des familienbegriffs vorgenommen werden.
man sollte beispielsweise bedenken, dass gerade die europäische praxis, das wohl des kindes im asylbereich zu betonen, viele minderjährige aus der dritten welt in die hand von schlepperorganisationen und damit in bedrohliche abhängigkeiten treibt.
es gibt ja wahre heerscharen in ganz europa, die illegal einreisen und keinen asylanspruch nach der genfer konvention haben.
dies hat bei allzu lockerer handhabung nämlich die folge, dass ausufernder familiennachzug blüht und damit auch eine form illegaler zuwanderung bekräftigt wird.
allein in österreich werden gerade einmal 15% aller asylanträge positiv beschieden.
es ist klar, dass auf dem rücken der anderen 85% dann miese geschäfte gemacht werden.
irgendwann wird man schon legalisiert, hofft man dann, und heerscharen von anwälten von sogenannten asylorganisationen verschleppen die aussichtslosen fälle.
das sollten wir auf jeden fall verhindern.
frau präsidentin, liebe kolleginnen und kollegen! fluggastdaten sind keine erfindung unserer tage, sondern werden seit beginn der kommerziellen luftfahrt erhoben.
auch die verwendung dieser daten – etwa zur grenzkontrolle – ist nicht neu.
gleichwohl zeigt sich hier ein problem, das wir auch in anderen bereichen immer wieder erleben: in einer zunehmend mobilen welt, in einer welt mit modernen informationstechnologien stehen heute daten in ganz anderem umfang zur verfügung als noch vor 50 oder vor 30 jahren.
auch deshalb wird der datenschutz immer wichtiger.
wir haben mit diesem abkommen vieles erreicht: eine klare definition des verwendungszwecks, gute standards für den datenschutz und auch klare regeln für die rechtssicherheit und wirksame rechtsbehelfe.
die daten werden nicht einfach abgezogen, sondern an australien übermittelt.
ein wichtiger kritikpunkt aus unserer sicht sind die fünfeinhalb jahre speicherfrist.
aber wir haben nicht alle unsere forderungen durchsetzen können.
was also tun?
hier hätten wir uns eine deutlich kürzere frist gewünscht.
wichtig ist auch die umstellung vom pull- auf das push-system.
es gilt also abzuwägen.
und nach einer ablehnung würden ja gleichwohl die daten weiter fließen, aber dann ohne klare regeln zum umgang und zur handhabung dieser daten.
zustimmen oder ablehnen?
mit blick auf das noch ausstehende abkommen mit den usa sage ich ganz deutlich: auch hier wollen wir ein abkommen, aber 15 jahre speicherfrist sind eine deutlich längere zeit.
ich will zwei anmerkungen machen: zu hundert prozent wird man unsere forderungen nie erfüllen.
es ist auch nicht wirklich nachzuvollziehen, warum wir hier nicht ebenfalls komplett auf das push-system umstellen können.
hier sollte noch nachgebessert werden.
wir wollen bei den fluggastdaten einheitliche standards bei allen abkommen und keinen flickenteppich, bei dem die rechte unserer bürger jeweils unterschiedlich gehandhabt werden.
deshalb hoffe ich und gehe auch davon aus, dass dieses abkommen trotz mancher bedenken morgen eine mehrheit bekommen wird.
das ändert jedoch noch lange nichts am datenschutzrechtlichen grundproblem, denn bei der pnr-speicherung geht es ja nicht darum, verdächtige an grenzkontrollstellen zu identifizieren.
nein, vielmehr erfolgt eine anlasslose und verdachtslose vorratsdatenspeicherung aller reisenden, aus denen dann risikoreisende ausgemacht werden.
besonders bedenklich ist, dass dieser massive eingriff in die grundrechte im namen der terrorismusbekämpfung erfolgt, obwohl der nutzen der pnr-daten für die terrorismusbekämpfung noch nicht einmal bewiesen ist.
experten sind gar der ansicht, dass selbst die wenigen als rechtfertigung vorgeschobenen einzelfahndungserfolge auch ohne pnr möglich gewesen wären.
keinesfalls ist es also als fortschritt zu werten, dass die datenweitergabe an australien nach dem push-verfahren erfolgt, ist das doch die einzige halbwegs mit dem eu-datenschutzrecht kompatible regelung.
verdachtslose datenweitergaben sind generell zu stoppen.
mitsamt den vier agenturen sind es ja nur eine knappe milliarde euro, also ganze 0,67% des eu-haushalts.
wir stehen beim haushaltsverfahren 2012 dort, wo wir in jedem jahr gestanden haben – vor einem unverständigen rat.
meine herren präsidenten, herr kommissar, liebe kolleginnen und kollegen! machen wir uns nichts vor.
deshalb freuen wir uns sehr, dass der haushaltsausschuss allen unseren bitten nachgekommen ist und überall die mittel des haushaltsentwurfs wieder eingesetzt hat.
an dieser stelle möchte ich doch der berichterstatterin ein ganz dickes lob zollen.
francesca balzani macht insgesamt einen großartigen job.
frau präsidentin! es mag ja sein, dass beim fluggastdatenabkommen mit australien bessere konditionen ausgehandelt wurden als bei jenem mit den usa.
datenschutz wird also auch beim abkommen mit australien eine illusion bleiben.
einen solchen erfolg hatten wir noch nie.
bleibt uns allen also nur noch, gemeinsam mit dem rat – vielleicht klappt es ja – in den verhandlungen ein gutes ergebnis für die bürgerinnen und bürger europas zu erzielen.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen, herr kommissar, verehrter rat! wir haben im fischereiausschuss einen tragfähigen kompromiss erarbeitet, der dafür sorgt, dass die mittel des vorjahres weitgehend erhalten bleiben.
es ist wichtig, dass wir die finanziellen möglichkeiten haben, um ein dauerhaftes und zukunftsweisendes fischereimanagement zu betreiben.
wir wollen eine dynamische entwicklung fördern.
frau präsidentin! die heutige abstimmung des europäischen parlaments zur bekämpfung von pornografie im internet ist richtungsweisend für den schutz unserer kinder.
der rat hat wie immer die mittelansätze der kommission gekürzt, selbst bei dem nun wirklich nicht besonders großen volumen für umwelt und klima, für volksgesundheit, lebensmittel- und futtermittelsicherheit.
zur bekämpfung der kinderpornografie im internet reichen nationale gesetze nicht aus.
die europäische union bietet uns hier eine chance, diese schlimmen taten europaweit zu verhindern.
die neuen regelungen schaffen auch ein europaweit höheres schutzniveau für die opfer durch schärfere und höhere strafen für die täter.
wir bekommen mehr schutz für die opfer und eine bessere prävention.
die europäische union muss ihre aufgaben im fischereisektor weiterhin erfüllen können.
den umfassenden ansatz der richtlinie kann ich voll und ganz unterstützen.
der rechtliche rahmen ist ebenso wichtig wie aufklärung und präventionsmaßnahmen.
mit diesem gesetz sind wir auf dem richtigen weg, den schutz der jüngsten unserer gesellschaft zu gewährleisten.
dies betrifft auch die pilotprojekte, die der meeresforschung und dem integrierten meeresmanagement den rücken stärken sollen.
ich bitte sie in der abstimmung diese linie zu unterstützen, und hoffe, dass in den anschließenden beratungen mit dem rat die mittelbereitstellungen erhalten bleiben.
mit den beschlossenen maßnahmen wird jeglicher missbrauch an kindern, insbesondere das zunehmende phänomen der kinderpornografie im internet, besser verhindert.
frau präsidentin! ich bin froh, dass die jahrelange blockade gewisser kräfte in diesem haus gegen die befassung mit der lage der christen im orient beendet worden ist, und wir dies nunmehr systematisch tun.
die christlichen minderheiten im nahen osten und in nordafrika sind gerade auch in ländern, die sich erfreulicherweise demokratisieren, gefährdet.
auch freuen wir uns, dass in das ausgehandelte paket sieben pilotprojekte und drei vorbereitende maßnahmen aus dem umweltausschuss aufgenommen wurden.
es war ein ruhmesblatt des islam, dass diese christen unter seiner herrschaft jahrhundertelang nicht nur überleben, sondern eine führende rolle spielen konnten.
ausgerechnet im 21. jahrhundert sind diese minderheiten vom verschwinden bedroht.
gerade als junge mutter ist es mir ein anliegen und sehr wichtig, dass kinderpornografisches material umgehend aus dem netz entfernt wird.
die ukraine ist europa und war immer europa! wenn gestern ein führender repräsentant der eu im kleinsten kreis gesagt hat, die regierungen der
mitgliedstaaten könnten sich nicht einigen, ob die ukraine ein europäisches land sei oder nicht, ist das ein skandal! im gegensatz zur türkei ist sie eindeutig ein europäisches land.
aber sie kann natürlich derzeit in keiner weise beitreten.
und sie ist ein land, das sich leider gottes zurückentwickelt.
frau präsidentin! ich bin der meinung, dass diese entschließung von großer bedeutung ist, denn anders als manche entwürfe spricht sie klar von einer annäherung eu-ukraine, und nicht von einer annäherung der ukraine an europa.
darüber deutlich zu sprechen, das ist die aufgabe des europäischen parlaments.
demokratie ist mehrheitsherrschaft, aber ihre nagelprobe ist das schicksal der minderheiten.
es wird nicht nur frau tymoschenko auf eine inakzeptable weise verfolgt, es wird auch die opposition insgesamt diskriminiert und verfolgt.
gerade weil wir die ukraine für ein ureuropäisches land halten, setzen wir uns kritisch und klar mit den fehlentwicklungen in diesem wichtigen land auseinander.
und wer soll sich um diese minderheiten kümmern, wenn nicht wir europäer?
herr präsident! ich teile ausdrücklich die position der drei vorrednerinnen und nicht die von frau de keyser.
aber diese verpflichtung liegt natürlich auch bei den mehrheitsgesellschaften.
wir europäer sind die natürlichen beschützer dieser minderheiten.
ich freue mich daher sehr über die entscheidung, das löschen als königsweg vorzuschreiben.
das ist absolut der richtige moment für eine solche debatte.
das können wir nicht akzeptieren.
augenzeugen haben berichtet, wie chinesische sicherheitskräfte das kloster umzingelt haben, lieferungen von lebensmitteln und wasser blockiert haben, die mönche verschleppt haben zur sogenannten patriotischen umerziehung.
sie wollten ein fanal setzen, damit wir hinsehen und nicht wegsehen, damit wir – wie heute – reden und nicht schweigen.
im april habe ich an die hohe vertreterin für außenpolitik / vizepräsidentin der kommission geschrieben und im namen der tibet-intergruppe gefordert, dass die eu auf ein ende der unhaltbaren zustände hinwirkt.
wir brauchen eine detaillierte aufklärung der vorgänge, auch über das schicksal von hunderten mönchen, die an unbekannte orte verschleppt worden sind.
die situation im tibetischen kirti-kloster ist nach wie vor alarmierend.
der dialog mit den vertretern des dalai lama muss endlich wieder beginnen und auf den gipfeltreffen zwischen der eu und china, die nicht immer abgesagt werden können, gehört das thema tibet weit vorn auf die agenda.
herr präsident! es ist sehr erfreulich, dass wir heute wieder das thema menschenrechte anschneiden.
schade allerdings, dass nicht mehr mitglieder des hohen hauses hier an dieser debatte teilnehmen.
neun mönche und eine nonne haben sich aus verzweiflung selbst verbrannt.
der wert der religiösen freiheit und der menschenrechte ist bei den politisch verantwortlichen in china offenbar noch immer nicht angekommen.
ich möchte recht herzlich die weinheimer und kösener corpsstudenten hier auf der galerie begrüßen.
die schreie der mönche dürfen nicht ungehört verhallen! die selbstopferungen dürfen nicht umsonst gewesen sein!
der dienst hat gehandelt und im mai vom botschafter chinas eine antwort erhalten.
es ist der ausdruck der absoluten verzweiflung.
die zahlreichen selbstverbrennungen von buddhistischen mönchen und nonnen in den letzten wochen sollten uns zum nachdenken bringen.
wenn menschen beginnen, sich selbst zu verbrennen, dann haben sie nichts mehr zu verlieren.
er sagte, die mönche seien allein verantwortlich für die sozialen unruhen.
umso erfreulicher ist es, dass heute die jugend zahlreich auf der galerie vertreten ist.
aber durch brutale razzien der chinesischen sicherheitskräfte, willkürliche verhaftungen und verschleppungen von mönchen, ständige militärpräsenz in voller kampfmontur wird so ein religiöses leben de facto unmöglich gemacht.
wir müssen daher dringend einen sonderbeauftragten für tibet ernennen, der auch in die sensiblen regionen einreisen kann und darf.
ziel ist letztlich die wiederaufnahme des dialogs zwischen den staatlichen organen chinas und den gesandten des dalai lama über die festlegung eines echten, ernstzunehmenden autonomiestatuts tibets innerhalb der volksrepublik china.
was hat der gipfel eingelöst?
die menschen wollen nichts anderes als in frieden ihre spiritualität leben.
dieser schritt bedeutet aber noch keine umkehr der abwärtsspirale der griechischen wirtschaft.
die griechische schuldenkrise ist mit dem vereinbarten schuldenschnitt in höhe von 50% in eine neue phase getreten.
auch die katastrophalen auswirkungen auf die bürger werden damit nicht vermindert.
sie brauchen umfassende unterstützungsmaßnahmen, um vor dem ruin gerettet zu werden, sonst müssen nicht nur kapitalbesitzer, sondern auch viele griechische bürger mit ihren spareinlagen, renten und andern versicherungen die kosten tragen.
zudem ist es journalisten und ausländern untersagt, diese regionen zu betreten.
die griechischen banken haben in besonderem maße die folgen des schnitts zu verkraften.
das ist ein positives signal nach außen und erleichtert die situation für die griechische regierung.
so sehr ich begrüße, dass die hauptverursacher der schuldenkrise verstärkt zur tilgung der schulden herangezogen werden, so riskant kann das sein, gerade auch für den klein- und mittelstand und für viele einfache sparer.
herr präsident, werte kolleginnen und kollegen! ein großer wurf, eine umfassende lösung für die überwindung der schuldenkrise wurde uns versprochen.
der finanzbedarf des landes bis 2020 hat sich inzwischen nach schätzung von experten bereits auf mindestens 250 milliarden euro erhöht.
eine sozial gerechte lösung halte ich bei nationalisierten banken für wahrscheinlicher, wobei eine rettung bzw.
die kapitalisierung von banken sowieso nur unter der bedingung einer direkten mitsprache bis hin zur effektiveren kontrolle durch den staat erfolgen sollte.
in dem maße, wie auch französische, deutsche und weitere banken kapitalisiert werden, sollte das in diesen ländern ebenfalls gelten.
dieser schritt ist insofern zu begrüßen, als das land von einem erheblichen teil der staatsverschuldung befreit wird.
das kann ich nur mit faust und seinem berühmten spruch beantworten: die botschaft – vom gipfel – hör ich wohl, allein, mir fehlt der glaube.
welche vermögen werden von den banken belastet?
kann damit das fehlende vertrauen bei den bürgern und bei den investoren an den internationalen finanzmärkten wieder hergestellt werden?
diese frage müssen sich auch der iwf, die ezb und der rat – also die sogenannte troika – gefallen lassen, die griechenland unter das spardiktat gestellt haben.
meine zweifel beziehen sich genauso auf den finanztrick zur hebelung des rettungsfonds.
damit werden zwar mehr finanzmittel mobilisiert, aber zu welchem preis?
bringt der schuldenschnitt aber die beschworene dauerhafte lösung für griechenland und die anderen gefährdeten staaten?
die staatsschuldenkrise kann sich nicht nur sehr schnell ausweiten, sondern der einsatz wird massiv erhöht.
und wenn ich an den generalstreik und an die weitere mobilisierung der bürger denke, so weiß ich, die griechische bevölkerung hat ihr vertrauen massiv verloren.
und damit wird das risiko für die steuerzahler vervielfacht.
das steht auf dem spiel!
die macht der internationalen finanzwelt kann nur entschlossen an die kette gelegt werden, oder die krise wird sich weiterentwickeln.
das ist – mit verlaub – eine illusion.
mehr noch, die demokratie selbst ist in höchster gefahr, denn wie lange kann eine regierung gegen die mehrheit der bevölkerung agieren?
wir als grüne sind für die öffnung der netze, nicht aus ideologischen gründen, sondern aus ökologischen gründen.
wir müssen den verkehr von der straße auf die schiene verlagern, um den klimawandel zu stoppen und das leben auf diesem planeten zu retten.
und in den ländern, die abgeschottet haben, die bis zum letzten moment gewartet haben – z. b. frankreich hatte einen verlust von 28% –, sind diese verkehre jetzt auf der straße, und die jobs sind verloren.
wir wissen aus den erfahrungen im güterverkehr, dass die länder, die ihre eisenbahnnetze geöffnet haben, positive erfahrungen gemacht haben, im vereinigten königreich plus 60%, in den niederlanden plus 40%, in polen plus 30%, in deutschland plus 25%.
die staaten spielen nach den regeln der finanzmärkte und meinen, am längeren hebel zu sitzen.
deshalb sind wir für die öffnung der netze.
das darf sich nicht wiederholen.
herr präsident, meine damen und herren! auch ich bedanke mich bei der berichterstatterin und bei den schattenberichterstattern für die komplexe diskussion, die wir gehabt haben.
das soll der eugh entscheiden, und das wird die kommission weitermachen.
wir wollen jetzt die strenge regulierungsbehörde.
sie muss stark sein, sie muss schnell entscheiden, und sie muss unabhängig sein.
wir wissen: das ist entscheidend.
es ist aufgeführt worden, dass der eugh darüber entscheidet, welches modell entscheidend ist, ob das spanische modell die zukunft zeigt, wo wir eine strenge trennung von netz und betrieb haben, aber ein geschlossenes netz, oder andere länder wie belgien, holland oder deutschland, wo noch eine verbindung da ist.
da das nie oder nur ganz selten der fall ist, passiert dort nichts.
sie hätten früher tätig werden sollen, nicht sie persönlich, herr vizepräsident, aber die kommission insgesamt hat vertragsverletzungen und rechtsbrüche zu lange mit angesehen.
deshalb brauchen wir eine strenge regulierungsbehörde, die schnell entscheidet, unabhängig ist und die öffnung garantiert.
wir wollen ein europäisches eisenbahnnetz und keine nationalistischen unternehmen.
das gehört der vergangenheit an, da müssen wir wirklich in die zukunft schauen.
frau präsidentin! bei der neufassung des ersten eisenbahnpakets geht es offensichtlich darum, den privaten konzernen im eisenbahnsektor die profite zu sichern.
mit der möglichkeit der unterauftragsvergabe, der privatisierung von rangierbahnhöfen und instandhaltungswerken sowie deren betrieb durch private, branchenfremde unternehmen sollen die integrierten öffentlichen eisenbahnunternehmen zerstört werden.
obwohl die praxis in großbritannien bereits zeigt, dass das der falsche weg ist, soll dieser weg eu-weit beschritten werden.
ich frage natürlich auch die kommission: warum haben sie mehr als zehn jahre gewartet und zugeschaut, wie bestehende europäische gesetze permanent verletzt wurden?
wir wissen, in deutschland muss innerhalb von zwei wochen entschieden werden, in italien muss innerhalb von zwei monaten entschieden werden, wenn der fragebogen richtig ausgefüllt ist.
in frankreich bekommt man innerhalb von zwei jahren keine antwort.
entschieden wende ich mich gegen das ansinnen der rechten hier im parlament, gegen den willen der mehrheit des verkehrsausschusses doch noch das streikrecht mit den mindestdiensten angreifen zu wollen.
das darf auf keinen fall geschehen, damit der eisenbahnsektor auch noch in zukunft gesellschaftlich, wirtschaftlich und ökologisch gesteuert werden kann.
der eisenbahnsektor ist ein zusammenhängendes gesamtgefüge, der nicht in marktradikale und profitorientierte einzelteile zerlegt werden darf.
herr präsident! bei all der naiven euphorie zum arabischen frühling sollte die eu auch die augen öffnen und etwas gegen die dauernden gewaltübergriffe auf koptische christen unternehmen.
diese politik geht nicht nur zulasten der eisenbahnbeschäftigten, sondern auch zulasten der sicherheit der fahrgäste.
so häufen sich in ägypten die blutigen und mörderischen vorfälle, und das an den grenzen europas.
es muss daher rasch gehandelt werden.
das heißt ganz klar: berufung einer eu-delegation, welche die grundlosen übergriffe registriert, dokumentiert und veröffentlicht, junktimierung von
daher ist meine fraktion auf der seite der gewerkschaften – und eindeutig für den erhalt der integrierten bahnunternehmen in öffentlicher hand.
dies muss evaluiert werden und die hilfestellungen sind dann gegebenenfalls einzustellen.
die eu ist dringend gefordert, dafür zu sorgen, dass sich aus dem sogenannten arabischen frühling in ländern wie ägypten, tunesien etc. auch tatsächlich junge demokratien entwickeln, die auf den prinzipien der toleranz, der menschenrechte und der rechtsstaatlichkeit aufgebaut sind.
der ausschuss hat mit einem überwältigenden votum von 30 ja-stimmen, einer nein-stimme und einer enthaltung dem bericht zugestimmt.
entwicklungshilfe und bilateraler handelsabkommen mit der achtung der religionsfreiheit, militärische hilfestellung seitens der eu darf niemals für gewalt gegen zivilisten verwendet werden.
herr präsident! zunächst möchte ich mich bei allen schattenberichterstattern bedanken, die durch ihre hervorragende zusammenarbeit diesen bericht ermöglicht haben.
diese bieten nicht nur soziale sicherheit für die beschäftigten, sie bieten auch die garantie, dafür mehr transporte auf die schiene zu bekommen.
online-glücksspiele bedienen heute einen grenzüberschreitenden markt, der jeden tag stark wächst.
dies führt dazu, dass einzelne mitgliedstaaten keinen ausreichenden schutz mehr für ihre verbraucher garantieren können.
verbraucher können im internet problemlos bei anbietern spielen, die entweder gar keiner regulierung unterliegen oder in anderen ländern zugelassen sind, in denen andere vorschriften gelten.
außerdem gehen den mitgliedstaaten durch die oft illegale konkurrenz aus dem ausland jedes jahr viele millionen euro an steuereinnahmen verloren.
kinder und jugendliche oder opfer von spielsucht sind davon besonders betroffen.
schließlich erschwert die rechtsunsicherheit das grenzüberschreitende angebot von glückspielen im binnenmarkt.
das bestehende ausmaß an rechtsunsicherheit wird durch die große zahl der vertragsverletzungsverfahren in den letzten jahren deutlich.
deshalb muss die bestehende lücke zwischen gesetzgebung und wirklichkeit dringend geschlossen werden.
da es keine europäischen standards für eine lizenzierung gibt, muss fall für fall entschieden werden, ob die praktiken der mitgliedstaaten europarechtskonform sind.
die mitgliedstaaten müssen in dieser frage deutlich stärker zusammenarbeiten.
der ausschuss für binnenmarkt und verbraucherschutz kommt zu einem eindeutigen ergebnis.
dies geht auf kosten der förderung gemeinnütziger aktivitäten, der suchtbekämpfung und der unterstützung des breitensports.
dies hat unser ausschuss mit überwältigender mehrheit gefordert.
zusätzlich wird auch die europäische union in zukunft eine wichtige rolle spielen müssen.
das reicht aber nicht aus, um die geschilderten probleme zu lösen.
neben weiteren maßnahmen sollte auch eine eu-richtlinie in betracht gezogen werden, die gemeinsame mindeststandards für den verbraucher- und jugendschutz und die verbrechensbekämpfung im bereich der online-glücksspiele festlegt.
zwar unterstreicht der ausschuss im bericht zum online-gambling das prinzip der subsidiarität unterstrichen, die mitgliedstaaten sollen online glückspiele in ihrem hoheitsgebiet so weit wie möglich selbst regulieren.
dabei sind gemäß der rechtsprechung des europäischen gerichtshofs allerdings gewisse regeln zu beachten: beschränkungen des legalen angebots von glücksspielen, etwa durch staatliche monopole, sind nur dann zulässig, wenn sie kohärent und verhältnismäßig sind.
es kann nicht sein, dass ein staat einerseits sein monopol damit begründet, verbraucher vor den negativen folgen von glücksspielen zu schützen, und andererseits intensive werbung für seine staatliche angebote macht.
der jackpot gerade ist, und damit natürlich die spieler geradezu anreizt, ihr geld in lotto zu investieren.
das beste beispiel ist deutschland, in dem wir das staatliche monopol für glücksspiele und für lotto haben, aber man immer wieder in der werbung darauf hinweist, wie groß
um derartige fälle in zukunft zu vermeiden, sollte die europäische union einheitliche qualitätsstandards für staatliche lizenzierungsmodelle definieren.
dies könnte z. b. geschehen, indem jeder mitgliedstaat eine weiße liste mit den in seinem hoheitsgebiet lizenzierten glücksspielbetreibern erstellt.
gleichzeitig muss das vertrauen zwischen den nationalen regulierungsbehörden gestärkt werden, um eine verstärkte zusammenarbeit zu erreichen.
darüber hinaus wird die kommission aufgefordert zu untersuchen, wie zahlungsströme zwischen illegalen anbietern und ihren kunden gesetzlich unterbunden werden können.
ich halte dies für eine sinnvolle und umsetzbare alternative zum sperren von internetseiten, die wir als liberale ablehnen.
banken und kreditinstitute dürften dann nur transaktionen mit diesen zugelassenen betreibern autorisieren.
entscheidet sich ein mitgliedstaat für ein staatliches lizenzierungsmodell, so muss dieses den grundsätzen der transparenz und wettbewerbsgleichheit genügen.
außerdem wäre diese maßnahme ein wichtiger beitrag, um steuereinnahmen aus legalem glücksspiel zu sichern, die organisierte kriminalität zu bekämpfen und verbraucher vor unreguliertem glücksspiel zu schützen.
so sollte es allen anbietern von glücksspielen, die die ihnen auferlegten bedingungen erfüllen, ermöglicht werden, eine lizenz zu beantragen.
von den im bericht geforderten maßnahmen würden alle profitieren: regulierte anbieter, öffentliche haushalte und verbraucher.
nichtsdestotrotz benötigt die europäische kommission die volle rückendeckung des europäischen parlaments, um die notwendigen initiativen vorlegen zu können.
deshalb hoffe ich, dass sich für die morgige abstimmung eine breite mehrheit mit einem klaren handlungsauftrag für die kommission findet.
herr kommissar barnier, bitte übernehmen sie!
bei der überarbeitung der eu-beihilfevorschriften für dienstleistungen von allgemeinem wirtschaftlichem interesse sollte deshalb folgende frage im vordergrund stehen: wie müssen die
voraussetzungen aussehen, damit einerseits eine höchstmögliche qualität dieser dienstleistungen und andererseits ein universeller zugang für alle bevölkerungsschichten gewährleistet wird?
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! öffentliche dienstleistungen bilden einen grundlegenden pfeiler unseres europäischen gesellschaftsmodells und spielen nicht nur eine entscheidende rolle für den einzelnen bürger, sondern sind auch von enormer bedeutung für den wohlstand unserer ganzen gesellschaft.
die reform der eu-beihilfevorschriften kann deshalb nur unter berücksichtigung der besonderen funktion von öffentlichen dienstleistungen und nur unter strikter wahrung des subsidiaritätsprinzips stattfinden.
grundlegend für die bereitstellung und organisation solcher qualitativ hochwertigen öffentlichen dienstleistungen ist einerseits die sicherheit der dienstleistungserbringer und der öffentlichen behörden hinsichtlich der rechtlichen rahmenbedingungen und
für ein ausreichendes maß an rechtssicherheit sollte zudem endlich ein rechtlicher rahmen für die öffentlichen dienstleistungen geschaffen werden.
doch in diesem punkt liegen die positionen im europäischen parlament bekannterweise seit jahren weit auseinander.
trotzdem ist es uns dem gegenstand dieses berichts entsprechend gelungen, einen für fast alle seiten tragbaren kompromiss zu finden.
der verwaltungsaufwand für ausgleichszahlungen an erbringer öffentlicher dienstleistungen ist im moment zu hoch.
insbesondere gilt dies für kleine behörden und dienstleistungserbringer.
die beihilferegeln müssen in der weise ausgestaltet sein, dass der verwaltungsaufwand der lokalen behörden und der dienstleistungserbringer in einem angemessenen verhältnis zu den potenziellen auswirkungen auf den europäischen binnenmarkt und dem wettbewerb hierin steht.
die von uns geforderte erhöhung der schwellenwerte für die befreiung von der notifizierungspflicht bei der europäischen kommission bei inanspruchnahme von ausgleichszahlungen würde zu einer ersten erleichterung führen.
andererseits eine stärkere verhältnismäßigkeit der regeln, sodass der unterschiedlichkeit der verschiedenen arten von öffentlichen dienstleistungen stärker rechnung getragen und damit der verwaltungsaufwand reduziert wird.
die von uns vorgeschlagenen speziellen de-minimis-regelungen, das heißt eine generelle ausnahme von den vorschriften für rein lokale dienste sowie für soziale dienstleistungen, bilden dafür eine wichtige grundlage.
rechtliche grundlage wäre für uns sozialdemokraten der artikel 14 des vertrags von lissabon.
um der besonderen rolle sozialer dienstleistungen besser gerecht zu werden, fordern wir, deren aufgabe und charakter klar zu definieren und zu schützen.
die europäische kommission überschreitet hier ihre zuständigkeit, denn ihrem kompetenzbereich unterliegt lediglich die kontrolle der beihilfen.
zudem erteilen wir mit diesem bericht dem vorschlag der europäischen kommission, effizienzkriterien bei der daseinsvorsorge für die vereinbarkeit mit den eu-wettbewerbsregeln als bedingung einzuführen, eine klare absage.
ich möchte mich in diesem zusammenhang abschließend für die hervorragende parteiübergreifende zusammenarbeit mit meinen kolleginnen und kollegen im ausschuss für wirtschaft und währung, namentlich den schattenberichterstattern, bedanken.
die festlegung der wirtschaftlichen bedingungen obliegt hingegen allein den mitgliedstaaten und kann auf europäischer ebene nur unter mitwirkung des europäischen parlaments geregelt werden.
das klare votum im ausschuss für meinen bericht ist beleg dieser ergebnisorientierten und lösungsorientierten kooperation.
ich bin mir daher sicher, dass es uns auch morgen bei der abstimmung im plenum gemeinsam gelingen wird, ein weiteres starkes signal des europäischen parlaments für nachhaltige und zukunftsfähige rahmenbedingungen im bereich der öffentlichen dienstleistungen an die europäische kommission zu senden.
dabei geht es gerade darum, die ländlichen räume so attraktiv wie möglich zu gestalten.
frau präsidentin! dass uns der demografische wandel vor zahlreiche herausforderungen stellt, ist uns allen bewusst.
dazu muss die kohäsionspolitik in zukunft einen wesentlichen beitrag leisten.
zudem müssen sich auch die staatlichen institutionen auf die alternde gesellschaft einstellen.
unsere ländlichen regionen sollen eine heimat sein und heimat bleiben.
und trotzdem wird es auch in zukunft darum gehen, abzuwägen zwischen forderungen, die wir umsetzen können, und forderungen, die wir ganz einfach nicht erfüllen können.
gerade für den ländlichen raum gilt es nun, konkrete maßnahmen zu entwickeln, um die chancen, die dieser wandel zweifellos mit sich bringt, richtig zu nutzen.
frau präsidentin! niemand käme auf die idee, eine feuerversicherung für ein haus abzuschließen, wenn er gar kein haus besitzt, es sei denn, er ist interessiert, dass das haus des nachbarn abbrennt, weil er die versicherungsprämie kassieren möchte.
und dann würde man solch einen mann als betrüger bezeichnen, er würde eingesperrt.
ich denke, was im wahren leben gilt, muss auch an der börse gelten.
das bedeutet in allererster linie, dass ausreichend arbeitsplätze für jüngere zur verfügung stehen müssen, um abwanderungstendenzen entgegenzuwirken.
gerade die hochspekulativen geschäfte mit staatsanleihen haben in der vergangenheit bewiesen, welche gefahren sie für unser finanzsystem darstellen.
was man nicht besitzt, kann man auch nicht verkaufen, beziehungsweise was man nicht besitzt, kann man auch nicht versichern.
deshalb ist es besonders wichtig, dass wir nun einheitliche regeln für ganz europa beschlossen haben, um diesen geschäften zu begegnen.
nun geht es darum, dass die neuen verordnungen schnellstmöglich in kraft treten und auch konsequent kontrolliert werden.
deshalb bin ich sehr zufrieden, dass wir heute mit der beschlossenen regelung den handel mit leerverkäufen europaweit stark eingeschränkt haben.
hinzufügen: ich glaube, dass der bericht, den wir heute verabschiedet haben, auch dem anliegen des kollegen tannock rechnung trägt, weil wir darauf wert legen, dass im europäischen binnenmarkt mehr mobilität geschaffen wird – mehr mobilität für die berufsangehörigen, die diese
und es gilt der appell, dass nicht nur europa diese dinge verbietet, sondern dass sie auch weltweit verboten werden.
frau präsidentin! zunächst einmal ein herzliches dankeschön dafür, dass sie die geschäftsordnung abgeordnetenfreundlich ausgelegt haben und zum stand des berichts von frau kollegin mcclarkin zur umsetzung der anerkennung der berufsqualifikationenrichtlinie möchte ich
mobilität haben wollen –, weil wir in europa langfristig nur dann wirklich einen gemeinsamen währungs- und wirtschaftsraum schaffen können, wenn berufsqualifikationen allgemein anerkannt werden und wenn die berufsqualifikationsinhaber sich in europa tatsächlich frei bewegen können.
dessen informationen die mitgliedstaaten nutzen, wenn sie berufsqualifikationen anerkennen, tatsächlich auch glaubhaft zurückgegriffen werden kann.
wissen sie, ich gehöre der dritten generation seit dem zweiten weltkrieg an.
meine kinder mit zwei und vier jahren sind die vierte generation.
herr präsident, geschätzte kolleginnen und kollegen! ich muss offen sagen, ich bin zunehmend enttäuscht von der arbeit der kommission und auch des kommissionspräsidenten, weil angesichts der schwierigen situation, in der wir uns befinden, mir immer noch die europäische überzeugung und wirklich die initiative für neue ideen vollkommen fehlt.
dazu muss die europäische kommission nun aber eine reihe von vorschlägen machen, die zum einen die automatische anerkennung weiterhin gelten lassen, und die zum zweiten dazu beitragen, dass auf das
hier bleibt noch viel zu tun.
wir haben gelernt, dass die schlimmsten katastrophen auf dieser welt schnell vergessen werden.
dort stehen überall entlang der küste die warnsteine, die auf die großen katastrophen mit tsunamis in der vergangenheit hinweisen.
jeder weiß, dass die tsunamis überall aufschlagen, dass sie weit ins landesinnere gehen.
zigtausend menschen kamen bei dem erdbeben und dem tsunami ums leben, weil man zwar immer gewusst hat, was es alles schlimmes in der vergangenheit gab, man es aber nicht ernst genommen und nicht danach gehandelt hat.
ich mache mir sorgen, dass wir hier in europa jetzt drei oder vier generationen nach dem zweiten weltkrieg das gleiche tun.
herr kommissionspräsident, wir sind wirklich in einer krise, und sie stellen uns ein kommissions-arbeitsprogramm vor, das mit dem des vorjahres fast identisch ist.
ich bin der festen überzeugung, sie gehen auf wesentliche veränderungen nicht ein.
wann setzen wir denn endlich einmal europäisches recht durch?
trotzdem wurden kernkraftwerke und andere dinge dorthin gebaut.
ich habe das kennengelernt, als wir mit dem ausschuss für internationalen handel in japan waren.
hier könnte man doch auch einmal europäische verträge durchsetzen! warum starten wir wirklich nicht einmal initiativen, die neue themen ansprechen, die eine europäische union in einer art und weise aufstellen, die die bürgerinnen und bürger mit an bord nimmt, die neue initiativen schafft und die nicht einfach weitermacht, als wäre nichts geschehen.
ich muss offen sagen, ich bin sehr enttäuscht.
ich wäre sehr dankbar, wenn wir hier etwas verbessern könnten.
wenn wir z. b. über den euro diskutieren, warum hat noch niemand schweden aufgefordert, endlich den euro einzuführen?
herr präsident! das arbeitsprogramm 2012 spricht von engagement.
wann zwingen wir zum beispiel einmal länder, endlich europäische vorgaben einzuhalten?
daher zu einigen mir sehr wichtigen punkten: mit den verhandlungen zum neuen mfr besteht jetzt die möglichkeit, eigenmittel einzuführen, um die mitgliedstaaten und ergo die europäischen bürger und bürgerinnen zu entlasten.
auch das arbeitsprogramm des nächsten jahres ist eine enttäuschung.
hier gilt es gezielt durch bildung, ausbildung und entsprechende investitionen entgegenzuwirken.
die finanztransaktionssteuer sollte daher schon zur selbstverständlichkeit geworden sein.
herr präsident! auch wenn herr barroso fluchtartig das haus verlässt und uns hier alleine weiter diskutieren lässt, kann man nicht umhin festzustellen, dass das arbeitsprogramm der kommission für 2012 nicht dazu angetan ist, uns hoffnung schöpfen zu lassen in der krise.
herr präsident barroso, viele schritte sind da, packen wir es endlich an! let ’ s do it!
in einer krise, die längst nicht nur die staatshaushalte betrifft, sondern das vertrauen der menschen in die europäische union, und die eine krise der europäischen demokratie zu werden droht.
wenn wir auf die folgen der vorschnellen währungspolitischen zentralisierung nunmehr mit weiteren schritten der zentralisierung – also mit einer wirtschaftsregierung – reagieren wollen, dann heißt das ja, den teufel mit dem beelzebub auszutreiben.
weiters ist angesichts der anhaltenden wirtschaftskrise die arbeitslosigkeit besorgniserregend, insbesondere unter jugendlichen.
investitionen sind auch in neue und nachhaltige technologien nötig – auch im energiebereich –, um so neue jobs, wirtschaftswachstum und einen schritt zur verwirklichung der klimaziele zu schaffen.
und die angedachte änderung der verträge wird ja wohl in europa und in den einzelnen mitgliedstaaten demokratisch abgesegnet werden müssen.
wir müssen mehr europa haben, aber nicht mehr zentralismus!
nur besteht doch heute die entscheidende herausforderung darin, das europa der 27 zusammenzuhalten.
herr präsident! herr kommissionspräsident! das arbeitsprogramm der kommission spricht die herausforderungen, vor denen wir stehen, sehr deutlich an – zumindest in den überschriften.
ich will auch gerne ein paar konkrete vorschläge machen, damit das ganze nicht so unkonkret bleibt.
und hier glaube ich, dass wir etwas über das hinausgehen müssen, was die kommission vorschlägt, und ich darf mich da dem anschließen, was auch der kollege seeber gerade gesagt hat.
es gab vorher viel applaus, als der kommissionspräsident die richtlinie über die allgemeine produktsicherheit angesprochen hat.
eine teilung der eurozone ist vielleicht doch das wirkliche und das echte.
da bin ich gespannt, wie man das schaffen will, etwa in holland, in frankreich, in irland volksabstimmungen über diese geänderten verträge durchzuführen.
nur ist bis heute nicht geklärt, welche generaldirektion am ende für die überwachung der produkte im binnenmarkt zuständig sein soll.
das bedeutet nicht eine teilung europas, denn wir haben ja jetzt schon länder, die im euro sind, und länder, die es nicht sind.
und sie haben ja mit der binnenmarktakte beispiele geliefert, wie eine effektive koordination innerhalb der europäischen kommission funktionieren kann.
ich glaube, dass die kommission eine bessere abstimmung horizontaler art braucht, bevor vorschläge auf den tisch kommen.
so etwas wäre extrem hilfreich.
soll es die gd unternehmen und industrie sein oder soll es die gd gesundheit und verbraucher sein?
deswegen wünschen wir von der evp-fraktion uns mindestens die hälfte aller vorschläge in der form einer verordnung, damit die mitgliedstaaten bei der umsetzung keine fehler begehen können.
und zuletzt, herr präsident, glaube ich, dass wir eine konsequente weiterverfolgung auch von vertragsverletzungsverfahren in dem bereich brauchen, in dem die mitgliedstaaten ihren pflichten nach dem europäischen vertrag nicht nachgekommen sind.
die kommission hat gute arbeit geleistet, 25% sind weg.
mit dem beschluss des europäischen kulturerbe-siegels, dessen primäre wertigkeit die stärkung des europäischen bewusstseins ist, wie es der bericht des kulturausschusses definiert.
signal, das zugehörigkeitsgefühl der bürgerinnen und bürger der europäischen union zu festigen – mit einem klaren blick auf die jungen menschen und auch auf die kritischen menschen, die von der bedeutung europas für ihr eigenes leben noch nicht überzeugt sind.
gerade in dieser zeit, in der durch krisenhafte ereignisse immer mehr menschen klar wird, dass kein einzelner nationalstaat die herausforderungen und problemstellungen unserer zeit alleine meistern kann, setzt europa mit dem europäischen kulturerbe-siegel ein klares
ein zweiter punkt ist: die vorschläge, die sie machen, werden nur wirken, wenn sie schnell kommen, und nur dann, wenn sie wirklich auch effektiv eingesetzt und umgesetzt werden.
werte wie demokratie, menschenrechte, interkultureller dialog, soziale marktwirtschaft stehen im mittelpunkt unserer kultur und geschichte, die wir aktiv leben.
zum verständnis dieser werte nenne ich zwei beispiele meiner heimat: das eine ist das wohnhaus ludwig van beethovens in wien, in dem er die 9. symphonie vollendete, aus der die europahymne stammt.
aber an diesem prozess kann man sicherlich weitermachen, auch wenn die früchte nunmehr etwas höher hängen werden.
drittens, herr kommissionspräsident, wünschen wir uns auch die weiterführung des programms zur verringerung von bürokratielasten für kleine und mittlere unternehmen.
alle mitgliedstaaten sollen jeweils zwei stätten für das europäische kulturerbe-siegel nominieren, die eine schlüsselrolle für die europäische integration gespielt haben.
frau präsidentin, werte kommissarin, geschätzte kolleginnen und kollegen! wieder erweist sich das europäische parlament als dynamische und aktive kraft, heute
es fehlt an finanziellen mitteln für nahrung, unterkunft und kleidung.
das vergangene jahr gegen armut und soziale ausgrenzung hat neues bewusstsein für die lage der betroffenen geschaffen und für eine vielzahl von impulsen gesorgt: menschenwürdige
arbeit, einführung von lohnuntergrenzen, zugang zu erschwinglichen gesundheitsdiensten, aktionen in sozial gefährdeten regionen, integrationsprojekte für migranten.
das zweite ist jene stelle an der grenze zu ungarn, wo der österreichische außenminister alois mock mit seinem ungarischen amtskollegen gyula horn den stacheldraht des eisernen vorhangs durchschnitt und damit die jahrzehntelange trennung zwischen ost und west europas beenden konnte.
freuen wir uns über dieses europäische kulturerbe-siegel und machen wir es zu einem erfolg für unser europa!
den mitgliedstaaten fällt die hauptaufgabe zu, solidarität mit den schwächsten herzustellen.
so ist die europäische plattform bestandteil der strategie europa 2020 und eine von sieben flaggschiffinitiativen.
wir alle tragen verantwortung dafür, dass die schwachen nicht als loser dastehen.
herr präsident! die kohäsionspolitik hat mit großer übereinstimmung, sowohl im parlament als auch in der kommission, ja zukünftig für alle regionen bedeutung.
aber auf der europäischen ebene geht es um finanzierung, um koordinierung.
die im zuge der wirtschaftskrise ergriffenen sparmaßnahmen, die wegen der zukunftssicherung notwendig sind, dürfen aber nicht zulasten von beschäftigung und sozialschutz gehen.
frau präsidentin! hundert millionen menschen in der eu sind von armut und sozialer ausgrenzung bedroht, und ein fünftel ist nicht imstande, grundlegende bedürfnisse zu erfüllen.
deswegen von seiten der kommission ein klares ja zur fortführung des peace-programms.
aber wie sie wissen, bedarf es auch der entsprechenden mitwirkung sowohl von irland als auch vom vereinigten königreich.
ich möchte den herrn kommissar fragen, wie die kommission sicherstellen will, dass die flexibilität in den regionen auch tatsächlich gewährleistet wird mit den besonderheiten, die jede
die bisherigen indikationen, die ich von beiden ländern erhalten habe, signalisieren eindeutig, dass beide länder ein interesse haben, dieses programm fortzuführen, und daher wir selbstverständlich auch.
deshalb dürfen wir auch in schwierigen zeiten mit der konkreten umsetzung unserer grundwerte solidarität und gerechtigkeit nicht aufhören.
die anstrengungen zugunsten von grundlegender bildung, von ausbildung, von eingliederung in den arbeitsmarkt müssen bleiben.
vielen herzlichen dank für diese erste antwort.
die zusatzfrage bezieht sich auf die fortführung des interreg-programms.
frau präsidentin! herr kommissar, ich bin ganz mit ihnen einverstanden, wenn sie sagen, dieser gipfel sei von großer bedeutung.
region hat und mit ihren unterschiedlichen entwicklungen, wenn eigentlich schon alles in den verordnungen prozentgenau geregelt wird und da kaum spielraum bleibt für die tatsächlichen besonderheiten, die es in den regionen gibt.
ich würde vielleicht formulieren: er sollte von großer bedeutung sein.
herr nicholson! erstens kann ich entwarnung geben, und zweitens bestätige ich gerne, dass nordirland eine sehr wunderbare entwicklung genommen hat, aber sie ist noch nicht abgeschlossen.
welches gewicht legen sie darauf, wie wichtig ist ihnen und wie wichtig sollte uns allen grenzüberschreitendes handeln in den programmen sein?
ich bin mir nicht sicher, ob wir tatsächlich einen handlungsfähigen partner auf der amerikanischen seite haben.
umso mehr käme es darauf an, dass die europäische seite große anstrengungen unternimmt, um diese partnerschaft entsprechend ihrer bedeutung aktuell mit leben zu erfüllen.
und ich weiß, dass sie, herr kommissar, im tec alles dafür tun, das zu realisieren, und ich weiß, dass elmar brok als vorsitzender der us-delegation auf seiner ebene alles tut.
aber ich muss leider sagen: die entschließung, die uns hier vorgelegt wird, ist eine halbgare sache, es ist ein text, der irgendwie die konzentration nicht schafft.
in diesem zusammenhang die situation bezüglich einer donau-strategie: welche programmmöglichkeiten, welche gewichtungsmöglichkeiten geben sie dieser strategie?
die us-administration kann das noch nicht einmal zu hause halbwegs auf den weg bringen.
vergleichen sie einmal, was wir etwa im bereich des öls an internationalen governance-strukturen haben, mit dem, was wir bei metallen und mineralien haben, und dann sieht man schnell, dass man da etwas machen kann.
oder das thema naher osten.
aber das wird gar nicht angesprochen.
so sehr die notwendigkeit für zusätzliches nachhaltiges wachstum auf beiden seiten des atlantiks unbestritten ist, so wenig ist doch zu sehen, dass das wirklich energisch angegangen würde.
die amerikanische administration ist weitgehend gelähmt und der kongress weitgehend zerklüftet.
israel und palästinenser sind in einer impasse-situation.
lassen sie mich drei beispiele nennen: es wird zu recht das thema der rohstoffpolitik oder der seltenen erden angesprochen.
in der tat könnten die usa, europa und übrigens auch japan, da sehr gut zusammenarbeiten, nicht nur bei forschungsvorhaben, sondern auch bei der schaffung einer für diese strukturen.
das ist halbgar, das ist nicht ehrgeizig, auf der ebene können wir eine vernünftige zusammenarbeit mit den amerikanern gar nicht ins auge fassen.
israel dreht gerade der palästinensischen selbstverwaltungsbehörde den geldhahn ab.
und beim klimawandel als letztem beispiel haben sie einen satz gesagt: man solle die vorhaben von durban operationalisieren.
ich finde, wir sollten es wirklich ernst nehmen, wie sie gesagt haben, aber nicht halbgar, wie es leider der fall ist.
frau präsidentin, herr kommissar, werte kolleginnen und kollegen! in den vergangenen wochen gab es aus den usa endlich einmal ein positives signal, das die welt aufhorchen ließ.
inzwischen dreht israel sogar den eigenen menschenrechtsorganisationen den geldhahn ab.
mit der bewegung hat die amerikanische bevölkerung ein beispiel für widerstand gegen das diktat des finanzkapitalismus gesetzt, das weltweit beachtet und aufgegriffen wurde.
das ist auch ein signal. es beschreibt die weigerung der regierenden, die forderungen aus der bevölkerung aufzugreifen.
gestern wurden bei nacht und nebel die zelte des protests in den ganzen usa in einer offensichtlich konzertierten aktion der bürgermeister von der polizei geräumt und zahlreiche menschen verhaftet.
aber unsere entschließung weigert sich, das auch nur explizit anzusprechen.
nicht die bürger gehören verhaftet, sondern die betrüger, die durch gewinne aus subprime-krediten noch reicher geworden sind.
dieses signal kam aber nicht aus dem weißen haus, auch nicht aus dem kapitol, sondern von der straße.
doch genau diesen anspruch stellt meine fraktion an ein transatlantisches gipfeltreffen.
das ist zu wenig an ehrgeiz für diese zusammenarbeit, gerade wenn die amerikaner so schlecht aufgestellt sind, wenn man weiß, dass die iea gerade gesagt hat, wir steuern auf eine klimaerwärmung von sechs grad zu.
ein viertel der jugend steht ohne perspektive da, in manchen regionen sogar mehr als 40%.
der gipfel sollte gerade nach dem g20-treffen thematisieren, wie weit die schere zwischen der armen bevölkerungsmehrheit und den superreichen inzwischen auseinanderklafft.
die finanzmärkte saugen das benötigte investitionskapital aus der realen wirtschaft und aus den staatshaushalten heraus und entziehen ihnen profite.
der gipfel sollte starke beschlüsse zum verbot von wucherzinsen fassen, ob für privatleute oder für ganze staaten.
diese gigantischen probleme muss der gipfel aufgreifen.
ein erweiterter tld wäre auch das geeignete forum, um weitere differenzen zwischen der eu und den usa anzusprechen, sei es – in der themenlatte von ihnen angesprochen – in der friedenspolitik, in der klimapolitik oder in den persönlichkeitsrechten.
die entschließung bleibt, so wie es auch mein kollege bütikofer sagt, dort weit zurück.
wir als fraktion können dieser entschließung daher nicht zustimmen.
frau präsidentin, herr kommissar! nachdem die flugdatenverhandlungen wohl erfolglos bleiben werden, ist es meines erachtens umso wichtiger, auf dem usa-gipfel zumindest bessere rechte der eu-bürger im hinblick auf die datenverarbeitung auf amerikanischem boden zu urgieren.
der gipfel sollte die augen öffnen und sehen, dass inzwischen 10% der bevölkerung der usa und der mitgliedstaaten der eu ihre arbeit verloren haben.
darauf und auf neue auseinandersetzungen im südostasiatischen vormachtstreit zwischen den usa und china sollte sich brüssel vorbereiten.
fest steht meines erachtens auch, dass die us-pläne einer transpazifischen partnerschaft sich auf die transatlantischen beziehungen und eine ganze reihe von eu-abkommen sicher auswirken werden.
unter umständen werden die derzeitigen klagen aus südostasien über pekings auftreten in territorialen konflikten bald durch solche über washington abgelöst werden.
zu ihrer lösung bedarf es einer neuen qualitativen partnerschaftlichen zusammenarbeit zwischen dem us-kongress, dem ep und den parlamenten der eu-mitgliedstaaten, um gemeinsame linien in der dringend benötigten gesetzgebung zu definieren.
schließlich haben wir europäer dort im vergleich mit us-bürgern nur so etwas wie einen datenschutz zweiter klasse.
im streit um das umstrittene iranische atomprogramm muss es eine klare europäische haltung sein, dass dieser sich nicht mit militärischen mitteln lösen lässt.
angesichts der wachsenden kriegsgefahr müsste brüssel auf allen seiten – angefangen mit israel über den iran bis hin zu den usa, großbritannien und frankreich – mäßigend einwirken.
dann sollte die eu als ein unparteiischer vermittler punkten können.
lieber kollege rübig! ich wünschte, ich könnte ihnen eine erfreuliche antwort geben.
sogenannte präventive militärschläge verstoßen ja gegen das völkerrecht und sind sicherlich abzulehnen.
als konsequenz des iaeo-berichts sind verschärfte sanktionen durch die internationale gemeinschaft meines erachtens die einzige richtige antwort.
von daher glaube ich, dass sich die makroökonomische linie in den usa nicht zum besseren wenden wird.
für wen sich die amerikaner im nächsten november letztendlich entscheiden, werden wir in demut abzuwarten haben.
frau präsidentin! geschätzter herr kollege, habe ich sie gerade richtig verstanden oder war hier die verdolmetschung falsch, dass sie die verantwortung für den krieg in libyen an die europäische union und die usa delegiert haben und die verantwortung nicht bei dem ehemaligen diktator in dem land sehen?
natürlich ist zu begrüßen, dass die europäische kommission faktenchecks im offenen internet machen möchte, um transparenz und offenheit sicherzustellen, aber das parlament wird sicherlich genau beobachten, ob es dabei bleibt oder ob nicht an der einen oder anderen stelle auch gesetzgebung oder andere maßnahmen notwendig sind.
was offenheit und transparenz des internets angeht, so sind wir in der europäischen union hier bereits ein gutes stück vorangekommen, wenngleich wir festhalten müssen, dass es einige mitgliedstaaten gibt, die bei der verteilung der infrastruktur noch ein stück weit zurückhängen.
ich glaube, dass wir darauf wert legen müssen, dass bei der frage des offenen internets auch offenheit dergestalt gewährt wird, dass in den ländlichen räumen tatsächlich ein effektiver zugang zu hohen und wertvollen dienstleistungen der
meine befürchtung ist nur, dass, wenn die republikaner es tatsächlich schaffen sollten, präsident obama aus dem amt zu verdrängen, wir auf der einnahmenseite keine besondere verbesserung der amerikanischen öffentlichen finanzen sehen, während, wenn es so weitergeht wie bisher, mit den demokraten die unverantwortliche politik auf der ausgabenseite weitergeht.
herr präsident, frau kommissarin, liebe kolleginnen und kollegen! die entschließung, die auf dem tisch liegt, und zu der die kommission gesprochen hat, hat sich ja mit einigen ganz konkreten fragen an die europäische kommission gewandt, und wir sind da bisher doch relativ im allgemeinen geblieben.
zum zweiten wird die transparenz sicherlich nicht allein dadurch herzustellen sein, dass die europäische kommission faktenchecks macht.
telekommunikation sichergestellt wird, und vor diesem hintergrund begrüße ich die mitteilung von frau kommissarin kroes in diesem bereich besonders, weil ansonsten die offenheit zu einem bloßen prinzip verkommt, das nicht überall in europa gilt.
nur durch diese rechte ist ein wirksamer wettbewerb möglich, um mehr transparenz durch informationen gerade im bereich des datenverkehrs zu gewährleisten.
der kollege habour hat darauf hingewiesen, dass die universaldienstleistungsrichtlinie verbrauchern und verbraucherinnen an verschiedenen stellen grundlegende rechte gibt.
ich glaube, dass wir versuchen müssen, diese prinzipien einheitlich in der europäischen union zu lösen.
dadurch profitieren europäische verbraucher von erschwinglichen preisen, einer kundigen auswahl und der möglichkeit zum anbieterwechsel sowie von qualitativen dienstleistungen.
dazu wäre es wünschenswert, wenn die europäische kommission nicht nur das internet faktisch überprüft, sondern auch sieht, welche maßnahmen die mitgliedstaaten treffen.
herr präsident! netzneutralität verpflichtet die provider jeglichen internetverkehr gleich zu behandeln, ohne ihn zu kontrollieren.
der schutz der rechte des geistigen eigentumsrechte darf dabei nicht vergessen werden.
manche netzanbieter versuchen allerdings, ihre position auszunutzen, um andere marktteilnehmer auszuschließen, so z. b. die internettelefonie.
dadurch werden wettbewerb und meinungsfreiheit natürlich eingeschränkt.
wir brauchen daher leitlinien für den mobilfunkmarkt, um auch dort die netzneutralität zu gewährleisten.
und zweitens: es bedarf mehr transparenz für den endnutzer, also information über anbieter und leistungen, denn besonders bei der schnelligkeit im internet fallen werbung und realität oft auseinander.
der zugang für fremde anbieter wird absichtlich gedrosselt, um eigene telefondienste nicht zu gefährden.
herr präsident! ich bin der meinung des kollegen swoboda, dass wir heute von rat und kommission hauptsächlich worthülsen gehört haben.
aber auch unsere debatte stellt mich nicht zufrieden, denn ich muss sagen: wir wollen hier nicht französischen wahlkampf machen, es genügt auch nicht antidiskrimierungsrhetorik zu pflegen, ja nicht einmal klassische minderheitenpolitik wird dem problem gerecht.
es handelt sich um keine randfrage.
es handelt sich um ein problem, das millionen von menschen vom schluckenauer zipfel in nordböhmen bis nach bulgarien betrifft – millionen von bürgern der europäischen union!
und deshalb ist es ein europäisches problem, und zwar ein schwerwiegendes europäisches problem! ich gebe der kollegin băsescu recht: wir brauchen mehr roma-vertreter in den politischen institutionen.
drittens: letztlich sollte jeder nutzer die möglichkeit haben, ohne probleme zu einem neuen anbieter zu wechseln.
wenn ich sehe, was die ungarische regierung unter staatssekretär zoltán balogh leistet: wir bräuchten mehr regierungen, die die lage so ernst nehmen und nicht nur verbal von strategie reden.
wir müssen dringend dafür sorgen, dass roma-kindern der zugang in die bildungssysteme ermöglicht wird, auch in die berufliche bildung, die schulische bildung.
die familie muss unterstützt werden.
arbeitsplätze müssen geschaffen werden.
wenn ich sehe, was unsere kollegin járóka leistet: wir bräuchten mehr járókas.
das alles geht nur mit systematischen überlegungen, grenzüberschreitend, auch mit mitteln, die dafür notwendig sind, aber nicht mit irgendeiner rhetorik, wie sie zum teil hier gepflegt wird.
herr präsident! es ist gut, dass sich unser parlament im rahmen dieser entschließung zur anstehenden vierten überprüfungskonferenz der konvention über spezielle konventionelle waffen mit dem thema der weltweiten ächtung von streumunition auseinandersetzt.
wir brauchen praktische schritte und nicht noch mehr worte!
der entschließungstext ist hierbei als ein weiterer parlamentarischer beitrag zur fortschreibung unserer humanitären bemühungen im bereich konventioneller abrüstung und rüstungskontrolle zu sehen.
lassen sie mich zunächst das zentrale militärisch-operative argument für den einsatz von streumunition gegen das politisch-humanitäre argument für die weltweite ächtung abwägen.
richten: das festhalten am kernbestand der erreichten ächtung im rahmen des übereinkommens über streumunition und das festhalten an der weltweiten ächtung von streumunition.
rein militärisch-operativ betrachtet, handelt es sich bei streumunition um eine der wirksamsten konventionellen waffen, da durch einen geringen mitteleinsatz ein großer räumlicher wirkungsradius erzielt wird.
der einsatz von streumunition erfolgt gegen militärische ziele wie straßen, landebahnen oder relevante infrastruktur allgemein.
das ist die rein militärische sichtweise, die jedoch vor der politisch-humanitären beurteilung dieser munitionsgattung in den hintergrund zu treten hat.
aus dieser sicht muss die weltweite ächtung von streumunition verstärkt fortgesetzt werden, wie sie im rahmen des übereinkommens verfolgt wird.
das fatale problem der streumunition liegt darin, dass der einsatz häufig mit einer aus humanitärer sicht nicht akzeptablen hohen blindgängerrate einhergeht.
diese eingesetzte munition weist teilweise 15% blindgänger auf.
die hohe blindgängerrate im zielgebiet erweist sich als klare bedrohung der zivilbevölkerung in post-konflikt-situationen, da nicht detonierte munition auch eindeutig nicht mehr der bekämpfung von kombattanten dient.
aus meiner sicht spiegelt die entschließung zwei europäische kernforderungen wieder, die sich an die hohe beauftragte und die mitgliedstaaten für ihre teilnahme an der vierten überprüfungskonferenz
vor der problematik dieser hohen rate steht aktuell auch die libysche gesellschaft, weil, wie frau ashton bereits im april berichtete, von seiten der kräfte gaddafis auch streumunition eingesetzt wurde.
die humanitäre bedrohung durch eine hohe blindgängerrate kann sich auch als eine große hypothek beim schnellen wiederaufbau und einer raschen wirtschaftlichen erholung erweisen.
aus meiner sicht kann dies nur bedeuten, dass am übereinkommen über streumunition als dem internationalen standard zur weltweiten ächtung von streumunition festgehalten wird und sich die eu und ihre mitgliedstaaten entsprechend dafür einsetzen.
es ist in diesem rahmen auch gut, dass die eu ihre maßnahmen verstärkt, drittstaaten bei der vernichtung von splittermunitionsbeständen zu unterstützen und die negativen humanitären effekte des einsatzes von splittermunition dadurch zu lindern.
herr präsident! ich begrüße im namen meiner fraktion, der gue / ngl, die sehr gute fraktionsübergreifende zusammenarbeit und die mehrheitliche unterstützung der gemeinsamen entschließung gegen die verwendung von streubomben und streumunition.
die entschließung ist ein wichtiges und starkes signal im kampf gegen diese mörderischen waffen.
es gibt keinerlei rechtfertigung, diese waffen weiter einzusetzen, aufzubewahren oder zu produzieren – keinerlei. nicht zur verteidigung, nicht zur grenzsicherung.
wir sollten nicht vergessen, dass streumunition und -bomben etwa im ehemaligen jugoslawien, in irak und in afghanistan eingesetzt wurden, und zwar – daran erinnere ich in diesem parlament – auch von eu-staaten.
ich appelliere dringend an alle mitgliedstaaten, den vorgeschlagenen textentwurf des neuen sechsten protokolls zu streumunition der konvention zum verbot bestimmter konventioneller waffen nicht zu unterstützen.
das dürfen wir nicht akzeptieren! die konvention zum verbot von streumunition, welche im august 2010 in kraft trat, verbietet alle streubomben und -munition, und das muss der maßstab sein!
das würde bedeuten, dass die danach produzierten streubomben weiter erlaubt wären und auch in zukunft weiter eingesetzt werden dürften.
herr präsident, frau kommissarin, liebe kolleginnen und kollegen! der digitale binnenmarkt, die sogenannte fünfte grundfreiheit in der europäischen union, ist – darauf ist schon hingewiesen worden – für unternehmen und für verbraucher gleichermaßen von erheblicher wirtschaftlicher bedeutung.
auch über das 20-jährige bestehen des binnenmarkts hinaus ist dies ein bereich, der langfristig voranzutreiben ist.
dieser entwurf wäre ein dramatischer rückschritt.
das beispiel, das wir hier heute diskutieren, zeigt zweierlei: erstens die möglichkeit der mitgliedstaaten, steuerliche bedingungen für bestimmte produkte zu
deshalb müssen alle noch bestehenden hindernisse und marktverzerrungen, auch wenn sie steuerlicher natur sind, weiter abgebaut werden, um den grenzüberschreitenden handel zu fördern und eine faire verteilung der einkünfte zwischen den mitgliedstaaten zu ermöglichen.
ich denke, sowohl die kommission als auch das parlament wissen, worüber wir hier reden.
variieren, insbesondere nach unten, kann auch einen anreiz schaffen, mit diesem mittel eine reihe von produkten zum handel im eigenen mitgliedstaat zu ziehen.
zum zweiten zeigt der sachverhalt, den wir heute diskutieren, aber auch, dass eine weitere harmonisierung – ich darf, weil die kollegin wallis anwesend ist, auch die verbraucherrechte-richtlinie zitieren – nicht nur im bereich der mehrwertsteuer notwendig sein wird.
dieser textentwurf verbietet – das kann nicht deutlich genug gesagt werden – die streumunition und -bomben, die vor 1980 hergestellt wurden.
es wird eine reihe weiterer maßnahmen notwendig machen, wenn wir langfristig tatsächlich zu einem wirklich einheitlichen binnenmarkt kommen wollen.
während mitgliedstaaten z. b. die möglichkeit haben, einen ermäßigten steuersatz auf waren kulturellen inhalts sowie bücher anzuwenden, müssen gemäß der mehrwertsteuerrichtlinie für konkurrierende online-dienste wie e-books die standardsätze angewendet werden.
eines der beispiele, das hier vorgelegt ist, ist die unterschiedliche steuerliche behandlung vergleichbarer produktgruppen oder dienstleistungen, die beobachtet wurden.
diese ungleichbehandlung ist sachlich jedoch so nicht zu rechtfertigen.
und ich glaube, es ist insbesondere angesichts der momentanen schwierigkeiten im interesse des binnenmarkts, dass wir hier zu einer weiteren vereinheitlichung kommen.
deswegen, frau kommissarin, werden wir die weiteren vorschläge nicht nur von herrn šemeta, sondern auch die von ihnen angesprochene öffentliche konsultation zur mehrwertsteuer sehr genau beobachten.
aber die wird politische führung von der kommission verlangen.
frau präsidentin! es ist wirklich ein sehr guter und umfassender bericht geworden.
dazu kommen noch weitere 11 millionen eur an die zivilgesellschaft weltweit, um dessen arbeit zu unterstützen.
es ist beeindruckend, dass seit 2007 über 4 millionen eur direkt an den internationalen strafgerichtshof gezahlt wurden.
insbesondere in der region asien brauchen wir noch einen deutlichen anstieg.
politisch ist es sehr von bedeutung, dass die eu weiter dafür wirbt, dass wir mehr ratifizierungen haben.
und wir müssen uns auch mit den großen ländern wie russland, china und den usa zusammensetzen, damit sie ihre haltung gegenüber dem strafgerichtshof überdenken und das zukünftig auch ratifizieren.
der markt für e-books hat ein enormes wirtschaftliches potenzial für den digitalen binnenmarkt und ist ein noch außerordentlich junges und sich dennoch rasant entwickelndes segment, in welchem der preis eine große rolle spielt.
er zeigt den willen der eu und auch die verpflichtung der eu, diesen internationalen strafgerichtshof zu unterstützen, so gut sie nur kann. finanziell und auch politisch.
ich denke, der bericht ist eine ausgezeichnete grundlage und eine vorbereitung auf das zehnjährige jubiläum des internationalen strafgerichtshofs am anfang nächsten jahres!
meine herren präsidenten, liebe kolleginnen und kollegen! wie das beispiel italien zeigt, dessen risikoaufschläge für staatsanleihen zeitweilig über die kritische marke von 7% gestiegen waren, verhalten sich die märkte relativ unbeeindruckt von den beschlüssen des letzten europäischen gipfels.
das nächste land der eurozone ist schon in ihrem visier.
der zinsanstieg in italien seit oktober ist durch keine realwirtschaftliche entwicklung gedeckt. und wie die erfahrungen von irland, griechenland, portugal und spanien in
solch einer situation lehren, erscheinen konzertierte hilfsmaßnahmen von eu und iwf und der einsatz der efsf unausweichlich zu werden.
ich befürchte, das wird sich auch mit den neuen plänen zur verstärkung der wirtschaftlichen steuerung im euroraum nicht wesentlich ändern.
das zeigt deutlich, dass unsere bisher beschlossenen maßnahmen zur regulierung der finanzmärkte nicht voll greifen.
wenn ich an das von ihnen, herr präsident barroso, angekündigte maßnahmenpaket der europäischen kommission mit den fünf vorschlägen für die verstärkte wirtschaftspolitische koordinierung denke, so fehlt mir die antwort auf
die beratungen des ecofin zur finanztransaktionssteuer demonstrierten, dass in den mitgliedstaaten selbst für kleine schritte der politische wille fehlt.
die finanzminister antworten auf die globalen herausforderungen nach wie vor mit nationalem denken und lösungsvorschlägen entsprechend den interessen ihrer nationalen banken.
so sehr ich die notwendigkeit der einführung von eurobonds unterstreiche, so erstaunt bin ich über die methode.
wie groß muss die krise erst werden, wie viele länder müssen erfasst werden, und wie große opfer muss die bevölkerung der betroffenen länder noch bringen, bis sich die notwendige einsicht zum handeln durchsetzt?
sie schlagen zum beispiel die herausgabe eines grünbuches über eurostabilitätsanleihen vor.
die hauptfrage: haben sie den mut und die fähigkeit, die akteure an den internationalen finanzmärkten so zu regulieren, dass künftig spekulatives agieren möglichst ausgeschlossen wird?
wie lange wollen sie denn über die benötigten konkreten modalitäten der ausgestaltung des mechanismus diskutieren?
wie wird dieser zeitraum des diskussionsprozesses auf die märkte wirken?
das sind für mich die fragen.
ansonsten soll wieder einmal die überwachung der haushalte der einzelnen länder verstärkt werden.
als ob die aufgezwungenen sparmaßnahmen einen wachstumsimpuls auslösen würden! das ist doch aber das vorrangigste: konkrete maßnahmen zur verbesserung von wachstum und beschäftigung, damit von einkommen und damit von binnennachfrage.
eine frage scheint mir nicht ausreichend in betracht gezogen zu sein: wie können zusätzliche finanzierungsquellen für die staaten erschlossen werden?
die sparmaßnahmen in der krise vertiefen diese nur.
das zeigen doch die wirtschaftlichen kennziffern griechenlands, portugal und irlands für 2010 und 2011.
die staatseinnahmen müssen erhöht werden.
bisher wird immer nur vorgeschlagen, sozialleistungen, löhne und renten zu kürzen oder die mehrwertsteuer zu erhöhen.
deshalb die massenproteste in den mitgliedstaaten, denen sparpakete auferlegt wurden.
das spüren auch die bürger.
das heißt, der konsum der masse der bevölkerung wird stranguliert, und die gerechtigkeitslücke zwischen arm und reich könnte noch größer werden.
sie sehen sich nicht als die verantwortlichen für die krise, und das zu recht! sie fordern sozialen ausgleich, darunter steuergerechtigkeit.
deshalb die politische instabilität in den krisenländern, in denen bereits zahlreiche regierungen hinweggefegt wurden.
wohin führt diese entwicklung?
es fehlt mir völlig die erhöhung der besteuerung der banken, der großunternehmen und der reichen in den ländern.
sie könnten ohne probleme einen größeren beitrag zur bewältigung der krise übernehmen.
konkrete schritte in diese richtung sind erforderlich.
diese orientierung muss allerdings auch von ihnen, von kommission, rat, eurogruppe und anderen internationalen institutionen, kommen.
das würde den bürgern das gefühl geben, dass lasten gerechter verteilt werden.
wenn der sparkurs weiter verschärft wird, werden auch die proteste weiter wachsen.
es hat sich doch gezeigt, dass das neoliberale mantra der steuersenkungen und der reduzierung der regulierung der marktkräfte zu solchen auswüchsen geführt hat, dass das weltweite finanzsystem insgesamt bedroht ist.
wir brauchen verbote für den kurzfristigen handel mit cds, von leerverkäufen und von anderen hochgefährlichen finanzprodukten.
hier ist eine umkehr des denkens und herangehens gefordert.
herr präsident! wir brauchen eine funktionierende wirtschaftspolitische koordination zwischen den mitgliedstaaten, denn wir wollen tatsächlich taten sehen.
denn die geschürte angst vor dem verlust der heterogenität, obwohl keines der elemente, die uns unterscheiden, tangiert wird, ist überflüssig.
es müssen zum einen einmal klare definitionen geschaffen werden, um pauschalkritikern begegnen zu können.
das ist das gebot der stunde!
zum beispiel zähle ich hierzu eine verstärkte kontrolle der nationalen budgets.
zu den diskutierten möglichen vertragsänderungen: nehmen wir doch z. b. die bestehenden vorgaben des stabilitätspakts endlich ernst.
meine herren präsidenten schaffen wir es!
herr präsident! ja, die schlagzeilen dieser tage in den internationalen medien konzentrieren sich erneut auf den atomstreit mit iran.
da ist es gut, dass wir im europäischen parlament einen fokus darauf legen, die weiterhin gravierende menschenrechtslage ins zentrum zu stellen und nicht in vergessenheit geraten zu lassen.
einen gemeinsamen wirtschaftsraum haben wir schon seit langem.
unsere entschließung zählt im einzelnen die schwerwiegenden menschenrechtsverletzungen auf, denen viele bürgerinnen und bürger in iran ausgesetzt sind.
wir fordern hier, das iranische strafgesetzbuch zu ändern und körperstrafen zu verhindern.
es ist eine schreckliche, eine grausame, eine sehr lange auflistung.
beispielhaft sei nur auf die entwürdigende auspeitschung von studenten hingewiesen.
der un-sonderberichterstatter zu iran hat in seinem zwischenbericht von einer sich verschlechternden menschenrechtssituation gesprochen, von einem „systematischen muster von gewalt“.
wir fordern die iranische regierung auf, diesen bericht ernst zu nehmen und unverzüglich den un-sonderberichterstatter ins land reisen zu lassen.
technologie, die dem regime geholfen hat, menschenrechtsverteidiger zu verfolgen und zivilen protest zu unterbinden.
eine transparente analyse der nationalen budgets durch die kommission kommt den bürgern zugute.
unsere entschließung richtet sich aber auch an unternehmen, die ihren sitz in der eu haben. unternehmen, die technisches know-how und ausrüstung nach iran liefern.
es soll den islamischen prinzipien entsprechen, ein sogenanntes halal-netzwerk.
betrachtet man das genauer, dann sieht man, dass es ein instrument sein wird, um die breite bevölkerung zu kontrollieren und zu regulieren, dass es aber sehr wohl für banken und händler ausnahmen zulässt.
ich kritisiere aufs schärfste, dass von europa aus zensur-, filter- und beobachtungstechnologien nach iran geliefert werden.
die unternehmen sind aufgefordert, dies zu unterlassen, ansonsten tragen sie mitverantwortung an den damit begangenen menschenrechtsverletzungen.
ich bitte sie alle, kolleginnen und kollegen, die von uns angeregten änderungsanträge in diesem sinne zu unterzeichnen.
herr präsident! ägypten ist ein wichtiger politischer faktor in der region.
das ist richtig.
aber es gibt auch unteilbare und unverzichtbare menschenrechte.
jedes land muss seinen eigenen weg zur demokratie finden.
die iranische regierung hat verlautbaren lassen, dass sie an einem internetsystem arbeitet, das es parallel oder ersatzweise zum weltweiten offenen internetsystem geben soll.
dazu gehören meinungsfreiheit, religionsfreiheit, versammlungsfreiheit und rechtsstaatlichkeit.
diese sind unverzichtbar und stehen nicht zur disposition.
eine freilassung widerrechtlich eingesperrter menschen, z. b. alaa abd el-fatah, wäre ein wichtiges politisches signal, dass es ägypten auch wirklich ernst meint mit der demokratie.
daran sollten wir das land messen, und ich unterstütze den vorgelegten entschließungsantrag.
das heißt: ein stabiler, demokratischer staat würde auch die ganze region stabilisieren.
ich bitte auch, dass sich die europäische kommission nachhaltig dafür einsetzt, dass ägypten demokratische verhältnisse nicht nur verbal verkauft, sondern auch wirklich faktisch stattfinden lässt.
dass ich die entschließung und die wortmeldungen als grundlage meiner gespräche und referate ansehe, ist eine selbstverständlichkeit.
herr präsident! ich möchte sie nur darüber informieren, dass ich in wenigen minuten zu einer tagung nach beirut reisen werde und danach nach ägypten, wo es um diese fragen geht.
wir haben die situation, dass der arabische frühling zwar vorbei ist, der demokratische frühling jedoch noch nicht angebrochen ist.
ohne eine debatte um die religionsfreiheit und die menschenrechte, ohne eine verfassung vor wahlen, die diesen grundsätzen entsprechen, werden wir nicht mutiger in die zukunft gehen können.
sie sind mir ein wichtiges reisegepäck.
man kann noch einmal sagen: die charta der grundrechte hat die grundlage für sämtliche aktivitäten aller funktionsträger, egal wo sie für europa eintreten, zu sein und ist unsere orientierung für rechtsstaatlichkeit und demokratie.
ich möchte an dieser stelle einmal ausnahmsweise den ministerrat loben, der es geschafft hat, eine iuu-verordnung zu verabschieden, und zwar vor inkrafttreten des lissabon-vertrags, also ohne unser mitwirken.
herr präsident, frau kommissarin, liebe kolleginnen und kollegen! illegale fischerei ist eine ernsthafte bedrohung für das wohlergehen unserer fischbestände, aber auch für alle ehrlichen fischer, die um einen teil ihres einkommens betrogen werden.
das war ein wichtiger schritt.
die illegale fischerei ist ein typisches beispiel für probleme, die so groß sind, dass die europäische union alleine sie nicht bewältigen kann.
daher danke ich für diese entschließungen.
und für globale lösungen brauchen wir handlungsfähige globale institutionen.
aber isabella lövins sehr guter bericht macht deutlich: es gibt noch viel zu tun.
wir brauchen globale lösungen.
als berichterstatterin für die reform der gemeinsamen fischereipolitik möchte ich abschließend hinzufügen: der beste schutz vor illegaler fischerei sind fischer, die die regeln kennen und von deren sinn überzeugt sind.
ich freue mich über den beitrag des kollegen tannock, wollte aber nur fragen – er hat einen ehemaligen premierminister erwähnt –, ob er weiß, dass ohne diesen premierminister kroatien heute nicht so
das muss unsere leitlinie für die neue reform sein.
weit wäre, und ob er nicht auch meint, dass auch dieser mann ein faires verfahren verdient hat – keinen bonus, aber auch keinen malus, sondern ein faires verfahren und keine politische vorverurteilung.
− herr präsident! die unterschiede in der wettbewerbsfähigkeit liegen mit sicherheit auch an den unterschiedlichen reaktionen von mitgliedstaaten auf weltwirtschaftliche veränderungen.
es würde zu weit führen, das zu untersuchen, weil ja auch die meinungen der experten auseinandergehen.
tatsache ist, dass auch innerhalb von mitgliedstaaten einzelne regionen sich unterschiedlich entwickeln.
deshalb ist der ausschuss für regionale entwicklung der meinung, dass die bisherige kohäsions- und regionalpolitik einen guten ansatz bietet, um regionen, städten und gemeinden und den dort ansässigen unternehmen hilfen zu bieten, damit sie sich besser anpassen können.
allerdings zeigt sich ja auch in der untersuchung der tatsächlichen auswirkungen, dass einzelne mitgliedstaaten besser mit den strukturfonds umgehen – wie z. b. estland
es geht aus sicht des ausschusses jetzt darum, diese probleme konkret anzupacken, um die strukturfonds besser einzusetzen und die ursachen des problems anzupacken.
vor allem gilt es in anbetracht des schuldenkrisenstrudels, in dem wir uns befinden, um jeden preis die reale gefahr abzuwenden, dass die wirtschaftlich noch immer erfolgreichen staaten der eurozone mit in den abgrund gezogen werden.
oder auch polen, die sehr gute ergebnisse erzielen – als andere, die sich schwer tun, die mittel abzurufen – etwa regionen wie kalabrien, sizilien oder auch griechenland oder rumänien.
die einführung gemeinsamer anleihen der euroländer mit einer triple-a-bewertung, so genannte elitebonds, wäre nur sinnvoll, wenn die europäische union nicht zur schuldenunion, zur transferunion verkommt.
das macht eine teilung der eurozone wahrscheinlich unabdingbar.
herr präsident! statt mit dem europäischen semester weitere kompetenzen nach brüssel zu verlagern und so die zentralisierung der europäischen union weiter voranzutreiben, gilt es meines erachtens zu verhindern, dass die schulden überhaupt erst gemacht werden.
die einführung von elitebonds wird vielleicht fakten schaffen, denen sich die europhantasten dann nicht widersetzen könnten.
elitebonds könnten somit den weg zu einer kerneuropäischen hartwährungszone, zu einem kerneuropäischen hartwährungsverbund ebnen, und das wäre meines erachtens äußerst sinnvoll.
bemerkenswert ist, dass bei den verhandlungen über den eigentlichen inhalt und die aufgaben des instruments in wenigen monaten eine verständigung erreicht werden konnte.
herr präsident, herr kommissar, liebe kolleginnen und kollegen! als ich dieses dossier übernommen habe, rechnete ich – ehrlich gesagt – nicht damit, dass ich darüber mehr als zwei jahre intensiv verhandeln würde.
das ist meines erachtens sicherlich öffentlich – sowohl in der eu gegenüber ihren bürgerinnen und bürgern als auch in den partnerländern – nur sehr schwer zu vermitteln.
was die verhandlungen so stark in die länge zog, war die interpretation des vertrags von lissabon hinsichtlich der so genannten delegierten rechtsakte und die weigerung einiger großer mitgliedstaaten, dem parlament tatsächlich stärkere kontrollmöglichkeiten einzuräumen.
der rat und das europäische parlament waren frühzeitig übereingekommen, das finanzierungsinstrument für die zusammenarbeit mit industrialisierten ländern grundlegend zu verändern.
bis zu 348 millionen eur wollten wir freigeben für die zusammenarbeit in den bereichen wissenschaft, akademischer austausch – dazu gehört auch erasmus mundus –, kultur, umweltschutz und erneuerbare energien und stimulation bilateraler handelsbeziehungen.
kleine und mittelständische unternehmen sollten dabei besonders berücksichtigt werden.
dabei bleibt es, aber die verzögerung hat zur folge, dass bis zum ende des laufenden finanzrahmens nur noch ein erheblich geringerer betrag investiert werden kann.
das ist umso bedauerlicher, weil mit den neuen ici + auch projekte in den entwicklungsländern finanziert werden können, und zwar solche projekte, die nicht unter die allgemeine definition von maßnahmen der entwicklungshilfe fallen, z. b. die entsendung von europäischen studierenden an hochschulen in afrika, asien oder lateinamerika.
mit der neufassung der verordnung haben wir die sich aus der geografischen erweiterung ergebenden chancen und herausforderungen deutlich benannt.
explizit bedeutet das die förderung des diskurses mit der zivilgesellschaft zu charakter und grundwerten der europäischen union, namentlich demokratie, respektierung der menschenrechte und der grundfreiheiten.
mindestens 20% der mittel sind für die förderung direkter beziehungen zwischen den bürgerinnen und bürgern der europäischen union und der partnerländer zu investieren.
neben einem schwerpunkt auf akademischem austausch und der mobilität von studierenden bedeutet dies auch die vernetzung von akteuren auf wirtschaftlichem, sozialem und kulturellem gebiet.
das ist ein novum! überhaupt ist die kommission gehalten, sich bei der zusammenarbeit im energiesektor insbesondere auf kooperationen im bereich erneuerbare energien zu konzentrieren.
die mittel sollen auf partnerländer konzentriert werden, die die kernarbeitsnormen der ilo einhalten und die sich an den weltweiten bemühungen zur reduktion der treibhausgasemissionen beteiligen.
in den in anhang ii aufgelisteten entwicklungsländern sind mindestens 5% der mittel für den themenkomplex öffentliche diplomatie auszugeben.
eindeutig wird festgelegt, für wen und wofür die zusätzlichen mittel nach dem willen der gesetzgeber eingesetzt werden sollen.
bei der förderung in entwicklungsländern ist künftig auf die kohärenz der politiken zu achten, insbesondere auf einklang mit den maßnahmen gegen die nahrungsmittelkrise.
für das protokoll und zur kenntnisnahme der kommission und der kontrollinstanzen: dieses instrument ist ausdrücklich nicht dafür zu verwenden, versteckte subventionen für das agieren eines europäischen telefonkonzerns in kolumbien oder anderen
ländern lateinamerikas zu leisten! ich halte es für absolut wichtig und notwendig, dafür zu sorgen, dass bei der gewährung der finanzhilfen keine abstriche an den grundprinzipien der europäischen union gemacht werden.
und mindestens 50% der mittel sind für die vernetzung wirtschaftlicher aktivitäten auszugeben, wobei kleine und mittelständische unternehmen im fokus stehen sollen.
wir werden das als parlament ständig überprüfen.
dafür haben wir in diesem instrument auch eine besondere berichtspflicht der kommission verankert – auch das ist ein erfolg! wir wollen prüfen, ob die mehrjährige strategieplanung von ead und kommission zur umsetzung unserer verordnung auch dem geist der gesetzgeber entspricht.
in der vergangenheit galt in der kommission ja leider oft: papier ist geduldig.
deshalb wollten wir die delegierten rechtsakte in diesem instrument verankern und unsere rolle und pflicht als gesetzgeber mit dem vetorecht einfordern.
es gibt weder einen politischen noch einen rechtlichen grund, warum das parlament nicht im verfahren der delegierten rechtsakte über die entwicklungspolitik mitentscheiden sollte.
im gegenteil: das parlament sollte als vertreter des volkes ganz besonders auf seine kompetenzen achten, damit es mitentscheiden kann, unter welchen bedingungen und für welche zwecke steuergelder in der entwicklungspolitik verwendet werden.
in einer absichtserklärung für die zeit nach 2013 hat der rat zugestimmt, die delegierten rechtsakte gebührend in erwägung zu ziehen.
herr präsident! ich habe gegen die änderung der begleitmaßnahmen für den bananensektor gestimmt, weil in diesem bericht die entscheidungen des vertrags von lissabon in keiner weise berücksichtigt werden.
die kompetenzen sind klar verteilt.
dieses abkommen hat sich zu einem sehr emotionalen thema entwickelt.
herr präsident, sehr geehrte frau kommissarin, liebe kolleginnen und kollegen! das fischereiabkommen zwischen der europäischen union und marokko beschäftigt dieses haus nun schon seit mehr als einem jahr. ich bin mir sicher, dass dies auch nach der morgigen abstimmung so sein wird.
wir sollten darauf nicht verzichten!
das ganze parlament spricht über dieses abkommen, alle fraktionen haben intern in den letzten tagen und wochen das abkommen kontrovers diskutiert.
es handelt sich um ein fischereiabkommen, das genau analysiert werden muss.
der bericht ermöglicht es dem rat, weitreichende entscheidungen zur entwicklungspolitik in zehn wichtigen akp-ländern alleine zu treffen.
im interesse derjenigen, die von dem förderprogramm profitieren, haben wir deshalb am ende nicht auf dem entsprechenden wortlaut bestanden, aber wir werden mit diesem instrument wie mit allen anderen – und darüber bin ich mir mit den berichterstattern einig – auch in zukunft für dieses demokratische recht kämpfen.
wie lautet diese analyse?
ich halte das für eine missachtung der rechte des parlaments.
angesichts des katastrophalen zustandes der weltmeere darf die europäische union nicht ihre eigenen und erst recht nicht fremde gewässer überfischen.
auch ökonomisch ist dieses protokoll nicht interessant.
wir im fischereiausschuss sind uns einig darüber, dass dieses abkommen ökologisch nicht nachhaltig ist, denn es trägt zur überfischung bei.
es gibt auf keinen fall eine win-win-situation für uns.
darüber hinaus gibt es noch die westsahara-frage.
deshalb kann man eigentlich nicht zustimmen.
darauf hoffe ich auch, und wir helfen mit unserer entschließung dem rat und der kommission gerne dabei, bei den verhandlungen mit marokko nichts verkehrt zu machen.
nun werden wir damit getröstet, dass sich in zukunft alles ändern soll.
das erwarte ich nicht nur, sondern wir verlassen uns auch darauf.
das ist in der bisherigen debatte leider untergegangen, aber es ist ein ganz zentraler punkt.
sie versicherte uns, dass alle unsere forderungen in das neue protokoll eingang finden werden.
herr präsident, frau kommissarin, meine damen und herren! wir, die fraktion der grünen hier im haus, haben zwei gründe, warum wir nicht für die zusätzlichen mittel für den kernfusionsreaktor iter stimmen.
ich bin mir sicher, dass wir uns auch hier einig sind: das abkommen muss im einklang mit dem völkerrecht stehen.
all dies ist in dem derzeit laufenden protokoll, über das wir abstimmen werden, nicht gegeben.
der einzige überzeugende grund zuzustimmen ist, dass wir kurz vor dem auslaufen des protokolls sind und die kommission uns gebeten hat, keine unterbrechung herbeizuführen, um die neuen verhandlungen nicht zu belasten.
wir finden gerade im jahr von fukushima, dass die europäische union alles daransetzen sollte, diese art von risikotechnologien abzubauen und nicht weiter aufzubauen.
wir maßen uns allerdings nicht an, den erfolg des projektes beurteilen zu können.
der erfolg ist in der tat offen. aber es gibt natürlich begründete zweifel, ob es so erfolgreich sein wird, wie alle mehrheitsbefürworter hier immer sagen.
wir haben eben schon gehört: allein 100 millionen eur im haushalt 2012 werden aus dem forschungsrahmenprogramm weggenommen, also von anderen wesentlichen forschungsinvestitionen abgezogen.
der rat hat sich auf eine art und weise verhalten – da kann ich herrn böge nur recht geben –, die überhaupt nichts mit fairem verhalten zu tun hat, sondern dies macht die grundsätzliche haltung von sechs mitgliedstaaten deutlich, die nur noch interesse an einer
und für das jahr 2013 ist die finanzierung jetzt wieder ganz offen.
umverteilung im europäischen haushalt haben und offensichtlich überhaupt nicht mehr gewillt sind zu sehen, wie wichtig die strategie europa 2020 für die europäische union ist, um geld in die hand zu nehmen und wirklich in neue wettbewerbsfähigkeit zu investieren.
er ist für uns eine risikotechnologie, weil man, um den fusionsprozess anzuheizen, radioaktives tritium braucht.
mit dem fusionsreaktor iter tut man aber gerade das nicht, sondern man trägt dazu bei, dringend benötigtes geld aus dem bereich neue wettbewerbsfähigkeit abzuziehen, um es in diesen fusionsreaktor zu stecken, obwohl keiner weiß, ob dieses projekt jemals erfolgreich sein wird.
gerade jetzt, nach dem ergebnis der konferenz in durban, muss es doch klar sein, dass wir in technologien investieren müssen, die kohlenstoffarm sind und in ein paar jahren kohlenstoffemissionen vermeiden können, die auf erneuerbare energien setzen und wirklich in der lage sind, die europäische wirtschaft in dieser hinsicht voranzutreiben.
großzügig sollen aufenthalt und arbeitserlaubnis in einem ausgestellt werden.
aber wir haben vor allem ein haushaltsproblem mit der zusätzlichen finanzierung.
migration in bausch und bogen kann doch wohl nicht die lösung sein.
das ist aus grüner sicht eine falsche prioritätensetzung. deswegen werden wir dagegen stimmen.
zudem soll ein bündel an rechten migranten inländern gleichstellen, das heißt also gleiche arbeitsbedingungen, anerkennung von beruflicher ausbildung, steuervergünstigung, gewerkschaftliche rechte und gleiche sozialleistungen.
unsere verschuldeten euro-staaten?
dabei wäre es doch besser, den aufenthalt an konkrete einsatzmöglichkeiten am arbeitsmarkt zu koppeln.
herr präsident! die kommission glaubt, dass ihre pläne helfen werden, künftig den bedarf an arbeitskräften zu decken.
jedenfalls nicht die migranten, da ihr einkommen um circa 30% niedriger ist als das eines durchschnittlichen eu-bürgers.
darüber hinaus sind migranten weit mehr von arbeitslosigkeit betroffen und schlechter qualifiziert.
dementsprechend werden natürlich auch weniger steuer gezahlt werden.
die inanspruchnahme von sozialleistungen würde nach diesem system hauptsächlich migranten zugute kommen, also jener bevölkerungsgruppe, die eine besonders niedrige erwerbsquote aufweist und in einem höheren ausmaß von armut betroffen ist.
herr präsident! was unter dem vorwand von verfahrensvereinfachung und besserer steuerung von zuwanderung geschaffen werden soll, ist einmal mehr eine ausweitung der rechte von drittstaatenangehörigen.
damit werden migranten in den systemen der sozialen sicherheit überrepräsentiert sein.
wenn in zeiten steigender arbeitslosigkeit die zuwanderung stark bleibt, dann kommt es ganz klar zu einer verdrängung heimischer beschäftigter.
nun, meine damen und herren, wer soll das bezahlen?
das hilft unseren arbeitsmärkten mit sicherheit nicht.
anstatt nun über die eu-hintertür drittstaatenarbeitnehmern leichtfertig den zugang zu sozialer absicherung zu eröffnen, muss endlich seriös untersucht werden, welche branchen einwanderer rekrutieren, welchen bildungsstand sie haben und welche kosten dadurch für die allgemeinheit verursacht werden.
eu-migrationspolitik darf nicht zu ungebremster massenzuwanderung und konzerngesteuertem verdrängungswettbewerb führen!
herr präsident! erst vor wenigen wochen hat ja die eu-kommission die baltisch-adriatische achse auf die liste der in den nächsten jahren zu fördernden großprojekte gesetzt.
diese nord-süd-achse mit nahezu 2 000 km gesamtlänge verbindet fast 50 millionen menschen in zehn eu-staaten.
sie umfasst 85 ballungsräume und wirtschaftszentren, 138 see- und binnenhäfen sowie 28 grenzübergänge zu drittländern und zählt mit rund 24 mio. t güteraufkommen pro jahr zu den wichtigsten alpenquerungen.
seltsam auch, dass die angeblich so hochqualifizierten arbeitnehmer, die den angeblichen fachkräftemangel innerhalb der eu stillen sollen, sich nur allzu oft in den bildungsfernen
diese fakten veranschaulichen sehr gut, welch positiven effekt die baltisch-adriatische achse für die daran beteiligen länder haben wird.
sie wird die östlichen eu-mitgliedstaaten näher an das zentrum europas heranführen und sie besser anbinden, und dies führt nicht nur zu einem wirtschaftswachstum in den anrainerstaaten, sondern auch zur stärkung des binnenmarkts.
damit steigt ja auch die wahrscheinlichkeit, dass das soziale netz herhalten muss.
branchen – also in der landwirtschaft, im bau- und im gastgewerbe – wiederfinden, also genau in jenen bereichen, in denen arbeitskräfte schneller arbeitslos werden als qualifizierte arbeitskräfte.
herr präsident! die heutige diskussion findet vor dem hintergrund der wirtschafts- und finanzkrise statt, in deren folge menschen um ihre existenzgrundlage, um ihre rechte und um ihre demokratie gebracht werden, und vor dem hintergrund, dass weltweit tausende von menschen, vor allem kinder, hungers sterben.
wenn gespart werden soll in europa, dann sollte an den rüstungs- und verteidigungsausgaben gespart werden.
dies eröffnet neue perspektiven für den tourismus und bietet für uns alle somit eine verbesserte möglichkeit des gegenseitigen kennenlernens.
neben einer weiteren chance zur verlagerung des güterverkehrs von der straße auf die schiene wird sie vor allem auch für den personenverkehr die reisezeiten drastisch verkürzen.
aber selbst wenn ich mich in die hier vorherrschende logik hineinbegebe, also von einem sehr hohen verteidigungsbedarf ausgehe, sieht es danach aus, dass hier unter dem deckmantel des kostendrucks ein höherer rüstungsstand erreicht werden soll und der rüstungsindustrie bessere und stabilere verdienstmöglichkeiten verschafft werden sollen.
ich möchte hier auch erwähnen, dass es nicht wahr ist, dass kürzungen im verteidigungsbereich zu mehr arbeitslosigkeit führen.
das stimmt einfach nicht.
denn verteidigung heißt verteidigung gegen territoriale angriffe, und es ist schön, dass wir sagen können: ja, da können wir sparen.
wir werden gegen diesen bericht stimmen.
und wir – die vereinigte europäische linke – haben eine minderheitenansicht eingereicht, die unter anderem unsere forderung nach radikaler abrüstung und einer rein zivilen eu enthält.
frau präsidentin, hohe vertreterin! der eu-russland-gipfel findet diese woche in einer äußerst angespannten und entscheidenden situation statt.
sinn und erfolg unserer modernisierungspartnerschaft werden davon abhängen, ob die russische staatsmacht bereit ist, mit der eigenen bevölkerung eine solche modernisierungspartnerschaft einzugehen, eine erneuerung der gesellschaft durch mehr demokratie, rechtsstaatlichkeit und achtung der bürgerrechte.
ich denke, dass das szenario einer bedrohten verteidigungsfähigkeit aufgebauscht wird.
aus dem vorbericht vom bdimr und dem monitoring der russischen ngo golos geht hervor, dass die duma-wahl erheblich manipuliert und zugunsten der regierungspartei vereintes russland gefälscht wurde.
zehntausende bürger haben dagegen protestiert. sie fühlen sich betrogen und in ihrer würde verletzt.
aber hohe verteidigungsausgaben verbrauchen nicht nur unsummen, die woanders gebraucht werden.
die vorschläge in dem bericht von herrn lisek bedeuten zudem eine gefahr für die demokratie, etwa durch den nicht demokratisch kontrollierbaren athena-mechanismus oder die vermischung von zivilem und militärischem.
wir sollten diese demokratiebewegung unterstützen und nicht nur zuschauen, ob sie es aus eigener kraft schafft, ihre forderung durchzusetzen.
nach allem, was wir wissen, hat vereintes russland nicht die absolute mehrheit errungen.
ihr mut und ihre angstfreiheit deuten auf neue zeiten.
sie wollen keine revolution, sondern ehrliche wahlen und die zulassung wirklicher oppositionsparteien.
es ist doch irrwitzig, unabhängige untersuchungen von denen zu erwarten, die die verantwortung für die wahlfälschung tragen.
vorgegebenen zahlen gebracht haben! wie unglaubwürdig sind allein die ergebnisse aus dem kaukasus! andererseits hat medwedew noch die chance der wiedergutmachung all der enttäuschten hoffnungen seiner reformankündigung, indem er sich zumindest im abgang als präsident erweist und neuwahlen anordnet.
was erwarten wir denn von einem präsident medwedew, der vier jahre lang vizepräsident unter putin war, der die vorwürfe prüfen will, doch schon jetzt weiß, dass nichts dran ist, der nichts gegen die wahlfälscher tut, sondern den gouverneuren konsequenzen androht, die nicht die
bestimmt! deswegen sollte die eu am donnerstag nicht in gewohnter weise brav aufklärung und untersuchung von der russischen seite verlangen, wo nur ehrliche und transparente neuwahlen sowie die zulassung der bisher ausgeschlossenen parteien den unmut in der bevölkerung abbauen und den konflikt überwinden können.
in dieser hinsicht bitte ich sie, unseren änderungsantrag morgen zu unterstützen.
sogar michail gorbatschow, der sich bisher mit kritik an putin zurückgehalten hat, fordert die annullierung dieser wahl und neuwahlen.
schließlich darf russland hinsichtlich demokratischer standards nur bedingt mit europäischen maßstäben gemessen werden.
stabilität in russland wird nicht zuletzt auch von der europäischen wirtschaft geschätzt.
und was erwarten wir von einem putin, der die alte kgb-räuberpistole ausgegraben hat, die usa hätten die proteste gesteuert, einem lupenreinen diktator, der den demokratieanspruch der zivilgesellschaft seit jahren ignoriert, in dessen souveräner demokratie nicht der souverän gefragt ist, sondern er
ganz abgesehen davon, dass die politischen ansichten der demonstranten weit auseinandergehen, genießt putin als stabilisator nach dem chaos der 90er jahre zweifellos eine nach wie vor nicht zu unterschätzende popularität.
herr präsident! zwar haben zehntausende unzufriedene russen ein zeichen gesetzt, dennoch wird sich kaum jemand der illusion hingeben, dass die protestbewegung genügend kraft hat, um das gesamte system ins wanken zu bringen oder gar einen machtwechsel auszulösen.
das sollte die europäische union bei dem nächsten treffen nützen.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! wasser und phosphate gehen eine enge bindung ein.
ich möchte mit dem wasser beginnen. wasser ist im wörtlichen und im übertragenen sinne ein elixier unseres lebens.
er ist jedoch endlich. und die hochwertigen phosphatquellen neigen sich dem ende zu.
auch phosphat ist ein zentraler baustoff des lebens, ohne den nichts auf dieser welt existieren kann.
mit der novelle der detergenzienverordnung und dem phosphatverbot in haushaltswaschmitteln erreichen wir nun zwei ziele.
wir reduzieren auf der einen seite den verbrauch dieser wertvollen ressource phosphat, und wir beugen auf der anderen seite gleichzeitig der eutrophierung unserer gewässer vor.
die demokratie steckt noch in den kinderschuhen, und es wird gewiss seine zeit brauchen, bis die geistigen und moralischen hinterlassenschaften der 70jährigen kommunistischen diktatur beseitigt werden.
putin wird wohl versuchen, weiteren protesten durch dosiertes entgegenkommen vorzubeugen, was immerhin demokratisches entwicklungspotenzial in sich birgt.
es gibt zum beispiel in der ostsee oder auch an der donau ein großes phosphatproblem.
aber die wasserqualität und die wasserhärte in den einzelnen mitgliedstaaten sind sehr unterschiedlich. das bedeutet, dass es auch unterschiedliche maßnahmen geben muss.
mit der europäischen wasserrahmenrichtlinie und mit ihren tochterrichtlinien haben wir ein instrument geschaffen für europaweit gute gewässerqualität.
phosphat wird herausgefiltert und für die wiederverwendung aufbereitet.
wasser ist grenzenlos.
andere staaten haben durch gute kläranlagen die phosphatbelastung der gewässer im griff.
allerdings gilt der alte grundsatz: vorsorge ist besser als nachsorge! wenn wir also auf den einsatz von phosphaten in waschmitteln verzichten können, dann sollten wir das auch tun.
das beweist, dass es auch ohne geht.
ich begrüße daher, dass wir nun ein eu-weites verbot von phosphaten in waschmitteln ab 2013 durchsetzen können.
auf initiative des parlaments nimmt der rat nun auch die forderung des parlaments nach einem phosphatverbot in geschirrspülmaschinenmitteln ab 2017 an.
durch dieses klare verbot erhöhen wir den innovationsdruck auf die firmen, und sie sind in der pflicht, in den nächsten fünf jahren gute, phosphatfreie maschinengeschirrspülmittel zu entwickeln.
bereits heute gibt es gute alternativen, die in manchen mitgliedstaaten mit weichem wasser schon vermarktet werden.
deswegen lässt die neue verordnung den mitgliedstaaten auch die möglichkeit, ein früheres verbot schon vor 2017 einzuführen.
handlungsbedarf für die umstellung auf phosphatfreie waschmittel besteht besonders in den ländern mit einer schlecht ausgebauten abwasserreinigung – vor allem in süd- und osteuropa.
in meinem heimatland deutschland gibt es bereits seit zwanzig jahren keine phosphate mehr in waschmitteln.
im sinne einer nachhaltigen wirtschaft muss jedoch, wo immer möglich, auf den einsatz von phosphaten verzichtet werden.
ich bedanke mich beim berichterstatter, bill newton dunn, für die gute arbeit und bei der polnischen ratspräsidentschaft für ihren vermittelnden einsatz und natürlich auch bei der kommission für die gute vorlage.
meine herren präsidenten, liebe kolleginnen und kollegen! der eu-gipfel sollte einen durchbruch bei der lösung der internationalen finanzkrise bringen.
im vergleich zu anderen eintragsquellen wie dem menschlichen stoffwechsel ist der eintrag aus geschirrspülmitteln sehr gering.
dass das nicht gelungen ist, steht außer zweifel, denn zuviel wurde ausgespart, zu einseitig auf schuldenbremsen und haushaltsaufsicht gesetzt.
selbst davon bedarf noch vieles der konkreten ausgestaltung.
eine atempause mag er immerhin verschafft haben, aber mehr nicht.
das vielbeschworene vertrauen der märkte kann mit der oktroyierung der sparpolitik nach deutschem muster nicht zurückgewonnen werden.
wir haben ein gutes ergebnis erreicht, und wir können mit gutem gewissen in der ersten lesung abschließen.
die ursachen der finanzkrise sind vielfältiger natur, wobei die fehlende beherrschung bzw. kontrolle der entfesselten finanzmärkte durch unabhängige instanzen und vor allem durch die politik entscheidend ist.
weiterführung der efsf sowie die größere einbeziehung des iwf mit 200 milliarden euro garantiert nur den banken die rückzahlung ihrer kredite mit satten zinsgewinnen.
die erhöhung der finanziellen schlagkraft der hilfsmittel zur abwehr der spekulationen durch vorziehen des esm mit 500 milliarden euro um ein jahr, durch die parallele
nicht zuletzt der gescheiterte versuch der hebelung der rettungsfonds zeugt doch von macht und ohnmacht der politik.
legt man diesen maßstab an, so wollten bzw. konnten die spitzenpolitiker von 27 eu-staaten erneut nicht handeln.
der hauptbremser innerhalb der eu für die regulierung der internationalen finanzmärkte hat sich in die selbstgewählte isolierung begeben.
hoffentlich wird dies nun zumindest innerhalb der eurozone und der neuen sich anschließenden eu-staaten entschlossen in angriff genommen.
damit wollen die regierungen der eurostaaten das spiel an den finanzmärkten mitspielen, aber sie vergessen, dass sie am kürzeren hebel sitzen.
als nächstes müssen die gefährlichsten neuen finanzprodukte schlichtweg verboten werden.
hier muss und kann die europäische union vorangehen und ein beispiel geben.
letztendlich kann ihre tätigkeit unter staatliche aufsicht gestellt oder sie selbst verstaatlicht werden.
das wäre die adäquate antwort auf eine systemische krise.
wenn eu-banken sich der regulierung in anderen teilen der welt entziehen sollten, so erhalten sie die androhung des ausbleibens von staatlichen rettungsmaßnahmen im krisenfall.
bereits heute sind die konsequenzen der seit 2008 andauernden internationalen krise für die übergroße mehrheit der bürger unerträglich.
als erster schritt muss die internationale transaktionssteuer jetzt schnell realisiert werden.
sie ist die krönung der neoliberalen politik der liberalisierung und privatisierung, der umverteilung des vermögens von unten nach oben.
aber die bürger aller eu-länder sind von der exzessiven sparpolitik betroffen.
diese politik der letzten 15 jahre hat uns in die krise geführt und muss deshalb beendet und umgekehrt werden.
das betrifft auch das wirken der schattenbanken.
die spardiktate lösen keinen wachstumsimpuls aus und führen auch nicht aus der krise hinaus.
herr präsident, ich bin ein bisschen erstaunt.
lebensplanung der jugend, vorsorgen der arbeitenden bevölkerung und das lebenswerk von millionen von menschen werden bereits zunichte gemacht, am stärksten natürlich in den krisenländern irland, griechenland, portugal, spanien und italien.
gemeinwohl und sozialstaat werden nur durch zügelung der blinden marktkräfte erreichbar.
martin schulz feiert heute morgen im deutschlandfunk die abstimmung über das sixpack als die stunde, in der dieses europäische parlament seine bedeutung demonstriert hat – da stimme ich ihm vollkommen zu –,
das passt alles nicht zusammen.
wir haben eine schuldenunion! wir müssen ausgeglichene haushalte haben! wir brauchen vernünftige mechanismen, mit denen wir dahin kommen.
das hat der gipfel beschlossen.
aber in einem punkt bin ich einig mit ihm und den anderen kollegen: das wird ein regierungsabkommen.
da ist die gefahr eines demokratiedefizits und fehlender akzeptanz bei den bürgerinnen und bürgern sehr real.
der dritte punkt, und das ist ein punkt, herr barroso, der mir wichtig ist: natürlich ist es wichtig, dass das, was in diesem beschlossen wird, in die verträge überführt wird.
von daher ist es ganz wichtig, dass die parlamente – sowohl dieses haus als auch die nationalen parlamente – ganz eng an diesem prozess dran sind.
es tut mir leid.
unterschlägt aber, dass die linke dieses hauses natürlich gegen das sixpack gestimmt hat und sich jetzt auch gegen diese gipfelergebnisse positioniert, die ausgeglichene haushalte und wirksame strafmaßnahmen vorsehen.
es kann also sein, dass wir gezwungen sind, es unter umständen umgekehrt zu machen, dass wir diesen als neugründung einer europäischen union, einer engeren integration begreifen, als startschuss für ein neues projekt.
aber eines sage ich auch deutlich: wir wollen die briten dabei haben! lieber joseph daul, wo liberale regieren, sind die öffentlichen finanzen weitestgehend in ordnung.
die ergebnisse sind im großen und ganzen sehr ordentlich, um aus der schuldenunion hin zur stabilitätsunion zu kommen.
dafür brauchen wir nur irgendwann auch die zustimmung großbritanniens.
wo die evp ohne liberales korrektiv regiert wie zum beispiel in italien, griechenland oder portugal, da sieht es ein bisschen anders aus.
da sind die liberalen dabei in den regierungen.
herr präsident, kolleginnen und kollegen! was ist das gipfelergebnis wert?
die liberale position ist sehr klar, was das angeht.
verschuldung realisiert, wenn sie die automatischen sanktionen anwenden wollen, das land aber sagt, es gilt artikel 126, es gilt der gültige vertrag der europäischen union.
estland, dänemark, die niederlande, deutschland, belgien, schweden.
also juristisch: was haben sie da eigentlich gemacht?
dann entzaubert sich die sternstunde, von der alexander graf lambsdorff hier gesprochen hat, als eine sternschnuppe.
es ist ein fake, der das papier nicht wert ist, auf dem er geschrieben ist, weil er die reale situation nicht verändert.
vielleicht bis 2015. aber nur wenn wir die rezession vermeiden können.
stichwort automatische sanktionen: meine herren, erklären sie doch bitte einfach mal, was passiert, wenn ein land in zukunft mehr als 3%
wenn wir jetzt ihren kurs anlegen – ohne wachstumsinitiative –, gehen wir aber in die mitte der rezession.
was passiert denn dann?
wirtschaftlich: forschungsinstitute sagen, es werden vielleicht in den nächsten zwei jahren vier von siebzehn in der lage sein, dieses strukturelle defizitziel zu erreichen, das sie ausgesetzt haben.
ansonsten haben sie ihre letzte karte gezogen.
ich begrüße die fortschritte, die gemacht wurden.
herren präsidenten, liebe kolleginnen und kollegen! der vergangene ratsgipfel findet einerseits zustimmung, andererseits kritik.
sie kommen ohne das europäische parlament aus diesem selbstverursachten schlamassel nicht mehr heraus! geben sie eine chance, setzen sie sich an den tisch mit diesem europäischen parlament, dann haben sie noch eine chance.
es sind schritte in die richtige richtung.
automatische sanktionen: staaten mit zu hohem defizit darf die eu-kommission nun ohne weiteres überprüfen und führen, und sie überwacht nun die budgetplanung der mitgliedstaaten wesentlich stärker als bisher vorgesehen.
die schuldenbremse: es sind jetzt nur mehr strukturelle defizite von 0,5% des bip erlaubt.
dass es nur 26 mitgliedstaaten sind, die sich diesem pakt verschreiben, ist zu bedauern und auch eine potenzielle gefahr für die zukunft europas.
es ist doch eine illusion zu glauben, dass man diese ziele ohne zusätzliche wachstumsprogramme erreichen kann! wie machen wir das denn?
was haben sie denn da beschlossen?
jetzt ist es an der zeit, an einer raschestmöglichen umsetzung dieser ergebnisse zu arbeiten.
dennoch, man hat ganz offenbar aus den fehlern der nichteinhaltung der maastrichtkriterien gelernt.
herr präsident! die änderung der fruchtsaftrichtlinie konnte ich sowohl aus inhaltlichen als auch formalen gründen nicht unterstützen.
man hat auch aus den fehlern der jüngsten vergangenheit gelernt.
aus formalen gründen spricht vor allem dagegen, dass der aktuelle text keineswegs dem willen des zuständigen ausschusses entspricht.
da die änderung der fruchtsaftrichtlinie somit eine qualitätsverschlechterung von fruchtsäften bedeutet und auch die meinung des parlaments nicht ausreichend widerspiegelt, musste ich sie ablehnen.
herr präsident, sehr geehrte damen und herren! der verlängerung des fischereiabkommens der europäischen union mit marokko konnte ich nicht zustimmen. denn die wichtigsten ziele des abkommens, nämlich die stabilisierung des eu-marktes und die entwicklung des fischereisektors, wurden offenbar nicht erreicht.
ein großteil des dort abgestimmten berichts findet keine berücksichtigung im vorgelegten kompromisstext.
ganz im gegenteil. zahlreiche fischbestände sind überfischt und die finanzielle leistung der eu hat keine wesentliche auswirkung auf den marokkanischen haushalt.
ich kann also den optimismus meiner kollegen in dieser frage nicht teilen.
in dem zusammenhang war der darauffolgende entschließungsantrag, dem ich ausdrücklich wieder zugestimmt habe, ein mut machendes signal für die zukunft, dass wir weiter verhandlungen führen, dass wir ein neues abkommen machen und dass das neue abkommen wesentlich besser wird als das jetzt gültige.
herr präsident! ich bin für rasche und konstruktive verhandlungen mit marokko.
einer neuen vereinbarung kann ich da nur zustimmen, wenn eine menschen- und völkerrechtlich gerechte lösung gefunden wird.
inhaltlich bedeutet die richtlinie eine lockerung der qualitätsanforderungen für fruchtsafterzeugnisse und öffnet der verbraucherfälschung damit tür und tor.
aber wenn man fachliche probleme mit marokko hat, soll man sie auch fachlich diskutieren und nicht das thema menschenrechte missbrauchen.
auch die mitbestimmung der saharauis bei der nutzung ihrer fischbestände und der erhalt eines gerechten anteils an den fischereierlösen sind nicht gewährleistet.
wenn es ein land in nordafrika gibt, in dem die balance zwischen freiheit und stabilität, zwischen menschenrechten und konstitutioneller entwicklung einigermaßen gewährleistet ist, dann ist das marokko.
jeder hier im haus weiß, dass ich ein überzeugter menschenrechtler bin.
ich warne davor, das thema für andere zwecke zu missbrauchen.
durch die neuen wahlen ist diese entwicklung ein stück weit in die richtige richtung weitergegangen.
herr präsident! es ist jetzt mehr als 60 jahre her, dass winston churchill hier in straßburg die schaffung einer gemeinsamen europäischen armee vorgeschlagen hat.
ich bin der meinung, dass wir eine europäische gemeinschaftliche außen- und sicherheitspolitik und natürlich auch das ziel einer gemeinsamen europäischen armee und einer gemeinsamen europäischen verteidigung dringend brauchen.
es ist höchste zeit, seine vision zu verwirklichen.
es ist gerade in der finanzkrise wichtig. darauf hinzuweisen. denn wenn wir europäer wie die amerikaner nicht zersplittert beschaffen und einkaufen würden, sondern gemeinsam, könnten wir vier fünftel unserer kosten im verteidigungssektor sparen.
wir könnten unsere effizienz erhöhen und gleichzeitig große summen für andere gebiete, etwa für den bereich sozialpolitik, frei machen.
wir sollten dies erkennen und uns nicht den irreführenden argumenten einer polisario-lobby beugen.
wir müssen uns darüber im klaren sein: marokko ist ein altes, kompliziertes land mit einer guten entwicklung.
das wurde erreicht von der tschechischen präsidentschaft unter fürst schwarzenberg.
deshalb ist es höchste zeit, mit großer geschwindigkeit den weg hin zu einer gemeinsamen europäischen verteidigungspolitik einzuschlagen.
denn diese länder haben viel gemeinsam, aber sie unterscheiden sich auch.
auf dem weg dorthin können wir gewaltige summen sparen.
herr präsident! der bericht behandelt sehr gut alle großen gemeinsamen fragen, von der demokratie und der rechtsstaatlichkeit über die migrationsfragen bis hin zur armutsbekämpfung.
ein thema möchte ich besonders herausgreifen.
beide bedürfen unserer unterstützung.
das ist die frage der energiepolitik, der nachwachsenden rohstoffe, etwa in der ukraine, der sonnenenergie, etwa im mittelmeerraum.
aber, wie gesagt, die errungenschaft ist eine große.
frau präsidentin! noch vor wenigen jahrzehnten galt in weiten teilen europas: der einzelne ist nichts, der staat ist alles.
hier haben wir ganz große aufgaben in der nachbarschaftspolitik, die gemeinsam sind.
aber wir sollten sehr deutlich machen, dass für uns die errungenschaft, die wir erkämpft haben, nämlich die unterscheidung zwischen östlicher und mediterraner partnerschaft, unbedingt bestehen bleiben muss.
der bürger war nichts anderes als ein rechtloser untertan der staatlichen institutionen.
bürger können ihre staatsbürgerlichen rechte nicht wahrnehmen, können sich nicht politisch einmischen, ihren willen äußern, ohne dass sie diesen zugang in ausreichendem maße haben.
man soll unterschiedliches auch unterschiedlich behandeln.
wobei ich gerne zugebe – das ist an vizepräsident šefčovič und auch an andere gerichtet, die das gesagt haben: nicht jedes husten muss transparent gemacht werden.
der zugang zu informationen, die transparenz sind notwendige voraussetzungen für demokratie.
im mittelmeer haben wir es mit nichteuropäischen wichtigen nachbarn zu tun, im osten mit europäischen ländern, die derzeit aus verschiedenen gründen keine beitrittsperspektive bekommen können.
aber das kann man nicht einfach behaupten.
man kann nicht einfach klassifizieren: „vertraulich“, sondern dafür braucht es ein sauberes verfahren.
im streitfall, wenn dies angezweifelt wird, muss man das vor gericht entscheiden können.
das heißt auch, dass die institutionen begreifen müssen: sie sind nicht vorgesetzte der bürger, sondern sie sind dienstleister für die bürgerinnen und bürger.
woran wir hier beständig arbeiten – und hier ist der zugang zu dokumenten nur ein argument von vielen – ist, dieses verhältnis zwischen bürger und staat umzukehren und auf eine neue grundlage zu stellen.
das ist einer modernen, demokratischen gesellschaft und einer rechtsstaatlichen verfahrensweise angemessen.
wir können vertrauen erst wieder schaffen, wenn die bürger wissen, dass sie umfangreich zugang zu den dokumenten haben.
wir haben eine entwicklung, dass immer öfter lobbyinteressen, firmeninteressen direkt einfluss auf politische entscheidungen nehmen.
während wir das hier regeln, beobachten wir, dass immer mehr institutionen außerhalb der verträge geschaffen werden.
es gibt auch vorgänge, bei denen die vertraulichkeit berechtigt ist.
die überarbeitung des rechtsrahmens über den zugang zu dokumenten der eu-institutionen war der lackmustest für die europäische transparenzinitiative.
ich möchte hier auch die sicherstellung des zugangs zu dokumenten ansprechen.
die änderungsanträge bezüglich der im rechtstext abgesteckten definitionen und der festgelegten ausnahmen sind zu unterstützen.
frau präsidentin! die entscheidungen der eu sollen offen und bürgernah getroffen werden.
an der suche nach einem bestimmten dokument sind auch wir schon fast verzweifelt.
den bürgern und bürgerinnen geht es ebenso.
worum es also für dieses parlament und die kommission gehen muss, ist, das, was im rechtsfreien raum jetzt außerhalb passiert, auf den boden des gemeinschaftsrechts zu stellen und das, was wir hier beraten, für alle organe geltend zu machen.
herr präsident! wenn man bedenkt, dass im wesentlichen im aktuellen weißbuch die gleichen ziele genannt werden wie etwa vor zehn jahren, wird einem schnell klar, dass der einheitliche europäische verkehrsraum sich wohl auf längere sicht in die reihe der eher erfolglosen brüsseler projekte einreihen wird.
daher müssen wir für unsere bürger die informationen einfach und transparent vermitteln.
bei einzelnen bereichen wie dem einheitlichen europäischen eisenbahnmarkt, dem transeuropäischen kernnetzwerk, dem einheitlichen europäischen luftraum oder der verbreitung alternativer antriebe wurde, wenn überhaupt, nur sehr geringer fortschritt erzielt.
wir alle wissen, was für eine unmenge an informationen und dokumenten wir täglich produzieren.
das weißbuch enthält ja sehr anspruchsvolle klimaziele für den transportsektor, etwa den co freien raum der stadtlogistik, und da fragt man sich schon, ob das nicht ein bisschen illusionär ist.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! die polnische ratspräsidentschaft fiel in eine sehr schwierige zeit.
auch sie muss im sinne der auffindbarkeit gewährleistet werden.
eurokrise, griechenlandproblematik und das allgemeine politische und wirtschaftliche klima haben ein umfeld geschaffen, in dem politische vorstellungen und wünsche nicht in den himmel wachsen konnten und können.
ich möchte hier besonders die arbeit während des haushaltsprozesses für 2012 erwähnen.
die polnische präsidentschaft hat sich durch gute vorbereitung, sachkenntnis und das in schwierigen zeiten erforderliche politische augenmaß ausgezeichnet.
ein nachhaltiger verkehr könnte allerdings zu nachhaltiger wirtschaft führen, allerdings nur dann, wenn nicht allein klimaziele im vordergrund stehen, sondern es auch gelingt, den mobilitätsbedürfnissen der bürger gerecht zu werden und das wirtschaftswachstum entsprechend anzuregen.
sie haben sich in den vergangenen sechs monaten hier als europäer präsentiert.
dankeschön!
trotzdem oder gerade deshalb ist diese präsidentschaft eine erfolgreiche.
afghanistan ist noch nicht so weit, aber es hat immerhin provinzgouverneurinnen.
herr präsident! beide länder sind sehr unterschiedlich, obwohl sie nachbarn sind.
aber es gibt in beiden ländern regionen und stammesgebiete, in denen frauen nach wie vor nicht die schule besuchen oder zum arzt gehen können.
aber größer sind die unterschiede innerhalb der länder.
insofern ist auch unser afghanistaneinsatz gescheitert.
und diese krassen unterschiede innerhalb der länder kann man nur durch geduldige reformen und nicht durch ideologie beseitigen.
auch wenn das ergebnis ein kompromiss ist, der natürlich keine seite zufriedenstellen kann, spiegelt der eu-haushalt 2012 eine den umständen entsprechende realpolitik und damit ihre leistung wider, die wir neben vielem anderen in guter erinnerung behalten werden.
das ist nicht möglich.
das war in europa nicht möglich, und das ist am hindukusch erst recht nicht möglich.
wir müssen uns wieder daran gewöhnen, dass diese länder ihre eigene entwicklung haben, dass sie geduld und nachhaltige unterstützung brauchen und dass wir nicht per armeeeinsatz oder auf knopfdruck die gesellschaften von grund auf verändern können.
pakistan hatte lange vor deutschland eine regierungschefin.
ausschüsse, dem kollegen ashley fox für den ausschuss für binnenmarkt und verbraucherschutz und dem kollegen marinescu von der evp-fraktion, für ihre beiträge zur diesjährigen erarbeitung der wettbewerbspolitischen stellungnahme des europäischen parlaments herzlich danken.
wir haben uns bemüht, unter zeitdruck den bericht, den die kommission in diesem jahr vorgelegt hat, auch in diesem jahr zu verabschieden, damit eine höhere zusammenhängigkeit zwischen der antwort des parlaments und dem vorschlag der kommission entsteht.
grund für diese vielleicht auch manchmal etwas größere hast war, dass wir offenbar bei ziffer 21 einen aus formalen gründen mit bedenken behafteten punkt aufgenommen haben.
deswegen werde ich beantragen, dass wir die abstimmung, aber eben nur die abstimmung, auf februar vertagen, damit wir diesen punkt auch im interesse der sauberkeit des berichts für alle kolleginnen und kollegen klarstellen können.
in diesem jahr jährt sich der jahresbericht der europäischen kommission zur wettbewerbspolitik zum 40. mal und die europäische wettbewerbspolitik, die arbeit der europäischen
kommission im bereich des wettbewerbsrechts, der beihilfenkontrolle ist für den binnenmarkt und für die verbraucherinnen und verbraucher in diesem binnenmarkt ein einziger erfolg.
wir haben das ganz gut hingekriegt beim jahrestag der wettbewerbspolitik und des verbraucherschutzes, den die polnische ratspräsidentschaft in posen vor einigen wochen veranstaltet hat, wo wir gut gesehen haben, dass verbraucherschutz und wettbewerbspolitik zwei seiten einer medaille sind.
frau präsidentin, herr vizepräsident, liebe kolleginnen und kollegen! zunächst einmal möchte ich mich bei der europäischen kommission für die vorlage des 40. jahresberichts zur wettbewerbspolitik in europa bedanken und gleichzeitig auch den kolleginnen und kollegen der stellungnehmenden
er war nämlich getragen von der idee, jahrtausende in einem einzigen sprung überwinden zu können.
deswegen glaube ich, dass das europäische parlament diese arbeit der europäischen kommission von zeit zu zeit auch stärker wertschätzen muss und die verbindung der kontrolle marktbeherrschender strukturen einerseits und des direkten gewinns für die verbraucherinnen und verbraucher andererseits stärker in den mittelpunkt stellen muss.
zum einen möchte das europäische parlament in diesem bericht, den der ausschuss für wirtschaft und währung ja mit sehr breiter mehrheit angenommen hat, eine noch stärkere kontrolle der staatlichen beihilfen, die den banken im nachgang zur lehman-pleite seit 2008 gewährt wurden, sichergestellt wissen.
ich bin allen kollegen und insbesondere den schattenberichterstattern im ausschuss für ihren einsatz dafür, dass dies heute möglich ist, außerordentlich dankbar.
herr kommissar almunia, wir schätzen ihre bemühungen, aber wir glauben, dass in dieser zeit manche bank vor dem konkurs gerettet wurde, die nicht nur wegen der lehman-pleite in schieflage geraten ist,
und wir bitten sie deswegen ganz ausdrücklich, hier ganz genau hinzuschauen und die kriterien der mitgliedstaaten für die vergabe staatlicher beihilfen im bankensektor sehr genau im auge zu behalten.
trotzdem wollen wir mit diesem appell deutlich an sie herantreten.
er dem energieversorger gegenüber mit nur wenigen rechten ausgestattet ist und die struktur der energieversorgung in europa nach wie vor nicht den wettbewerbscharakter hat, den wir uns von ihr wünschen.
hier wünschen wir uns insbesondere, dass es diesen vorschlag zu den von ihnen genannten zu kleinen und mittleren unternehmen sozusagen, in der kommenden zeit geben wird.
so kommt es, dass wir uns in diesem jahr mit drei schwerpunktthemen im bereich des wettbewerbspolitischen teils der europäischen kommission beschäftigen.
die gute zusammenarbeit mit der europäischen kommission zur neustrukturierung dieser berichte, damit sie etwas lesbarer und einfacher zu vermitteln werden, begrüßen wir sehr.
zum dritten beschäftigt sich der bericht mit rechtlichen fragen im zusammenhang mit den leitlinien bzw. mit der verordnung 1 / 2003, auf deren grundlage die europäische kommission ihre bußgeldbescheide erlässt.
zum zweiten haben einen weiteren schwerpunkt, der den energiebereich betrifft, bei dem auch der verbraucherschutz eine große rolle spielt.
wir hoffen, dass wir damit den wert der wettbewerbspolitik für den verbraucherschutz und für die bürgerinnen und bürger in europa in den mittelpunkt stellen können.
wir wollen, dass die oligopolartigen strukturen im energiebereich unter stärkere kontrolle der europäischen kommission kommen, weil an dieser stelle tatsächlich die verbraucherin und der verbraucher häufig den eindruck hat, dass
natürlich ist es noch etwas früh, und natürlich gibt es neue probleme.
das umfeld jedoch ist angesichts der weltweiten finanzkrise rauer geworden.
so sind hilfen für die banken in den eu-mitgliedstaaten marktwirtschaftlich bedenklich, derzeit aber wohl nicht zu umgehen.
frau präsidentin! die wettbewerbspolitik der eu bringt immense vorteile für wirtschaft und verbraucher, leistet substanzielle beiträge zur vollendung des freien verkehrs von personen, kapital, waren und dienstleistungen.
im ausschuss für wirtschaft und währung haben wir darauf bestanden, dass diese maßnahmen über das jahr 2011 hinaus an strenge auflagen geknüpft werden müssen.
wettbewerbsverzerrungen sind zu vermeiden, alle hilfen zu hinterfragen, die zu steigender marktmacht von einigen großbanken führen.
kartellrechtsverletzungen sind hart zu ahnden, transparente rahmenbedingungen sollen für mehr konkurrenz sorgen bei der verwirklichung des energiebinnenmarkts, aber auch im immer noch unvollkommenen grenzüberschreitenden verkehr.
die eu muss bereit sein, sich an internationalen netzwerken aktiv zu beteiligen und dabei führungspositionen zu übernehmen.
herr verhofstadt, ich möchte sie nur fragen, ob sie wissen, dass in der ungarischen verfassung das beste minderheitenrecht europas verankert ist, während gründerstaaten der eu überhaupt kein minderheitenrecht haben, und ob
er setzt ein klares zeichen für einen funktionsfähigen wettbewerb.
wir haben allen anlass, unserem fraktionskollegen andreas schwab für seinen ambitionierten bericht zu danken.
wir plädieren für sanktionen, beispielsweise geldbußen, wann immer wettbewerbswidriges verhalten herrscht.
sie wissen, dass die eu-grundrechtecharta einklagbar in der verfassung verankert ist, obwohl es staaten wie großbritannien gibt, die unter herrn blair ein opt-out aus der grundrechtecharta ausgehandelt haben.
genauso bei rating-agenturen, die dazu neigen, ihre vormachtstellung zu missbrauchen.
wie viele vertragsverletzungsverfahren gibt es eigentlich jedes jahr, ohne dass ein solcher ideologischer zirkus veranstaltet wird?
es habe keine kritik an der verfassung gegeben, haben sie gesagt.
herr präsident, herr premierminister! ich will hier eines gleich klarstellen: ungarn ist nicht weißrussland, sie sind nicht viktor chávez, und man kann in ungarn gut leben.
ich will diese kritik an konkreten punkten festmachen, so wie der kollege manfred weber das hier auch gefordert hat.
nun gibt es 25 sogenannte kardinalsgesetze, mit denen dinge faktisch in verfassungsrang erhoben werden, weil es eine zweidrittelmehrheit erfordert, um sie wieder zu ändern.
eines davon ist die.
ich bin ein liberaler, ich finde eine eigentlich eine prima idee.
aber wir haben ernste sorgen.
aber ich kann doch nicht eine steuerpolitische frage dem politischen streit entziehen und in den verfassungsrang heben! damit höhle ich aus, damit beschädige ich das demokratische wahlrecht der bürgerinnen und bürger, bei der nächsten wahl eine andere regierung zu wählen und das ganze zu ändern.
im übrigen: sie haben gesagt – und das war jetzt hier der punkt mit der justiz – es geht hier um die unabhängigkeit der justiz, um die fakten, die tatsachen.
das steuerrecht ist eine frage, in der sich zentrale politische auseinandersetzung, demokratischer streit entfachen muss.
der premierminister hat gesagt, er hat alles getan für die haushaltskonsolidierung.
das geht einfach nicht, das höhlt die demokratie aus. deswegen ist das hier so ernst.
das kostet den staat ganz schön viel geld! natürlich müssen die stellen alle neu besetzt werden.
na ja, gut.
ich glaube, das kann man gut nachvollziehen.
wer das dann wird, davon haben wir unsere vorstellungen.
vor einem jahr haben wir das mediengesetz kritisiert.
wie kann man denn dann das renteneintrittsalter für ungefähr 300 richter von 70 auf 62 jahre senken?
klubrádió ist zu.
in budapest ist es schon zu, auf dem land werden die frequenzen jetzt eingestellt.
und, herr premierminister, sie haben erklärt, sie haben herrn barroso einen brief geschrieben, um die dinge ruhig und sachlich zu diskutieren.
in der bild-zeitung haben sie heute erklärt, sie beugen sich der macht!
herr präsident! der weltklimagipfel endete wieder einmal mit einem kompromiss.
doch wir müssen uns dringend fragen, wie lange unser globus vor dem hintergrund einer weiterhin stark wachsenden bevölkerung und zunehmender umweltbelastungen derart laue kompromisse noch verträgt.
positiv bewerte ich den beschluss, bis in drei jahren einen weltklimavertrag auszuhandeln, der die reduzierung schädlicher treibhausgase zum ziel hat und der dann erstmals große schwellenländer wie china, indien, brasilien und südafrika einschließt.
erwähnt werden muss ebenso der grüne klimafonds mit einer mittelausstattung von 100 milliarden dollar bis 2020.
auch die zweite verpflichtungsperiode des kyoto-protokolls ab 2013 war ein weiterer schritt in die richtige richtung.
es wurde uns gesagt, der medienpluralismus stehe nicht in gefahr.
es ist nichts neues, wenn ich ihnen sage, dass wir nur so leben können, weil wir das auf kosten der ärmeren länder dieser erde machen.
ich bewerte durban als erinnerung an uns, unser 2020-ziel – die reduktion der treibhausgase – erreichen zu müssen.
mit der eeag-richtlinie wird immerhin ein teil des problems angegangen.
ganz entscheidend ist dabei der offene anwendungsbereich.
dieser ansatz kann und sollte beispielhaft für die umweltgesetzgebung sein.
herr präsident! schon seit langem leben die mitgliedstaaten, die industrienationen über ihre verhältnisse.
ich freue mich über das sammelziel von letztendlich 85% vor allem, weil sich der rat lange zeit sehr hartnäckig für niedrigere sammelziele eingesetzt hat.
aber führende wissenschaftler führen uns eine globale erderwärmung um mindestens 3,5 grad vor augen – mit den bekannten auswirkungen.
ich begrüße in diesem zusammenhang auch, dass solarmodule nicht von der richtlinie ausgenommen sind.
denn nur, wenn der gesetzgeber tempo hineinbringt, wird in umweltfreundliche technologien investiert und werden innovationen angestoßen.
es war richtig, sich nicht auf eine freiwillige selbstverpflichtung der hersteller zu verlassen.
nur allzu oft hat sich das parlament in der vergangenheit dem druck gebeugt und sich auf solche deals eingelassen.
ich bin allerdings überhaupt nicht einverstanden damit, wie in der richtlinie mit nanomaterialien umgegangen wird.
und allzu oft stellten sich diese deals lediglich als ein instrument der verzögerung dar.
das ist eine außerordentlich weiche formulierung, die nicht viel wert ist.
ich sage es immer wieder: das parlament muss druck machen.
nanomaterialien können im verwertungsprozess für mensch und umwelt gefährlich werden.
ich fordere die kommission daher auf, nanomaterialien einer genauen prüfung zu unterziehen.
sollte nicht eindeutig bewiesen sein, dass keine gefahr von diesen produkten ausgeht, dürfen diese nicht auf den markt.
es ist unbedingt notwendig, dass altgeräte, die nanomaterialien enthalten, getrennt behandelt werden.
dennoch bin ich insgesamt unter diesen voraussetzungen zufrieden mit dem ergebnis.
ich möchte auch dem berichterstatter meinen dank hierfür aussprechen.
die beharrlichkeit des parlaments in den verhandlungen mit dem rat hat sich ausgezahlt.
frau präsidentin! ich möchte meine ganze redezeit zu beginn nutzen, weil ich noch eine konkurrierende wichtige veranstaltung habe und wir so spät dran sind.
doch im bericht wird die kommission lediglich eingeladen, zu untersuchen, ob dies in zukunft noch geschehen sollte.
bei einigen nanomaterialien liegen starke indizien dafür vor, dass diese gesundheitsgefährdend sind.
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren! nach mehr als zwei jahren mit vielen intensiven diskussionen und verhandlungen können wir heute ein ausgereiftes dokument über eine verordnung über die zulassung von biozidprodukten in der europäischen union vorlegen.
nach den regelungen für chemikalien in der reach-verordnung und der verordnung zu den pestiziden regeln wir zum ersten mal auch die zulassung und das inverkehrbringen von bioziden.
ich hoffe, sie erlauben mir das.
wir dürfen heute sagen: wir – das europäische parlament, der rat und die kommission – haben große verbesserungen für den umwelt- und verbraucherschutz, aber auch für eine schnellere und einfache europäische zulassung erreicht.
biozide sind unverzichtbar für den hohen gesundheits- und hygienezustand in unserer gesellschaft.
als desinfektions- oder schädlingsbekämpfungsmittel schützen sie vor gefährlichen krankheiten und werden zum schutz von leicht verderblichen materialien eingesetzt.
biozide finden aber auch als schutz- und konservierungsmittel verwendung, etwa in farben, holzschutzmitteln oder wenn autolacke versiegelt oder möbel und stoffe behandelt werden.
am 17. november konnten wir im dritten trilog mit der polnischen ratspräsidentschaft eine einigung in zweiter lesung erzielen.
sie haben eine wirkung und somit auch eine nebenwirkung, die den menschen gefährlich werden kann.
wir brauchen aber eine regelung, auch wegen der vorfälle der letzten jahre, bei denen aus asien importierte sofas und stiefel zu hautreizungen und vergiftungen geführt haben.
zukünftig dürfen nur waren, die mit in der eu zugelassenen bioziden behandelt sind, auch hier auf den markt.
unser ziel ist es, den spagat zwischen nutzen und risiken hinzubekommen.
ich darf an dieser stelle allen beteiligten, den kolleginnen und kollegen, den kollegen in der kommission und auch dem rat ganz herzlich für die gute zusammenarbeit und auch für die kompromiss- und kooperationsbereitschaft danken.
wenn gefahr droht, müssen auch ausnahmen möglich sein.
wir sind uns aber bewusst, dass auch das risiko des nichteinsatzes von bioziden bedacht werden muss.
wir haben strenge ausschlusskriterien für wirkstoffe und produkte festgesetzt.
wir haben also sehr oft im täglichen leben mit bioziden zu tun.
in der biozidproduktrichtlinie aus dem jahr 1998 gab es keine harmonisierung der wirkstoffprüfung und produktzulassung zwischen den einzelnen mitgliedsstaaten und langwierige abstimmungsprozesse unter verschiedenen nationalen behörden; sie machten eine zulassung fast unmöglich.
diese sind klar definiert und gelten nur, wenn ein wirkstoff aus gründen der öffentlichen gesundheit, der tiergesundheit notwendig ist oder wenn die nichtzulassung negative folgen für die gesellschaft hätte.
es wird also kennzeichnungsvorschriften geben über den namen des wirkstoffes und dessen biozide eigenschaften, über relevante anwendungs- und gefahrenhinweise und über die mögliche beinhaltung von wirkstoffen in nanoform.
eine schnellere eu-weite wirkstoff- und produktzulassung ist unser ziel.
für das parlament kann dies am besten mit der europäischen chemikalienagentur, der echa zu leisten sein.
produkte mit risikoarmen wirkstoffen sollen durch ein vereinfachtes verfahren durch die echa eu-weit zugelassen werden.
deshalb können mitgliedstaaten eine zulassung auf ihrem hoheitsgebiet nur in klar beschriebenen situationen und mit zustimmung der kommission verweigern.
die zulassungsverfahren müssen effizient und einfach gestaltet werden.
wir wollen einen einheitlichen binnenmarkt.
jeder nutzer muss sich über die wirkung von bioziden im klaren sein, besonders aber diejenigen, die diese produkte für andere beruflich einsetzen.
nur wenn forschende unternehmen die möglichkeit haben, die hohen kosten der wirkstoffprüfung und produktzulassung durch die vermarktung wieder zurückzugewinnen, werden sie auch bereit sein, zukünftig zu investieren.
die verbraucher wollen informiert sein.
um antrags- oder zulassungsstaus zu vermeiden, haben wir uns auf eine stufenweise einführung der gemeinschaftszulassung geeinigt.
wenn ich mir selbst auf meinem kopf die läuse bekämpfe, ist es mein eigenes risiko, dann tue ich das für mich.
wenn nur die farbe gewechselt wird oder nur der geruch, dann brauchen wir doch nicht diesen ganzen zulassungsprozess neu zu durchlaufen.
wenn ich aber dafür zum professionellen frisör gehe und ihn dafür bezahle, dann erwarte ich, dass dieser bestens geschult ist und den gefahrenfreien einsatz letztlich auch garantiert.
er muss also in seiner ausbildung auch über biozideinsatz informiert sein.
studien müssen unter geregelten bedingungen zugänglich gemacht werden, um doppelte tierversuche zu vermeiden, aber letztlich auch, um kosten zu teilen.
das gleiche gilt für den schädlingsbekämpfer, den lackierer, den maler und den schreiner.
wir werden als parlament die forderung nach einer richtlinie für den nachhaltigen einsatz von bioziden nicht aus den augen verlieren – genauso wie wir die umsetzung der verordnung begleiten werden, die jetzt in der verantwortung der mitgliedstaaten liegt.
sicherlich werden sich im laufe der zeit noch änderungen und ergänzungen ergeben.
da ist zum beispiel die forderung nach den delegierten rechtsakten, die dem parlament nach dem neuen vertrag von lissabon mehr kontrollrechte einräumen.
auch in der umsetzung stecken sehr wohl oft politische entscheidungen.
wir haben hier in diesen bereichen nicht die uns zustehende mitwirkung erhalten, und wir werden deshalb in einer schriftlichen erklärung feststellen, dass dies keinen präzedenzfall für zukünftige rechtsakte darstellt.
demokratie braucht die mitsprache der gewählten vertreter, in diesem fall die mitsprache des europäischen parlaments.
es sind auch jetzt schon einige wünsche noch offen geblieben.
wir sind uns alle bewusst, dass eine solche verordnung nicht in stein gemeißelt ist.
noch einmal herzlichen dank an alle, die mitgewirkt haben!
es gilt für die festsetzung von gebühren und auch für die zulassung von wirkstoffen, dass das parlament dort mitentscheiden soll.
das bedeutet, dass auch ausländische hersteller sich an die hohen europäischen standards halten müssen, wenn sie ihre produkte in europa verkaufen wollen.
aus sicht der landwirtschaft ist es allerdings wichtig, dass nach wie vor biozide verfügbar sind, die unsere bauern nützen können.
hier ist ein guter kompromiss gelungen, der eine nachhaltige nutzung von bioziden ermöglicht und mögliche risiken bei der anwendung weiter verringert.
ich begrüße es sehr, dass es eine eu-weite zulassung für biozidprodukte geben wird, und sich auch nichteuropäische hersteller um europäische zulassungen bemühen müssen.
herr präsident! das europäische parlament und die mitgliedstaaten haben sich heute auf eine neufassung der eu-verordnung zu bioziden verständigt.
das heißt, auch bei diesem thema sind wir auf dem weg und werden uns natürlich nicht das letzte mal im europäischen parlament damit beschäftigt haben.
herr präsident! mit dem heutigen initiativbericht aus dem agrarausschuss machen wir auf ein wichtiges problem in der landwirtschaft aufmerksam.
so sind in den vergangenen jahren die betriebs- und produktionskosten viel schneller gestiegen als die erzeugerpreise.
wir brauchen faire bedingungen zwischen allen marktteilnehmern.
soziale marktwirtschaft heißt, dass auch die politik eingreifen muss, wenn diese fairen marktbedingungen nicht gegeben sind.
wir haben nun einmal das problem im sektor landwirtschaft, dass wir einerseits viele landwirtschaftliche betriebe haben. dann haben wir eine mittelständige verarbeitungsindustrie, und zum schluss haben wir einen hochkonzentrierten handel, der in der hand von wenigen marktteilnehmern ist.
das gegenwärtige kartellrecht wird diesen anforderungen nicht gerecht und muss demzufolge noch angepasst werden.
und dann ziehen natürlich die weniger organisierten landwirte meist auch den kürzeren.
deshalb haben wir auch eine soziale marktwirtschaft.
in der europäischen union landen jährlich fast 90 millionen tonnen verwertbare lebensmittel im müll.
es ist unerträglich, dass fast die hälfte der nahrungsmittel während der produktion und versorgung als abfall entsorgt werden.
ich fordere von der kommission eine genauere ursachenanalyse und wir müssen auch die unterschiede nach mitgliedstaaten viel genauer analysieren.
hier muss uns einfach mehr einfallen.
das heißt, wir brauchen auch viel mehr interessenverbände, die marktinformationen erhalten, und die sich auch über preise absprechen dürfen.
und wenn wir als verbraucher die hauptverantwortung dieser verschwendung tragen, muss uns politisch einfach mehr einfallen.
ein ansatzpunkt ist sicher die mindesthaltbarkeit von lebensmitteln, die oft zu übertriebener vorsicht und damit natürlich auch zur verschwendung von lebensmitteln führt.
in polen heißt es etwa anstelle des mindesthaltbarkeitsdatums „am besten verzehren vor dem ….“, in österreich wird eine empfohlene aufbrauchsfrist aufgedruckt.
wir sollten also von denen lernen, die am nachhaltigsten mit ihren lebensmittel umgehen.
herr präsident! ich habe dem bericht sehr gerne zugestimmt.
frau präsidentin! ich halte es für sehr positiv, dass nun in einem neuen initiativbericht auf die probleme in den der landwirtschaft vorgelagerten bereichen eingegangen wird.
dabei ist meines erachtens auf die senkung der kosten der betriebsmittel besonderer wert zu legen.
die einrichtung einer preisbeobachtungsstelle – wie vom berichterstatter vorgeschlagen – ist sicherlich der richtige weg.
so sind die energiekosten in der landwirtschaft in der zeit von 2000 bis 2010 um ca. 60% gestiegen, während die erzeugerpreise nur um 25% zugelegt haben.
die landwirte versuchen ihrerseits bekanntlich bereits, in einigen bereichen die kooperation untereinander zu intensivieren und so ihr potenzial zur effizienzsteigerung auszuschöpfen.
mittel- und langfristig wird es aber notwendig sein, insbesondere für bauern, die nach ökologischen und biologischen grundsätzen arbeiten, ein besseres preisklima für ihre produkte zu erzeugen, um ihr langfristiges überleben – vor allem in den alpinen randregionen – sicherzustellen.
frau präsidentin, herr kommissar, verehrte kollegen! wir brauchen in europa funktionierende märkte mit raum für wettbewerb.
dies erreichen wir aber nur dann, wenn es dort mit gleichen rechten zugeht.
sie sind in den letzten jahren bekanntlich im verhältnis zu den einnahmen aus der landwirtschaft unverhältnismäßig gestiegen.
im vor- und nachgelagerten bereich haben wir hingegen oft größere unternehmensstrukturen.
deshalb begrüße ich es, dass die kommission sich den markt einmal nicht nur aus verbrauchersicht, sondern auch aus der sicht der produzenten anschaut.
wenn wir dort ungleichgewichte haben, müssen wir wege finden, diese zu beseitigen, ohne zu viel bürokratie aufleben zu lassen und ohne an anderer stelle neue ungleichgewichte zu schaffen.
es muss gelingen, den wettbewerb unter den betriebsmittelerzeugern zu steigern und so für die landwirte attraktivere preise zu erreichen.
wir wissen alle, wie sensibel märkte reagieren.
gerade jetzt in der schuldenkrise sehen wir das tagtäglich.
deshalb ist es wichtig, sorgfältig zu prüfen, wenn wir eingreifen.
landwirte treten als verhältnismäßig kleine einzelunternehmer am markt auf.
märkte brauchen vernünftige rahmen, um ein mindestmaß an gleichgewicht zu ermöglichen.
aber sie brauchen auch ausreichend freiheit, um zu handeln und handeln zu können.
nur ein gleichgewicht von freiheit und verantwortung lässt alle teilnehmer am markt ihre vorteile abschöpfen und trägt so dauerhaft zu wachstum und wohlstand bei.
herr präsident! der kostendruck, dem unsere landwirtschaftlichen produzenten ausgesetzt sind, ist enorm.
landwirtschaftliche betriebsmittel – also saatgut, dünger und tierfutter, aber auch arbeitsgeräte – werden immer teurer.
einer der größten kostenverursacher liegt aber bei den energiekosten.
erneuerbare energieträger wie wind, wasser und nachwachsende rohstoffe aus biomasse haben ein großes potenzial.
dieser erneuerbare energiemix kann die versorgungslücke nachhaltig schließen.
wir müssen alle verfügbaren ressourcen mobilisieren, gleichzeitig aber auch effizienter damit umgehen.
von dieser grundregel darf die landwirtschaft nicht ausgenommen sein.
verbessertes ressourcenmanagement von humus und wasser, energie und nährstoffen darf nicht weiterhin ein hohles schlagwort sein.
die betriebsführer brauchen das rüstzeug, um langfristig planen zu können.
ein monitoringsystem für betriebsmittelpreise kann eine gute maßnahme dafür sein.
nicht nur um die kosten in den griff zu bekommen, sondern auch um die abhängigkeit zu verringern, braucht es dringend einen aktionsplan im energiebereich, der alle politikbereiche zum handeln auffordert.
einen inakzeptablen faktor stellen die auswüchse der spekulationen auf lebensmittelrohstoffe dar.
es kann doch nicht sein, dass wetten auf höhere preise von lebensmitteln gemacht werden.
ein weiterer betrieblicher unsicherheitsfaktor sind die massiven preisschwankungen.
höhere lebensmittelpreise schlagen sich nicht auf die einkommen der landwirte nieder.
die auswirkungen bekommen sowohl die bäuerlichen produzenten mit niedrigen betriebseinkommen als auch die konsumenten mit höheren preisen im regal zu spüren.
diese problematik ist hinlänglich bekannt und wird sich nicht von selbst lösen.
die gewinner finden sich nämlich am ende der versorgungskette: bei der verarbeitenden industrie und im handel.
den wirtschaftlichen und ökologischen herausforderungen und dem extremen kostendruck in der landwirtschaft können wir nur durch langfristige investitionen in rohstoffbereitstellung, betriebsentwicklung, forschung und innovation begegnen.
diese lösungsansätze müssen auch in der reform der gemeinsamen agrarpolitik ihren niederschlag finden.
die neue gemeinsame agrarpolitik muss den landwirten die möglichkeit geben, das betriebliche potenzial vollkommen auszuschöpfen.
denn es ist wirklich ein ganz wichtiger punkt, über den wir heute debattieren, sei es für den erzeuger, den verarbeiter, für den handel oder für den verbraucher.
die produktionskosten der landwirte sind in den vergangenen jahren stark angestiegen.
vor allem im bereich energie und bei den landwirtschaftlichen betriebsmitteln spüren landwirte die höheren ausgaben.
es muss eine gerechte gewinnaufteilung entlang der gesamten produktionskette geben! eine weitere ursache, die es zu bekämpfen gilt, wenn es um hohe kosten geht, ist die enorme abhängigkeit europas von der rohstoff- und betriebsmittelversorgung durch importe aus drittländern.
zwar ist die handelsspanne zwischen ursprungs- und endprodukt teilweise erheblich, jedoch kommt beim erzeuger davon nicht viel an, da einiges bei den unterschiedlichen verarbeitungsstufen hängen bleibt.
herr präsident, meine damen und herren, liebe kolleginnen und kollegen! ich begrüße es sehr, dass das thema im plenum beachtung findet, und bedanke mich bei herrn bové.
die politik kann in die wettbewerbspolitik eingreifen, sollte hier aber vorsichtig sein und in teilen auf die marktkräfte vertrauen.
hier sehe ich unsere aufgabe.
hier sollten wir eingreifen, sei es mit geld, sei es mit politischen instrumenten.
die stärkung der regionalität ist für mich ein schlüssel.
die starke konzentration vor allem auf seiten des lebensmittelhandels macht es schwieriger, gute preise für die erzeugten produkte zu bekommen.
wichtig erscheint es mir, den konsumenten nahezubringen, dass durch den kauf von regionalen produkten vom erzeuger oder verarbeiter sowohl der landwirt als auch die wirtschaft vor ort unterstützt wird.
in der gemeinsamen agrarreform müssen wir weitere schlüssel zur verfügung stellen.
diese forderung gebietet es, dass wir hier bei unserer verantwortung bleiben und ihr gerecht werden.
gelingt dies nicht, werden wir es langfristig mit sozialen unruhen zu tun bekommen.
landwirte und verbraucher sitzen in einem boot.
als sozialdemokratin ist es mir wichtig, dass der zugang zu gesunden nahrungsmitteln zu angemessenen preisen für alle menschen gewährleistet ist und gleichzeitig die landwirte in der lage sind, ein angemessenes und faires einkommen mit ihrer arbeit zu erwirtschaften.
sorgen wir dafür, dass sie immer genügend wasser unter dem kiel haben.
wenn man sich aber anschaut, was wirklich passiert ist, dann würde ich zu einer ganz anderen bewertung kommen.
bei allen handlungen müssen wir uns jedes mal fragen, ob wir diese ansprüche erfüllen.
was ist passiert?
man schafft es auch noch, demokratie im zusammenhang mit diesem neuen vertrag außerhalb der verträge völlig an den rand zu drängen.
einen vertrag, der darauf zielt, dass existierende verträge der europäischen union eingehalten werden, und diesen vertrag siedelt man außerhalb der europäischen verträge an.
herr präsident, meine damen und herren! ich habe nach dem gipfel in den zeitungen gelesen, dass einige diesen gipfel und den fiskalpakt als „meisterstück“ bezeichnen.
ich halte sie eigentlich politisch für sehr viel weiser als die reden, die sie heute über diesen letzten informellen gipfel und seine ergebnisse gehalten haben.
ich glaube, dass die bürger mehr und mehr begreifen, dass sie mit dieser scharade während der gipfel betrogen werden.
ich möchte ihnen sagen, dass ich das ganze für eine politische scharade halte.
wenn das ein meisterstück ist, meine damen und herrn, dann weiß ich nicht, herr van rompuy, herr barroso, ob ich sie noch ernst nehmen kann.
was ist das größte problem?
wir haben einen vertrag noch weiter in vorbereitung; wir werden sehen, wo er endet.
das größte problem ist meiner meinung nach, dass die analyse hinter diesem ganzen fiskalpakt heißt, die öffentlichen schulden seien das größte und hauptproblem in der krise.
und so sehr ich mich auch bemühe, die analyse der krise zu verstehen – ich komme nicht zu der gleichen analyse.
und deswegen wirklich zu dem, was eigentlich hätte debattiert werden müssen: dieses antirezessionsprogramm für die länder in der krise, wo ist das denn?
ich glaube nicht, dass die bürger darüber sehr vergnügt sind.
ich habe erlebt, dass dieses ganze kapitel als randnotiz auf diesem gipfel behandelt wurde, und ich kann doch noch lesen und rechnen.
wo ist denn das geld, mit dem sie diese ansagen und versprechen, die sie jetzt mal auf blauen dunst machen, hinterlegen?
ich kann es nicht finden.
meine damen und herren, ein blick nach griechenland – ein blick nach portugal. die ansteckungsgefahr muss doch jedem bewusst sein.
meiner meinung nach brauchen die griechen endlich eine ehrliche analyse und ein ehrliches bekenntnis zu einer besseren zukunft.
aber dass wir uns nur noch um die sanierung öffentlicher haushalte streiten, das verschärft jetzt seit jahr und tag diese krise.
ein weiteres horrorinstrument, erdacht von europäischen technokraten, die schon die technische regierung eingesetzt und einen finanzfachmann an die spitze der griechischen regierung gebracht haben, einen sparkommissar?
sie erzählen jetzt hier auch schon wieder anekdoten über.
einen sparkommissar?
da ist ein antirezessionsprogramm dringend erforderlich.
wir wissen, im infrastrukturbereich, im energieinfrastrukturbereich wären die programme eigentlich fertig, in die wir reingehen könnten.
wir reden über einen sparkommissar, statt mit den griechen über das griechenland von morgen zu diskutieren, statt die griechen zu ermutigen.
was braucht jetzt griechenland?
ich fand, das war ein tiefpunkt, dass dann sozusagen „unter ferner liefen“ auch noch einmal über griechenland gesprochen wurde.
eine sache zum schluss.
ich bin bestimmt nicht die engste freundin von donald tusk.
wie mit den noch-nicht-euro-ländern umgegangen wird, das müssen sie mir wirklich einmal unter vier augen erklären! wie wollen sie das rechtfertigen?
aber wenn es um europa geht und darum, das ganze zu denken und nicht die kleinkarierten interessen der noch reichen europäischen länder zu diskutieren, wenn es um das ganze geht, dann finde ich, kann man sich an donald tusk ein vorbild nehmen.
da hätten wir europäische unternehmen, die in griechenland investieren würden.
dass mit ihm über eine rolle am katzentisch der großen gestritten werden muss, das war ein tiefpunkt der europäischen politik.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! die liberalisierung der finanzmärkte hat zu entwicklungen an den märkten geführt, die bis heute nicht unter kontrolle genommen wurden.
unter „meisterleistung“ verstehe ich etwas anderes.
diese radikale linie des schuldenabbaus und die reduzierung der öffentlichen haushalte lehnt meine fraktion entschieden ab.
nur radikale maßnahmen zur verhinderung von spekulativen aktivitäten an den märkten können die krise entscheidend eindämmen.
sie wird selbst vom internationalen währungsfonds kritisch bewertet.
er hat einen ganz anderen politischen hintergrund als ich.
herr van rompuy, ich habe mich geschämt für diesen gipfel.
stattdessen erleben wir mit der annahme des fiskalpaktes eine weitere verschärfung der einseitigen orientierung auf austeritätspolitik und sozialen kahlschlag.
finanzguru soros spricht davon, dass diese sparpolitik europa in eine deflationäre schuldenspirale gestürzt hat.
es ist weiterhin völlig inakzeptabel, dass die solidarische hilfe für staaten in not an die bedingung einer unterzeichnung des fiskalpakts gebunden wird.
wenn das nicht geschieht, sollen die staaten mit hilfe der kommission und des europäischen gerichtshofs bestraft werden.
damit wird das wichtigste grundprinzip der europäischen union auf dem altar der finanzmärkte geopfert.
die linke setzt sich für eine umkehr dieser desaströsen politik ein.
herr präsident, wehrte kolleginnen und kollegen! ein schneller blick in die harte ökonomische wirklichkeit: am gipfeltag haben die
das ist absurd, und das ist undemokratisch, denn die staaten verlieren ihr wichtigstes recht: die haushaltshoheit.
wir brauchen öffentliche programme für investitionen für umwelt und bildung, und vor allem brauchen wir eine parlamentarische mitsprache des europäischen parlaments und der bürgerinnen und bürger.
soviel zu der frage, wie viel der gipfel zur beruhigung der ökonomischen lage beigetragen hat, oder so viel zu der frage, was denn der neue zwischenstaatliche vertrag an ruhe in das marktgeschehen hineingebracht hat.
märkte die staatsschuldpapiere in portugal für zehnjährige anleihen über 17% zinsen gewertet, für fünfjährige anleihen über 20%.
wenn der eine oder andere sich fragt, woher die unruhe kommt, dann vielleicht von den ökonomischen daten und von dem gefühl, dass es nicht reicht, was wir gemacht haben.
bereits im vertrag von maastricht wurde die schuldenbremse festgeschrieben, die übernahme in nationales recht soll jetzt ihre durchsetzung erzwingen.
der vertrag muss in volksabstimmungen oder in öffentlichen konsultationen gebilligt werden.
auf dieser linie glaube ich, wird sich dieses haus einigen lassen, und wir werden eine gemeinsame wirtschaftspolitik weiterentwickeln können.
dass diese wahl nicht koscher war, belegen sowohl die erkenntnisse von odihr als auch die wahlbeobachtung der russischen ngo golos.
herr präsident, lady ashton, meine damen und herren! während wir gerade sibirische kälte erleben, geht es in russland politisch gesehen seit der manipulierten und gefälschten duma-wahl vom dezember letzten jahres eher heiß zu.
duma-wahl, die abberufung des leiters der zentralen wahlkommission, neuwahlen zu den bedingungen des von medwedew für 2013 versprochenen neuen wahlgesetzes und vor allem freie, faire und korrekte präsidentschaftswahlen fordert.
herr präsident schulz, ich will ihnen ausdrücklich für die courage und die klarheit danken, mit der sie bei diesem gipfel für dieses haus angetreten sind, um zu sagen: ja – wir verteidigen die gemeinschaftsmethode, ja – wir wollen konsolidieren, aber wir müssen auch investieren, damit europas volkswirtschaften blühen können.
der dichter dmitri bykow hat es am 24. dezember bei der großen demonstration treffend beschrieben und gesagt, einen neugeborenen erwartet ein leben mit allerlei gefahren und risiken, aber er ist geboren und wieder zurückschieben kann man ihn nicht.
russlands gelenkte demokratie entzieht sich der staatlichen lenkung.
wäre sie, wie behauptet wird, tatsächlich eine souveräne demokratie und keine inszenierte, dann bräuchte man ehrliche wahlen nicht zu fürchten, dann könnte sich die gewählte regierung auf den souverän beziehen.
ministerpräsident putin, kollegin oomen-ruijten hat es erwähnt, will den ökonomischen wettbewerb, wie er unlängst schrieb, weil er erkennen musste, dass sich ohne wettbewerb und rechtsstaatlichkeit, ohne bekämpfung der korruption keine modernisierung, kein gesunder mittelstand entwickeln kann.
doch das gilt auch für die gesellschaftliche erneuerung, die ohne politischen wettbewerb nicht vorankommt, ein politischer wettbewerb und ein diskurs, der seit der machtergreifung von putin schrittweise abgebaut wurde.
doch nun ist dieser alles lähmende gesellschaftsvertrag – ihr lasst uns leben, und wir lassen euch regieren – aufgekündigt.
wir brauchen einen pakt für nachhaltiges wachstum und für beschäftigung.
seitdem ist die apathisch geglaubte zivilgesellschaft in bewegung gekommen: eine zunehmende protestbewegung, die sich aus selbstachtung speist und ein ehrliches russland verlangt, die sich die bevormundung nicht länger gefallen lassen will, die eine annullierung der
vielleicht erleben wir ja in russland, was wir so sehr vom arabischen frühling erhofft hatten und mittlerweile mit skepsis sehen: einen echten demokratischen aufbruch, die geburt einer bürgergesellschaft.
heute geht es gegen das machtmonopol des kremls und für gewaltenteilung.
die zivilgesellschaft holt sich ihre politischen rechte zurück.
es geht um die alternative rohstoffmacht und putins fsb-vertikale der macht oder eine demokratisch pluralistische wissens-, informations- und marktgesellschaft im offenen austausch mit der eu.
herr präsident, lady ashton, liebe kollegen! unstrittig gehört es zu der strategischen partnerschaft, dass partner darüber reden, was irritiert und welche änderungen die gemeinsamkeiten stärken würden.
es geht darum um die frage, ob wir bei allen partnerschaftsbemühungen, bei unserer kooperationsbereitschaft, unserer modernisierungspartnerschaft auch eine echte wertepartnerschaft zustande bekommen.
es gibt mehr als einen solchen punkt.
was aber zunehmend verwundert, ist, dass dieses haus sich damit begnügt, sich gegenseitig der werte zu versichern.
aber nur 7% der bevölkerung glauben, dass die eu bei dem erforderlichen umbau helfen will.
denkwürdigen 4. februar 1990, als in moskau hunderttausende die streichung des verfassungsartikels gefordert hatten, der die führende rolle der kommunistischen partei festschrieb.
deren anteil hat sich nicht nur halbiert, sondern ist vor allem in den teilen des landes mit engen kontakten zur eu niedrig.
danach wünscht sich die russische bevölkerung ein modernes land mit einer stabilen wirtschaft, die für mehr als rohstoffexporte steht.
die damit verbundenen fragen sollten wir hier diskutieren, auch im hinblick auf die werte von demokratie, gesellschaftlicher teilhabe und die geäußerten sichten auf die wahlen und die politischen
gestrige umfragewerte aus russland sollten uns viel mehr zum nachdenken herausfordern.
der berichterstatter geht in seinem bericht auf den allgemeinen umgang der europäischen union mit regimen ein.
hiernach sollen alle eu-aktivitäten, wirtschaftlichen und politischen beziehungen auf unseren werten und normen beruhen, und in jedem dialog sollen die menschenrechte geachtet werden.
so weit, so gut – könnte ich sagen.
also ich bitte ganz einfach, dass wir gemeinsam – gemeinsam mit der kommission – auch strategisch arbeiten, um genauer zu wissen, was in diesen ländern vorgeht, um genau die sanktionen auch dort anzusetzen, wo sie wirkung erreichen.
nächsten samstag wird sich die protestbewegung nach dem recht auf versammlungsfreiheit auch das recht auf demonstrationsfreiheit erkämpfen, und das 22 jahre nach jenem
frau präsidentin! auch ich habe dem bericht watson zugestimmt.
und darüber hinaus – auch das ist mir besonders wichtig – soll die europäische union mit einer stimme sprechen, um eine noch höhere effizienz bei restriktiven maßnahmen zu erreichen.
zivilgesellschaftlichen aufbrüche in der russischen föderation, gerade auch vor dem hintergrund der so widersprüchlichen erfahrungen der russischen menschen mit der jelzin-zeit des neuen russlands.
ich möchte vor allem zum mittleren themenschwerpunkt sprechen, zur reform der bußgeldleitlinien.
hier ist entscheidend, dass wir zunächst einmal akzeptieren, dass die kartellpolitik der europäischen kommission ein wichtiges instrument zur abschreckung und öffentlichen durchsetzung des kartellrechts insgesamt in der europäischen union ist.
dafür glauben wir aber als europäisches parlament, dass die leitlinien 1 / 2003 dringend dergestalt klargestellt werden müssen, dass in zukunft einfacher vorhersehbar ist, mit welchen strafen ein unternehmen zu rechnen hat, wenn es sich diesen rechtsvorschriften nicht adäquat anpasst.
frau präsidentin, liebe kolleginnen und kollegen! zunächst freue ich mich natürlich, dass kollege antoniozzi so ein positives fazit über den bericht zieht, der sich in diesem jahr zum 40. mal jährt und dem wir drei schwerpunkte gegeben haben.
was mich allerdings immer wieder stört: wenn es denn konkret zu umbrüchen in solchen regimen kommt, wenn es zu revolutionen kommt, wenn menschen versuchen, ihre menschenrechte in ihre eigenen hände zu nehmen, scheint mir die europäische union immer zu wenig vorbereitet.
einmal die staatliche beihilfepolitik im nachgang zur bankenkrise, zum zweiten die reform der bußgeldleitlinien im kartellrecht und drittens der wettbewerb im energiesektor.
kontobelastung oder die kürzeren überweisungslaufzeiten – wobei nebenbei erwähnt den banken ja ein körberlgeld wegfällt – oder die tatsache, dass die kreditkarten europaweit nicht nur am geldautomaten zur abhebung von bargeld, sondern auch zur zahlung verwendet werden können.
insgesamt ein sehr positiver bericht, und ich freue mich sehr, dass er auf zustimmung gestoßen ist.
daher ist es begrüßenswert, dass das parlament sich dafür eingesetzt hat, dass auch alte lastschriftaufträge gültig bleiben.
gerade um das vertrauen in den euro-zahlungsraum zu stärken, gilt es aber auch der problematik fehlerhafter billigsoftware für bankgeschäfte mit smartphones herr zu werden.
gerade angesichts des massiven anstiegs der cyberkriminalität, wo durch angeblich kostenlose online-angebote, die sich häufig als sehr teuer entpuppen, oder durch hackerangriffe und das
iban und bic mögen ja ihre vorteile haben, aber sie sind komplizierter und vielen, vor allem älteren menschen, nicht so geläufig.
frau präsidentin! der technische fortschritt und der einheitliche europäische zahlungsraum haben sicher vorteile, etwa bessere liquiditätsplanung durch die sepa-info über den genauen tag der
ausspionieren persönlicher nutzerdaten – vor allem nach bankdaten – ein großer finanzieller schaden entsteht, ist es meines erachtens umso wichtiger, dass das bedingungslose widerrufungsrecht bei abbuchungen aufrecht erhalten bleibt.
ebenso sollten auch banken gegebenenfalls für ihre fehlerhaften technischen systeme geradestehen müssen.
das kann und darf in europa nicht sein! dieses hilfsprogramm, über das wir heute reden, ist gewachsen aus den überschüssen der gemeinsamen agrarpolitik längst vergangener tage.
die gap – wir haben sie verändert. der hunger aber ist geblieben.
zum zweiten wollen wir die kommission darin auffordern, dass dringend für kleinere und mittlere unternehmen, sogenannte endlich ein sonderregime kommt, weil hier ansonsten schwierigkeiten auftreten und die vergleichbarkeit mit anderen unternehmen fehlt.
für kreditkartenmissbrauch stehen die anbieter gerade und nicht die kunden.
herr präsident! etwa 18 millionen europäer leiden hunger und sind abhängig von lebensmittelhilfe.
herr kollege siekierski hat darauf hingewiesen.
die frage ist: was kommt danach?
es ist grundsätzlich die oberste aufgabe eines jeden staates, für die elementare versorgung der eigenen bevölkerung zu sorgen und sie sicherzustellen.
wir müssen die zuständigkeiten klären.
eu-agrarpolitik kann im grundsatz keine sozialhilfe leisten.
unterstützungsprogramme müssen national durchgeführt und auch verantwortet werden.
die jetzt vorgeschlagene übergangslösung wird die versorgung nur bis 2013 sicherstellen.
die situation der bedürftigen muss langfristig verbessert werden.
dann sind sie nachhaltig.
herr kommissar, laden sie ein zu einem runden tisch mit den betroffenen mitgliedstaaten und der europäischen union, um gemeinsam lösungen zu erarbeiten, die zielgerichtet das problem hunger beseitigen! auf der anderen seite ist das ausmaß der lebensmittelverschwendung beschämend.
rund 50% landen im müll! wir brauchen eine neue kultur der wertschätzung gegenüber unseren lebensmitteln.
wir brauchen aber auch information und bildung, um das richtige haushalten und den richtigen umgang mit nahrungsmitteln wieder zu lernen.
das schließt aber – herr kollege tarabella – die europäische solidarität in keinem falle aus.
deshalb sollte man in jedem fall in der ausbildung auch lernen, damit umzugehen, dass man aus einer kartoffel, dass man aus einer möhre ein ganz gesundes essen machen kann.
wir haben uns für den ausstieg aus dem bisherigen kostenintensiven und marktverzerrenden milchquotensystem entschieden und die erkenntnisse der für milch analysiert.
herr präsident, herr kommissar, verehrte kollegen! ich danke herrn nicholson für seine erfolgreiche verhandlungsführung.
wenn ein drittel aller erwachsenen nicht mehr kochen kann, dann ist es kein wunder, dass viele menschen sich nicht mit günstigen grundnahrungsmitteln ernähren können.
das nun so ausgehandelte milchpaket ist ein wichtiger erster schritt hin zu einem markt- und wettbewerborientierten milchsektor.
das ist ein ethisches, aber auch ein wirtschaftliches und ein soziales problem.
es wird die bildung von branchenverbänden gefördert, die für ihre mitglieder verträge aushandeln dürfen.
trotzdem ist es immer noch günstiger und gesünder, sich mit grundnahrungsmitteln zu ernähren.
die verhandlungsmacht der milcherzeuger wird gestärkt: sie werden künftig auf augenhöhe verhandeln können, wenn sie wollen.
diese verträge dürfen nicht mehr als 33% des nationalen und 3,5% des europäischen marktes umfassen.
gut ist auch, dass wir dabei nicht über das ziel hinausschießen.
hierdurch wird gewährleistet, dass kein neues ungleichgewicht entsteht und die notwendige marktfreiheit erhalten bleibt.
da es keine generelle vertragspflicht gibt, bleibt die unternehmerische entscheidungsfreiheit des einzelnen landwirts gewährleistet.
das trägt auch dazu bei, die armut und den hunger in europa zu bekämpfen.
dies ist ein wichtiges element für einen funktionierenden markt.
das parlament erkennt an, dass die verhandlungsposition der bauern im milchmarkt gegenüber den handelsketten zu schwach ist.
das ziel ist, die stellung der bauern in der wertschöpfkette zu stärken.
mittlerweile wissen auch die konsumenten, dass es nicht die bauern sind, die von etwaig hohen lebensmittelpreisen profitieren.
der erzeugerpreis beträgt immerhin nur einen bruchteil des verkaufspreises.
das, was wir morgen beschließen, wird weder die situation der milcherzeuger verbessern, noch eine nachhaltige lösung für den hochsensiblen milchmarkt bieten.
die einführung von eigenen erzeugergemeinschaften muss jeder mitgliedstaat für sich selbst bewerten.
für manche mitgliedstaaten hat es daher mehr sinn, die genossenschaften weiterzuentwickeln.
ein erzeugerdominiertes system gibt es in form der genossenschaften bereits.
die milchbauern müssen ihre marktposition auf augenhöhe stärken können.
wir liberalen werden das milchpaket unterstützen, und ich bitte hier um zustimmung bei der morgigen abstimmung im plenum.
herr präsident, sehr geehrter herr kommissar! vielen dank den berichterstattern für die geleistete arbeit.
vor allem in bergregionen wird das die schlüsselfrage sein.
das milchpaket, das wir morgen nach langen verhandlungen beschließen werden, halte ich prinzipiell für begrüßenswert.
auch von einem und das wurde bereits angesprochen – kann keine rede sein.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! ich begrüße den ansatz der verordnung zu den vertragsbeziehungen im milchsektor, die verhandlungsmacht der milcherzeuger zu stärken und für fairere preise zu sorgen.
gerade kleine und mittlere familienunternehmen sind darauf angewiesen, dass sie von der europäischen union gefördert werden und nicht den milchabnehmern und dem einzelhandel schutzlos ausgeliefert sind.
es ist wichtig, dass wir die milcherzeuger nach dem auslaufen der milchquote nicht im regen stehen lassen.
ich hätte mir allerdings sehr gewünscht, dass wir auf ebene der mitgliedstaaten eine vertragspflicht einführen.
daher müssen wir dafür sorgen, dass bei der hier anstehenden reform der gemeinsamen agrarpolitik gerade kleine und mittlere milcherzeuger berücksichtigt werden.
schade, dass der rat jetzt nicht hier ist.
herr präsident, frau kommissarin, liebe kolleginnen und kollegen! worum geht es hier heute?
es geht darum, dass wir als fischereipolitiker mehrjahrespläne für unsere fischbestände beschließen wollen, um der überfischung in unseren meeren ein ende zu bereiten.
wir wollen managementpläne für alle kommerziell genutzten fischarten.
mehrjahrespläne sind das zentrale instrument der fischereipolitik! der fisch, um den es heute geht, der stöcker, ist nur ein beispiel für viele.
vor ziemlich genau 16 monaten saßen wir schon einmal hier im parlament und haben die parlamentsposition zu diesem mehrjahresplan verabschiedet.
der jetzt gefundene kompromiss ist meiner meinung nach tragbar, aber auf jeden fall nicht genug.
der rat und die kommission haben sich dagegen jedoch mit händen und füßen gewehrt.
daraus wurde leider nichts, denn die fischereiminister der europäischen union wollen scheinbar in wichtigen fragen ohne das parlament arbeiten.
mein hauptanliegen wird es weiterhin bleiben, für eine flächendeckende, nachhaltige und multifunktionale landwirtschaft in europa zu kämpfen.
vorausgegangen war der versuch, mit dem rat zu verhandeln.
in den vergangenen 16 monaten hat sich der rat in dieser frage keinen millimeter bewegt.
ganz schön starrsinnig! starrsinnigkeit ist in der politik keine schlechte eigenschaft, aber in diesem fall ist sie skandalös.
der rat hat es geschafft, dafür zu sorgen, dass es überhaupt keine neuen langzeitmanagementpläne mehr gibt.
das tun wir in der fischereipolitik nun seit zwei jahren nicht mehr.
als ob das kräftemessen zwischen den institutionen wichtiger wäre als eine vernünftige politik für unsere fischer, für unsere umwelt, für unsere bürger! wenn wir wollen, dass die menschen mit der europäischen union zufrieden sind, müssen wir ergebnisse liefern.
die europäische fischereipolitik war bisher allein in den händen des ministerrats.
leider ist das ergebnis ein desaster.
die reform der gemeinsamen fischereipolitik verhandeln, werden auch die bürger der europäischen union merken, wer sich für eine fortschrittliche politik einsetzt, und wer auf die bremse tritt.
dass die minister nun die idee haben, ohne das parlament weitermachen zu wollen, ist vor diesem hintergrund ein ziemlich schlechter witz! spätestens wenn wir miteinander über
alle, die in der eu und ihren mitgliedstaaten außenpolitische verantwortung tragen, müssen jede gelegenheit nutzen, von russland und china die aufhebung des vetos gegen eine substanzielle resolution im weltsicherheitsrat zu fordern.
herr präsident! was müssen wir jetzt gemeinsam tun?
herr putin, herr medwedjew, stoppen sie diese praxis, oder sie reihen sich ein in die lange liste schrecklicher figuren in der russischen geschichte! ich hätte mir gewünscht, dass die eu gemeinsam in der lage gewesen wäre, die botschafter aus damaskus abzuziehen.
liebe damen und herren minister! bitte gehen sie noch einmal in sich und manövrieren sie sich so schnell wie möglich wieder aus dieser sackgasse heraus!
warum funktioniert selbst so etwas nicht?
von russland können wir noch mehr erwarten, es ist schließlich mitglied im europarat und in der osze, und die werte und prinzipien dieser institutionen gelten auch im bereich der außenpolitik, die kann man nicht außer kraft setzen, wenn man außerhalb europas agiert.
es ist obszön, dass russland diesem regime immer noch waffen liefert.
welche kleinlichen, nationalen eitelkeiten müssen denn da wieder ausgelebt werden, wenn man nicht mal dazu in der lage ist?
agieren wir, wenn möglich, öffentlich gemeinsam, z. b. bei der vorbeugenden errichtung von flüchtlingslagern auf der türkischen seite der grenze.
stimmen wir uns eng ab mit der türkei.
in solchen erklärungen sollte klar werden, dass es für alle syrer, inklusive ethnischer und religiöser minderheiten eine zukunft geben muss, und dass die europäische union ein solches syrien auf dem weg in die zukunft umfassend unterstützt.
wir müssen uns auch darauf einrichten, dass im fall eines endes dieses regimes auch in der nachbarschaft änderungen geschehen.
wir sollten uns darauf einstellen, dass z. b. im libanon einiges ins rutschen kommen kann, und deswegen sollten wir auch jetzt bereits an alle parteien dort appellieren, sich nicht ermuntert zu fühlen, etwa mit gewalt ein vakuum in syrien kurzfristig auszunutzen.
werten wir die syrische opposition dadurch politisch auf, dass wir hochrangig mit ihr den dialog führen und auch bereits gemeinsame absichtserklärungen für die zeit nach assad verabschieden.
herr präsident! es mehren sich meiner meinung nach die anzeichen, dass der syrien-konflikt sich zu jenem brandgefährlichen religiösen krieg auswächst, den experten längst befürchten.
einst kämpften ja bekanntlich syrische sunniten im irak-krieg, nun können sich die glaubensbrüder revanchieren.
als ob dies und die einmischung des iran nicht schon genug an konflikten wäre, mehren sich auch die anzeichen, dass al-qaida in syrien mitmischen will.
herr präsident! in diesen für die mitgliedstaaten schwierigen zeiten ist der realistische sparansatz des kollegen vaughan richtig und zu unterstützen.
nicht nur jahrhundertealte stammesbeziehungen, sondern auch die gemeinsame religion verbindet eben.
und nicht zuletzt versuchen die sunnitischen araber an der westirakischen grenze damit auch ihre eigene position gegenüber der schiitischen zentralregierung in bagdad zu stärken.
die eu sollte sich also in diesen hexenkessel an konflikten nicht noch tiefer hineinziehen lassen, denn an einer religiösen auseinandersetzung könnte sie sich wirklich die finger verbrennen und spektakulär scheitern.
eine un-blauhelm-mission hat meines erachtens angesichts des russischen vetos keine wirklichen chancen, abgesehen davon, dass eine solche überhaupt nur im falle eines waffenstillstands sinn haben würde.
denn wir müssen selbstverständlich die verwaltungsmittel einfrieren zu einer zeit, in der alle bürgerinnen und bürger in europa den gürtel enger schnallen müssen.
bei allen notwendigen sparbemühungen gibt es jedoch auch bereiche, in denen umsicht gefordert ist.
und wir können sicher noch weitere einsparungen erzielen, wenn die interinstitutionelle zusammenarbeit verbessert und in bereichen wie personal, organisation oder gebäudemanagement besser kooperiert wird.
wir brauchen eine effiziente umweltpolitik in allen eu-organen und -einrichtungen.
gerade die institutionen sollten hier ein vorbild für europa sein.
zweitens im bereich übersetzung und sprachendienste.
doch dies kann nicht beliebig weitergehen.
bereits im vergangenen jahr wurden hier einsparanstrengungen unternommen.
erstens beim umweltschutz.
und diese bürgerinnen und bürger müssen die möglichkeit haben, unsere arbeit in ihrer landessprache nachverfolgen zu können.
ich möchte hier noch die unterstützung und kooperation des generalsekretärs und seines teams in diesen schwierigen fragen ausdrücklich erwähnen.
transparenz in demokratischen prozessen darf nicht an einem dolmetscherbudget scheitern.
im sinne der entschließung von frau mazzoni glaube ich, ist es klar, dass wir sehr bald sogar noch weitere schritte vor uns haben, nämlich wenn wir den online-bereich anschauen.
herr präsident, sehr geehrter herr kommissar! als mitglied des petitionsausschusses trete ich dafür ein, gegen nichtverbindliche regelungen durch das parlament zu stimmen.
und wenn sich dann die online-frage stellt, wird das thema noch virulenter.
ich habe mich vergewissert, dass in deutschland, österreich und der schweiz bereits schritte in diese richtungen unternommen werden.
ich begrüße es, dass diese bereiche jetzt europäisch geregelt werden.
im ep entsteht gesetzgebung für 500 millionen europäerinnen und europäer.
erfreulicherweise sinkt die zahl der sehbehinderten dank der medizinischen fortschritte.
daher appelliere ich als mitglied des petitionsausschusses an sie, herr kommissar, dieser gruppe der diskriminierten sehbehinderten gerecht zu werden und den zugang zum kulturgut nummer 1, dem buch, zu ermöglichen.
herr präsident! herr kommissar, es sind 30 millionen menschen in der eu, die sehbehindert sind.
sehbehinderte sind des rechtes auf bildung beraubt, wenn wir es genau nehmen.
ich drücke das jetzt mal ein bisschen anders aus.
in diesen zeiten, in denen wir uns für bessere bildung und ausbildung einsetzen, grenzen wir sehbehinderte von diesen möglichkeiten aus.
diese diskriminierung muss aufhören! also setzen sie sich bitte wirklich für die sehbehinderten ein, geben sie ihnen die gleichen chancen und vor allem, setzen sie bitte taten!
sie sind ihres rechtes beraubt, ebenso wie wir sehenden den uneingeschränkten zugang zu büchern zu haben.
joseph daul hat sich hier gerade als liberaler geoutet.
ich halte auch joseph daul nicht für einen taliban, auch nicht für einen neoliberalen taliban.
das wort „liberaler taliban“ ist mir unbekannt, auch das wort „neoliberaler taliban“ ist mir unbekannt.
diesen unsinn sollten wir uns hier schenken.
griechen, deutsche, andere – der respekt im umgang miteinander in der europäischen union sollte stets vorrang haben vor wunderbaren rhetorischen blüten, die ziemlich respektlos sind.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! der frühjahrsgipfel des europäischen rates ist traditionsgemäß der diskussion der wirtschafts- und beschäftigungspolitik der europäischen union gewidmet, neuerdings verbunden mit dem sogenannten europäischen semester.
doch dieses jahr dürfte die diskussion von der dramatischen lage in griechenland überschattet werden.
was wirklich wichtig ist – und das will ich hier sagen, da hat der kollege cohn-bendit recht –: wir sollten uns gegenseitig mit respekt behandeln, alle miteinander, und das gilt auch für die bevölkerungen untereinander.
das beispiel griechenland eignet sich auch in besonderer weise, um über eine verfehlte wirtschafts- und finanzpolitik der europäischen union zu sprechen.
ich wäre ganz dankbar, wenn der kollege cohn-bendit mir einmal sein verständnis dessen darlegen könnte, was für ihn ein taliban ist.
die weltweit dominierende politik der liberalisierung und privatisierung hat die europäische union in ihre tiefste krise gestürzt.
durch diese liberalisierungspolitik sind die weltweiten finanzmärkte, aber auch die agrar- und rohstoffmärkte, völlig außer kontrolle oder – besser gesagt – unter die räder von spekulanten geraten.
diese ungleichgewichte werden nun von finanzspekulanten für ihre wetten genutzt.
nicht nur griechenland kämpft ums pure überleben.
spardiktate verschärfen die wirtschaftliche rezession, wie die negative entwicklung der bruttoinlandsproduktzahlen dieser länder eindrucksvoll belegt.
meine fraktion lehnte von beginn an die strategie eu-2020 und die oktroyierung einer einseitigen austeritätspolitik und des schuldenabbaus entschieden ab.
eine politik des sozialen kahlschlags, der aushebelung der sozialgesetzgebung, der einschränkung der demokratischen und parlamentarischen grundrechte bei gleichzeitiger stützung der banken mit hunderten milliarden euro kann nur zu empörung und sozialem aufruhr führen.
die griechische regierung verliert ihre politische basis, die sie tragenden parteien ihre mitglieder, das gesellschaftsgefüge gerät in auflösung.
ein szenarium sollte bei den finanzmärkten beginnen.
die griechische krise ist auch ein ergebnis der eu-politik, denn die ohnehin bestehenden makroökonomischen ungleichgewichte zwischen den mitgliedsländern werden durch die strategie eu-2020 enorm verstärkt.
stellen wir uns vor, die ezb würde über eine öffentliche bank kredite direkt an die staaten vergeben.
eine politik, die zu solch desaströsen ergebnissen in griechenland und anderen ländern – etwa portugal, spanien, italien – geführt hat, muss grundlegend geändert, ja sie muss umgekehrt werden.
diese könnten dann unter umgehung der internationalen finanzmärkte ihre benötigten kredite zu zinsgünstigen konditionen erhalten.
niemand könnte wetten auf griechische, portugiesische oder andere anleihen vornehmen.
wir brauchen stattdessen programme zur stimulierung eines nachhaltigen wachstums und zum aufbau von beschäftigung sowie programme für investitionen, für umwelt und für bildung.
der ganze hype an den märkten würde wegfallen.
klingt das nicht verlockend?
diese ergebnisse der griechischen und europäischen politik verlangen nach einem grundlegenden wandel der eu-politik hin zu einer politik für die interessen der menschen und weniger für die interessen der banken.
es bedarf nur eines willens, diesen schritt zu gehen. meine fraktion plädiert dafür!
sie finden schon einen artikel der geschäftsordnung, der das erlaubt.
herr kommissar, sie haben hier gesagt, dass alle initiativen der troika von der kommission genehmigt wurden.
und wenn das stimmt: ist das das initiativrecht der kommission?
es entspricht nämlich in nichts den tatsachen.
sie sehen das, wenn sie nach ungarn kommen.
herr präsident! die entschließung der linken und der sogenannten liberalen in diesem haus zu ungarn erinnert an das orwellsche wahrheitsministerium.
sie schalten am abend die fernsehnachrichten ein, da kritisiert jemand die regierung.
herr präsident! ich möchte mich an den herrn kommissar wenden.
das ist vollkommene absurdität.
aber auf anfrage der eurogruppe: stimmt das?
ich wünschte mir, eine solche meinungsfreiheit würde in allen mitgliedstaaten bestehen, damit die bürger sich ein eigenes bild machen können.
das ungarische fernsehen hat die debatte hier in diesem haus in voller länge übertragen.
denn mir haben damals nach dieser debatte hunderte von ungarn gemailt und geschrieben, sie hätten den eindruck, die redner der linken sprächen hier von einem ganz anderen land, weil sie völlig an den tatsachen vorbei reden.
sie kommen aus dem bahnhof heraus, da steht ein demonstrant gegen die regierung.
und dann wird hier behauptet, es herrsche keine presse- und meinungsfreiheit.
und sie haben gesagt, sie glaubten überhaupt nicht mehr, dass es hier um die wahrheit geht, sondern nur um einen ideologischen krieg gegen ein freies land.
herr präsident! auch ich bedauere, dass die frage der jukos-häftlinge, der herren chodorkowskij und magnitskij, nicht in der entschließung enthalten ist, und zwar mit der bürokratischen begründung, es sei eine entschließung zu den wahlen.
deshalb setzen wir uns massiv für die freiheit dieser menschen ein, und außerdem dafür, dass russland nach putin endlich demokratisiert wird.
wenn diese menschen unter schlimmsten umständen inhaftiert sind, gegen das russische recht misshandelt werden, und sozusagen fern der heimat leiden müssen, dann liegt das daran, dass herr putin befürchtet, dass sie an seiner macht kratzen könnten und an nichts anderem.
sie wurden aus dem verkehr gezogen, weil sie die demokratie und die vielfalt in russland beflügeln könnten.
herr putin ist im gegenteil der entdemokratisierer russlands, und wir müssen uns vorbereiten, die demokratische opposition gegen putin für die zeit nach putin so stark als möglich zu unterstützen.
denn wenn es einen staat in nordafrika gibt, der auf einem guten evolutionären weg ist, dann ist das marokko: in der tradition verwurzelt, aber reformen gegenüber aufgeschlossen. ein klassischer konstitutioneller staat mit einer klaren entwicklung hin zu mehr parlamentarismus.
es ist in unserem interesse, marokko zu stützen und so eng wie möglich mit marokko zusammenzuarbeiten.
wir sollten es nicht aus egoistischen einzelinteressen sozusagen von uns stoßen.
herr schröder hat ja herrn putin zum lupenreinen demokraten erklärt.
ich bin froh, dass wir es hier anders getan haben.
aber marokko ist ein land der balance, der ein land, das ein wichtiger partner für europa ist.
herr präsident! ich begrüße die annahme dieses abkommens sehr.
auch das fischereiabkommen und andere verträge sollten so schnell wie möglich vom haus unterstützt werden.
denn wir wissen weder, was aus den militärischen kräften wird, wie sie in ägypten leider wieder dominieren, noch wohin der islamismus geht, der sich in einem teil der opposition festgesetzt hat.
herr präsident! in syrien muss natürlich das regime abtreten, denn die art und weise, wie es das eigene volk abschlachtet, ist völlig inakzeptabel.
die christen in syrien sagen, sie wurden bisher relativ tolerant behandelt, die juden in syrien sagen dasselbe, israel blickt mit sorge auf eine künftige entwicklung in syrien.
es war ein fehler, das fischereiabkommen abzulehnen.
auf der anderen seite haben viele menschen große angst vor dem, was danach kommt.
religionsgemeinschaften, die es in syrien in den letzten jahrzehnten gegeben hat, nicht einem extremistischen neuen regime geopfert wird, das einen ideologischen islamismus betreibt.
deshalb unterstützung der menschen: ja, unterstützung der demokratie: ja, aber gleichzeitig unterstützung der minderheiten und eines friedlichen kurses mit den nachbarn, nicht zuletzt auch mit israel.
herr präsident! es ist über 30 jahre her, seit ich in wildbad kreuth, der legendären schulungs- und bildungsstätte der hanns-seidl-stiftung, seminare für junge ägypter gehalten habe.
also man muss einfach sagen, die beseitigung des jetzigen regimes, so wichtig sie auch ist, ist nicht alles, sondern wir müssen dafür sorgen, dass die relative toleranz gegenüber minderheiten und
deshalb war es gerade für diese stiftungen eine großartige entwicklung, als jetzt die demokratische bewegung in ägypten begonnen hat.
unser früherer parlamentspräsident pöttering ist als vorsitzender der konrad-adenauer-stiftung davon unmittelbar betroffen.
umso enttäuschender ist es, dass menschen der regierung, noch dazu menschen, die tief im alten regime verwurzelt sind, mit dem rückhalt des militärs willkürlich gegen diese stiftungen vorgehen, die nicht irgendwelche ngo sind, sondern quasi einen öffentlich-rechtlichen charakter haben.
das zeigt die größe der aufgabe, die auf uns zukommt.
wenn wir bedenken, dass sich in den letzten jahrzehnten in den meisten eu-staaten die zuwandereranzahl vervielfacht hat, dass aber zumeist die zahl der erwerbstätigen gleich geblieben ist, dann können wir erkennen, was das bedeutet.
in vielen ländern ist es ja so, dass bis zu 40% der zuwanderer überwiegend von sozialleistungen leben, was auch die folge des ausnützens dieser familienzusammenführung ist.
in diesem zusammenhang sind ja organisierte zwangsehen bzw. aufenthaltsehen kein neues phänomen und sie fliegen auch nur selten auf.
die deutschen parteistiftungen sind seit jahrzehnten in ägypten in der politischen und beruflichen bildung aktiv, im jugendaustausch und auch in der menschenrechtsarbeit.
um die massenzuwanderung einzuschränken, ist es sicher an der zeit, endlich den familienbegriff enger zu fassen, statt ihn allzu exzessiv großzügig zu handhaben.
wir müssen hier eine konsequente, aber auch humanitär begründete haltung ausüben.
ich möchte hier ganz klar sagen: wir wollen ein ägypten des pluralismus und der demokratie und nicht ein ägypten, in dem zwei blöcke von gestern aufeinanderprallen, nämlich islamismus auf der einen seite und militär auf der anderen seite.
herr präsident! jenseits aller humanitären erwägungen und jenseits der frage, inwieweit familienzusammenführung ein grundrecht ist, muss uns allen klar sein, dass diese familienzusammenführung keine zuwanderung in den arbeitsmarkt bedeutet, sondern eben zumeist unmittelbar in die sozialsysteme.
wenn diese nun geändert werden, ist meines erachtens darauf zu achten, dass die regionalen einkommen nicht eine ungünstigere situation herbeiführen als nach den früheren freihandelsabkommen.
schließlich soll diese strategie den freien warenverkehr zwischen der eu und den partnerländern in diesem raum gewährleisten bzw. vorantreiben.
grundsätzlich muss in der paneuropa-mittelmeerzone beim diagonalen handel das verbot der zollrückvergütung beachtet werden.
immerhin gibt es in dieser region immer wieder streitigkeiten über den tatsächlichen ursprung von waren.
herr präsident, herr kommissar! bei der verwaltung des derzeitigen netzwerks bilateraler protokolle über ursprungsregeln zwischen den ländern bzw. gebieten der paneuropa-mittelmeerzone gibt es bekanntlich schwierigkeiten.
gerade angesichts der derzeitigen überarbeitung wäre es wünschenswert, wenn sich die eu verstärkt mit dieser problematik befasst.
sehr geehrter herr präsident, geschätzte kolleginnen und kollegen, für diesen bericht ist bisher keine aussprache vorgesehen.
das ist ja etwa im falle der palästinensischen behörde für das westjordanland und den gazastreifen nicht ganz unproblematisch.
ich wäre für ihre unterstützung sehr dankbar.
frau präsidentin, aktuell gibt es in drei eu-staaten regierungschefinnen, in deutschland, in dänemark und kommissarisch in der slowakei.
in ganz europa sind nur ein viertel der nationalen volksvertreter frauen, obwohl statistisch mehr frauen als männer in der europäischen union leben.
das europäische parlament sticht hier mit einem frauenanteil von fünfunddreißig prozent zwar hervor, ist aber auch von einer ausgeglichenheit noch weit entfernt.
hinsichtlich der pan-europa-mittelmeerpräferenzursprungsregeln ist nach neuerungen zu suchen, die dem missbrauch effizient einhalt gebieten.
deshalb unterstütze ich ganz klar die forderung nach einer tatsächlichen gleichstellung der geschlechter in politischen entscheidungspositionen.
es geht um den omnibus-bereich im bereich der handelspolitik, und da es schon ein wesentliches thema ist, wie wir als europäisches parlament praktisch unsere neuen und zusätzlichen rechte im bereich der außenhandelspolitik dann auch in recht umsetzen, halten wir es für angemessen, dass wir hierzu auch eine debatte im plenum führen.
die weibliche bevölkerung muss sich in der politik repräsentiert fühlen.
nur dreiundzwanzig prozent der ministerien aller mitgliedstaaten stehen frauen vor.
wir müssen im einundzwanzigsten jahrhundert mehr denn je um die gleichstellung der geschlechter in der gesellschaft, aber vor allem auch in der politik kämpfen.
beide bereiche, die gesellschaft einerseits und die politik andererseits, bedingen und beeinflussen einander.
eine gleichberechtigung in der gesellschaft muss einer gleichberechtigung in der politik vorausgehen und umgekehrt.
wenn die mehrheit von einer minderheit repräsentiert wird, dann müssen die demokratischen strukturen der mitgliedstaaten hinterfragt werden.
ein verpflichtendes reißverschlusssystem für parteiliche wahllisten ist meines erachtens ein wichtiger schritt, um diese gleichstellung zu gewährleisten.
es gilt, frauen aktiv zu fördern.
es muss ihnen tatsächlich die chance gegeben werden, eine leitende position auch ausüben zu können.
auch im bereich der wirtschaft werden wir neue wege der frauenförderung und gleichstellung finden müssen.
ich bin persönlich kein großer freund von quoten. aber wir müssen anerkennen, dass freiwillige systeme nicht funktionieren.
am 8. märz jährte sich der weltfrauentag.
hier gibt es aber einen konkreten ansatz, der von den mitgliedstaaten angegangen und auch umgesetzt werden kann.
lassen wir bitte den worten taten folgen.
hier gilt es, kräfte zu bündeln, synergien zu nutzen und gemeinsam an einem zukunftsreichen und chancengleichen europa zu arbeiten.
herr präsident, frau kommissarin, liebe kolleginnen und kollegen, meine damen und herren! für europäische
bürger, die vermögen in einem anderen land besitzen oder in einem land als ihrem heimatland leben, ist es derzeit praktisch unmöglich, ihren nachlass vernünftig und rechtssicher zu planen.
man konnte vieles an zielen für ein europa der gleichberechtigung des geschlechts hören.
zwölf millionen eu-bürger leben in einem anderen mitgliedstaat.
vieles davon verebbt sehr schnell. einiges wird weitergetragen, weniges wird umgesetzt.
13% der ehen sind gemischtstaatlich und ca. 20 millionen drittstaatsangehörige leben in der eu.
sie alle sind betroffen.
die notwendigkeit einer einheitlichen europäischen regelung liegt auf der hand.
die erben ihrerseits stehen vor konflikten, die teilweise unlösbar sind, in jedem falle aber zeit und geld kosten.
künftig können die bürger wählen und bestimmen, dass das erbrecht ihres heimatstaates für ihren nachlass gelten soll.
dieses wahlrecht ist für die meisten mitgliedstaaten etwas völlig neues.
dass danach jeweils maßgebliche erb- und natürlich auch pflichtteilsrecht gilt für den gesamten nachlass.
es wird also keine nachlassspaltungen mehr geben.
viele haben vermögen in einem anderen land.
trifft ein bürger keine rechtswahl, so gilt für seinen nachlass das erbrecht des staates, in welchem er zum zeitpunkt seines todes seinen gewöhnlichen aufenthalt, seinen lebensmittelpunkt hatte.
für die erben, die sich bisher in mehreren staaten mit behörden und gerichten herumschlagen mussten, ist besonders wichtig, dass ein europäisches nachlasszeugnis geschaffen wird, welches in allen
mitgliedstaaten als erbnachweis anerkannt werden muss und verwendet werden kann für eintragungen in register und grundbücher, aber auch bei verfügungen über nachlassgegenstände, wie beispielsweise über bankkonten.
das bringt eine riesige erleichterung und vereinfachung für die bürger, einen echten nutzen, spart zeit und geld! ich will noch kurz auf einige einzelpunkte hinweisen.
einschließlich grundbesitz, gleichgültig, wo er sich befindet.
das ist immer die erste oder zweite frage, die von den bürgern gestellt wird, und sie wäre in der tat eine eigene initiative wert.
die gerichte werden in den meisten fällen ihr eigenes recht anwenden können, und im gegensatz zu bisher werden gerichtliche entscheidungen künftig wechselseitig anerkannt.
drittens: die neuen regelungen gelten erst drei jahre nach inkrafttreten der verordnung.
zweitens: das jeweilige nationale erb- und pflichtteilsrecht bleibt unverändert.
erstens: die verordnung gilt nicht für die erbschaftssteuer. diese bleibt unverändert.
das gilt auch für dänemark.
im unterschied zu anderen verordnungen auf diesem gebiet wie zum beispiel rom i oder rom ii, handelt es sich nicht um eine kodifizierung und abrundung bereits vorliegender abkommen, sondern um eine für alle mitgliedstaaten grundlegende neue schöpfung.
wir hoffen, dass sie sich anschließen.
die hervorragende qualität des vorschlags der kommission verdient aus diesem grund besondere anerkennung und besonderen respekt.
gleichwohl wurden im verlaufe der beratungen über zweieinhalb jahre noch erhebliche verbesserungen erzielt. das ist der intensiven zusammenarbeit aller institutionen zu danken.
ich danke den kollegen im rechtsausschuss für ihre wichtigen beiträge und ihre unterstützung, womit einige wesentliche verbesserungen und ergänzungen erreicht werden konnten.
ausdrücklich gilt dies aber auch für den rat, der in allen formationen das dossier intensiv bearbeitet und zu klärungen und verbesserungen beigetragen hat.
viertens: das vereinigte königreich und irland haben von ihrem opt-out gebrauch gemacht.
schließlich noch einmal ein dank an die kommission, die nicht nur einen guten vorschlag vorgelegt hat, sondern auch die beratungen fachlich und inhaltlich hervorragend begleitet und beeinflusst hat.
bitte leiten sie meine dankesworte weiter.
in den beratungen waren jedoch schwierige fragen zu beantworten und zu klären.
für die bürger ist die verordnung vergleichsweise einfach und verständlich.
ein besonderer dank gilt der dänischen präsidentschaft, die die diskussionen zum abschluss gebracht, den sack gewissermaßen zugemacht hat.
weil wir gerade eben über genderpolitik gesprochen haben, frau kommissarin, darf ich mir die bemerkung erlauben, dass die beratung und begleitung seitens der kommission nach meiner sichtweise ausschließlich von frauen erfolgt ist.
herr präsident! wenn man bedenkt, wie lange es die eu-grundfreiheiten gibt, ist es erstaunlich, dass sich die eu erst in den letzten jahren verstärkt jenen rechtlichen problemen widmet, die sich aus der personenfreizügigkeit ergeben.
vor allem, da viel grundbesitz im europäischen ausland erworben wurde, und da es ja immer flexiblere arbeitswelten gibt und damit immer mehr mobilität bei den arbeitnehmern, ganz zu schweigen von grenzüberschreitenden eheschließungen und scheidungen.
auch hierfür meinen herzlichen dank!
es ist sinnvoll, regelungen zu schaffen, die für den durchschnittsbürger verständlich und nachvollziehbar sind.
alle hatten den willen, eine gemeinsame lösung zum wohle der bürger zu finden.
deswegen haben alle etwas nachgegeben, damit es für alle gemeinsam besser wird.
die möglichkeit hinsichtlich des erbrechts, das heimatrecht wählen zu können, erfüllt diese bedingung, da es sich dabei ja um jenes recht handelt, das den bürgern zumindest rudimentär geläufig ist.
der bürger muss sich gerade angesichts des geänderten umfelds für familien in europa darauf verlassen können, welches recht in seinem fall jeweils angewendet werden muss.
das muss man ihm auf jeden fall gewährleisten.
da ist es eben wichtig, die rechtliche absicherung sicherzustellen.
um angesichts der immer schneller werdenden rechtlichen entwicklungen auf dem aktuellen stand zu bleiben, ist fortbildung zweifellos unerlässlich.
wünschenswert wäre auch, wenn historische altlasten bei minderheitenrechten und restitutionsfragen endlich für die diskriminierten opfer zufriedenstellend gelöst würden, ganz zu schweigen von den nach wie vor existierenden unrechtsgesetzen, wie etwa den tschechischen beneš-dekreten.
ebenso interessant wird, ob und welche änderungen sich aus der erklärung nummer 34 des uno-menschenrechtsausschusses von 2011 ergeben, in welcher dieser strafen für die leugnung historischer tatsachen in frage stellt.
frau präsidentin, liebe kolleginnen und kollegen! wir stimmen über eine verordnung ab, die einen großen nutzen für alle diejenigen bürger bringt, die vermögen in einem anderen land besitzen oder in einem anderen land als ihrem heimatland leben, zum beispiel in brüssel, wenn sie keine belgier sind.
herr präsident! heute besteht recht bekanntlich aus einer vielzahl verbindlicher rechtsnormen, die nicht nur national entstehen, sondern größtenteils auf eu-ebene verfasst werden und teilweise zusätzlich noch durch das völkerrecht beeinflusst sind. ganz zu schweigen von den richterlichen entscheidungen, die die laufende rechtsentwicklung bekanntlich beeinflussen.
ich danke allen kolleginnen und kollegen, dem rat und der kommission für die hervorragende zusammenarbeit und darf abschließend noch folgende durchaus ernst gemeinte anmerkung machen: ich wünsche uns allen, dass es noch viele jahre, ja jahrzehnte dauern möge, bis wir von den verbesserungen dieser verordnung betroffen sein könnten.
bleiben sie gesund!
gerade, wenn es der eu ernst ist, bei gerichtsverfahren den opferschutz zu stärken und einen sensiblen umgang mit traumatisierten opfern zu gewährleisten, ist juristische fortbildung für die rechtsanwender zweifellos unerlässlich.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren kollegen! alle 27 mitgliedstaaten der europäischen union stehen vor folgender aufgabe:
sie müssen die schuldenbremse implementieren, sie müssen notwendige strukturreformen vorantreiben und sie müssen in neue wettbewerbsfähigkeit investieren.
auch dem wird die juristische fortbildung zweifellos rechnung tragen müssen.
schließlich gibt es quer durch europa eine vielzahl von gesetzen, welche die leugnung historischer ereignisse, wie etwa den armenier-genozid, unter strafe stellen.
diese können künftig ihren nachlass vernünftig und rechtssicher planen, und für ihre erben wird es wesentliche vereinfachungen geben.
die frage ist: wie investieren wir besonders klug in den nächsten jahren?
es ist klar, der europäische haushalt hat keine schulden, er hat auch nur die größenordnung von 1% des bruttoinlandsprodukts der mitgliedstaaten, und trotzdem
ist klar, dass der europäische haushalt eine notwendige rolle zu spielen hat bei der frage, was in den nächsten jahren wirkliche zukunftsinvestitionen für die europäische union sind.
rat und parlament haben sich schon auf die modernisierungsstrategie geeinigt, sie heißt eu-2020.
eben hat herr kommissar lewandowski schon zu recht gesagt: konsolidieren ist die eine wichtige – wenn auch nicht erfreuliche, aber notwendige – aufgabe, aber das reicht nicht aus.
wir haben jetzt neue studien vorliegen, die uns noch einmal vorrechnen, dass wir, wenn wir wirklich in nachhaltige landwirtschaftspolitik, in nachhaltigkeit mit den strukturfonds investieren, mehr neue arbeitsplätze schaffen als mit den alten maßnahmen.
wir haben gerade den traurigen ersten jahrestag von fukushima begangen.
ich halte das für eine falsche entscheidung, weil auch mit dieser technologie nuklearer müll anfällt.
der eu-haushaltsplan ist eines der wichtigsten instrumente sichtbarer solidarität zwischen den mitgliedstaaten und den generationen – gerade in diesen krisenzeiten.
denn nur, wenn wir nachhaltige neue produkte haben, schaffen wir auch neue arbeitsplätze.
ich begrüße es sehr, dass in den leitlinien die besondere bedeutung von kmu in der eu hervorgehoben wird.
da geht es vor allem darum, in inklusives wachstum und in nachhaltigkeit zu investieren, d. h. in erneuerbare energien, in neue energienetze, in forschung in diesem bereich, die uns wirklich besser macht, sowohl im europäischen binnenmarkt wie auch im weltmarkt.
wir wären gut beraten, unsere mittel, die wir wirklich konzentrieren müssen, in nicht-risikotechnologien, in neue nachhaltige technologien und produkte zu investieren.
sie haben zwischen 2002 und 2010 rund fünfundachtzig prozent aller neuen arbeitsplätze in der eu geschaffen, sind das rückgrat künftigen wirtschaftswachstums und müssen daher stärker als bisher unterstützt werden.
hier müssen wir schnell und entschlossen die notwendigen schritte tun.
das würde europa schneller voranbringen.
sie ist gebildet, technisch fortschrittlich und mobil und deshalb das wichtigste kapital für wachstum und beschäftigung.
sie haben eben noch gesagt, wir müssen alles daransetzen, den kernfusionsreaktor iter zu finanzieren.
die ergebnisse der strategie „europa 2020“ hängen in hohem maße von der heutigen jugend ab.
bei allen strukturfonds die noch einzusetzenden haushaltsmittel umzulenken, um mit zweiundachtzig milliarden euro die kmu zu unterstützen und die jugendarbeitslosigkeit zu bekämpfen, ist ein erster schritt in die richtige richtung.
das gravierende problem der hohen jugendarbeitslosigkeit in europa ist im bericht mit in den vordergrund gestellt worden.
umsetzung von basel i nachlässig war. eine einmalaktion in form von zweiundachtzig milliarden euro förderung für klein- und mittelbetriebe reicht meines erachtens jedoch nicht, um fehlentscheidungen der letzten jahrzehnte wiedergutzumachen.
und überhaupt: die tinte auf der vereinbarung über die neuen strengen haushaltsregeln ist noch nicht einmal trocken, und schon kommt es zur nagelprobe.
wenn beispielsweise dem wirtschaftlichen schwergewicht spanien trotz seiner klaffenden haushaltslöcher weitere einsparungen nicht zuzumuten sind, andererseits ungarn aber wegen angeblicher verfehlungen der budgetziele fördergelder gestrichen werden, dann wird hier mit zweierlei maß gemessen, und das ist nicht redlich.
zum einen sind die basel-richtlinien zu überdenken und ist den kleinen- und mittelbetrieben der nachhaltige zugang zu eu-förderungen zu ermöglichen.
zum anderen sind bürokratische erleichterungen endlich umzusetzen.
ich denke, wir konnten uns bei diesem bericht, aber vor allem bei der anschließenden entschließung auf einen sehr guten kompromiss einigen.
allen warnungen vor kreditverknappung zum trotz hat die eu bekanntlich auf die diversen basel-richtlinien gesetzt, obgleich der anglo-amerikanische raum, aus dem diese forderungen ja kommen, schon bei der
die schaffung von planungssicherheit für kakaobohnenanbauer und deren familien, die etablierung von nahrungsmittelsicherheit, die generelle entwicklungsspezifische zusammenarbeit und der kampf gegen ausbeuterische kinderarbeit sind wichtige punkte für eine nachhaltige entwicklung im kakaosektor.
wir tragen die verantwortung dafür, dass sich die erzeugenden betriebe auch in zukunft zu fairen bedingungen weiterentwickeln können.
es steht außer frage, dass die neuauflage des internationalen kakaoabkommens einen nachhaltigen und wichtigen schritt der guten zusammenarbeit zwischen den kakaoproduzierenden und kakaokonsumierenden ländern darstellt.
wie bereits eingangs erwähnt, konnten wir uns fraktionsübergreifend auf elementare und richtige punkte einigen. hierzu zählt vor allem die definition von kinderarbeit, denn nicht jede kinderarbeit ist gleich ausbeuterisch und gefährlich.
herr präsident! zu allererst möchte ich dem berichterstatter und meinen kolleginnen und kollegen der anderen fraktionen für die gute zusammenarbeit danken.
dem eben erwähnten kampf gegen ausbeuterische kinderarbeit widmet sich die entschließung des außenhandelsausschusses.
nahezu ausschließlich werden der anbau und die ernte von kakaobohnen von familienbetrieben vollzogen. auch hier helfen die kinder den eltern.
wichtig sind der zugang zu bildung und die generelle entwicklung der kinder.
herr präsident! wir wissen, dass der kakaosektor unter druck steht.
diese gilt es mit allen mitteln zu bekämpfen, und ich denke, die vorgelegte entschließung benennt die sorgen des europäischen parlaments gezielt und vor allem ausgewogen.
genau das spiegelt die situation in den größten kakaoproduzierenden ländern auch wieder.
und gerade den wachsenden einfluss der regierung der elfenbeinküste auf den heimischen kakaomarkt sollte man in der eu nicht übersehen.
schließlich wurde beispielsweise aufgrund der dortigen agrarreform die kakaoernte 2012 – 2013 frühzeitig in geheimen auktionen verkauft.
jegliche änderung der entschließung ist meines erachtens nach überflüssig und ich freue mich, wenn der berichterstatter die gute und fruchtvolle zusammenarbeit im ausschuss auch auf das plenum umlegen wird.
bei den millionen kakaobauern und den weiteren millionen arbeitsplätzen, die an der schokoladeproduktion hängen, herrschen zum teil unmenschliche arbeitsbedingungen.
es gilt, unser hauptaugenmerk auf ausbeuterische und gesundheitsschädigende kinderarbeit zu richten.
wenn sich die eu hier im rahmen von übereinkommen für soziale verbesserungen einsetzen und kinderarbeit eindämmen will, muss man befürchten, dass es nur auf dem papier zu verbesserungen kommt und sich die eu als weltweit größter schokoladekonsument nur einen persilschein ausstellt.
stattdessen sollten wir auf den zertifizierten, nachhaltigen kakaoanbau setzen.
der steigende schokoladebedarf, etwa der asiatischen länder, führt zu steigender kakaonachfrage, was bei gleichzeitigen ernteausfällen bewirken könnte, dass binnen weniger jahre eine million tonnen kakao fehlt, also die gesamte jahresproduktion des größten erzeugerlandes, der elfenbeinküste.
auf der anderen seite dürfen wir aber auch nicht verleugnen, dass wir die länder in die situation bringen müssen, dass sie eben auch soziale mindeststandards einführen können. dass sie schulen und ausbildung finanzieren können, dass sie die sozialen sicherungssysteme aufbauen können.
und wenn wir mit den ländern handel treiben, dann stehen wir eben genau vor dem dilemma, dass wir im moment situationen haben, die wir als untragbar erachten.
ich bin ausdrücklich den kolleginnen und kollegen dankbar, die sich bei uns im ausschuss mit diesem thema intensiv auseinandergesetzt haben.
deswegen begrüße ich ausdrücklich dieses abkommen.
auf der einen seite lehnen wir alle kinderarbeit ab – und ich muss offen sagen, als vater von vier kindern wird mir schlecht bei dem gedanken, was im zweifel andere kinder tun müssen dafür, dass auch meine kinder morgens eine tasse kaba trinken dürfen.
herr präsident, meine sehr geehrten kolleginnen und kollegen! bei diesem dossier stecken wir in einem dilemma.
“vielmehr versuchen wir, einen gemeinsamen realistischen fahrplan zu entwickeln, um den ländern zu helfen, aus diesem dilemma herauszukommen, denn unser gemeinsames interesse ist eben nicht nur der genuss eines ordentlichen stücks schokolade oder einer guten tasse kaba, sondern unser interesse ist mindestens genauso auch eine gute zukunft für die kinder in diesen ländern.
das dilemma, in dem wir hier stecken besteht darin, dass wenn wir mit den ländern keinen handel treiben, auch kein geld in diese länder kommt, um all diese dinge, die wir uns wünschen, aufzubauen.
ich denke, dass das abstimmungsergebnis im ausschuss zeigt, dass ihr mit diesem bericht und diesem heiklen thema ein guter kompromiss gelungen ist.
wir sprechen die kritikpunkte offen an, aber wir sagen eben nicht von vornherein: „wir handeln mit euch nicht, so lange ihr die welt nicht in ordnung bringt.
herzliche gratulation dazu.
mit der einigung zur einführung von zollkontingenten auf hochwertiges hormonfreies rindfleisch wurde ein handelsstreit beigelegt, der bereits weite teile des außenhandels negativ beeinflusste und großen schaden anrichtete.
mit dieser streitbeilegung ist der europäischen union einerseits und den vereinigten staaten andererseits ein großer und wichtiger schritt gelungen.
denn ich bin der festen überzeugung, dass dieses abkommen ein guter weg ist.
herr präsident! mein ganz besonderer dank gilt meiner kollegin, der berichterstatterin quisthoudt-rowohl, zu ihrer arbeit.
die europäischen bürger und bürgerinnen wollen kein hormonfleisch und die europäischen exporteurinnen und exporteure keine handelshemmnisse.
somit stellt sich dieser bericht als eine klare win-win situation für uns alle heraus.
jetzt gilt es aber, die offenen probleme weiter offensiv anzugehen.
das importverbot von europäischem rindfleisch in die usa ist absolut inakzeptabel, hier müssen wir unbedingt konstruktiv weiterarbeiten.
die europäische union steht vor großen herausforderungen und muss auf wettbewerbsfähigkeit, innovation und wachstum setzen.
auch der ausschuss für landwirtschaft und ländliche entwicklung hat sich in einer stellungnahme klar für eine zustimmung ausgesprochen.
nach mehreren rechtssprüchen der wto und gegenseitigen restriktionen und handelshemmnissen beider seiten, die nicht nur den agrarbereich umfassten, sondern quer durch alle produktsparten der eu gingen, herrscht nun sicherheit für die europäischen konsumenten und konsumentinnen sowie die europäischen exporteurinnen und exporteure.
ich möchte festhalten, wie wichtig es ist, handelsstreitigkeiten, vor allem zwischen der eu und den usa, beizulegen und unsere energien auf andere aufgaben zu lenken.
handelsstreitigkeiten fördern diese aufgaben nicht.
diese tatsache muss uns absolut bewusst sein.
jedenfalls hört man das immer wieder, und dann müsste man sich einmal ansehen, was mit diesem fiskalpakt erreicht worden ist.
leider bringen diese streitigkeiten drittländer oft in eine bessere ausgangsposition gegenüber der europäischen union.
herr präsident! wir sind uns darüber einig, dass wir eine stabilitätskultur für europa wollen.
er ist ein wichtiger schritt hin zu dieser stabilitätskultur.
er ist kein allheilmittel, darüber sind wir uns ja auch alle einig.
er ist kein wendepunkt und er ist nicht die lösung.
nochmals herzlichen dank an die berichterstatterin für die konstruktive und fruchtvolle arbeit.
ich glaube aber, und das muss man der wahrheit halber sagen, er ist ein wichtiger schritt nach vorne.
wir wollen ausgeglichene haushalte mit sehr geringen primärdefiziten, wenn es denn gar nicht anders geht.
wir wollen den abbau alter schulden und die meldung in brüssel, bevor neue schulden gemacht werden.
wir wollen, dass der esm früher in kraft tritt und dass nur länder, die diesem fiskalpakt beitreten, auch zugang zum esm haben.
das sind alles wichtige elemente für eine stabilitätskultur in europa, und mit dem twopack versuchen wir auch eine übertragung in das europäische recht, inklusive eines schuldentilgungspaktes, den meine fraktion ausdrücklich fordert.
in den strukturfonds liegen sechzehn bis achtzehn milliarden, die zahlen unterscheiden sich.
wir wollen eine schuldenbremse in den ländern der euro-zone.
ich glaube, das muss endlich in gang kommen.
wir wollen automatische sanktionen für sünder, bevor das kind im brunnen liegt.
aber ich glaube, das wäre ein massiver fehler, und ich glaube, dass es wichtig ist, dass auch die sozialdemokraten ihre stabilitätspolitische verantwortung wahrnehmen und diesem pakt zustimmen, ohne darauf parteipolitische spielchen zu spielen.
lassen sie mich abschließen mit einem glückwunsch an sie, herr van rompuy, zu ihrer neuernennung.
wir wollen für griechenland wachstumsimpulse setzen. es gibt geld dafür.
meine damen und herren, ich glaube, das wirklich zentrale ist, dass wir jetzt vorwärtskommen auf dem weg zur stabilitätskultur.
sie persönlich leisten nach allgemeiner aussage hervorragende arbeit.
ich bin trotzdem der meinung, dass ihre position, so, wie sie im lisabonner vertrag angelegt ist, eine fehlkonstruktion ist.
das, was herr reichenbach und die troika in griechenland bisher getan haben, reicht jedenfalls nicht aus, um wirklich wachstumsimpulse zu setzen.
und dann haben wir heute eine debatte, und das überrascht mich schon, auch im deutschen bundestag, wo jetzt die sozialdemokraten drohen, diesem fiskalpakt nicht zuzustimmen, es sei denn, es kommt eine bestimmte steuer, über die man mit fug und recht streiten kann.
ich würde mir einen präsidenten für europa wünschen, der möglichst auch noch direkt gewählt wird.
eines ist allerdings klar: in der strategie 2020 gilt es, so rasch wie möglich fortschritte zu erzielen.
größte bedenken habe ich allerdings in puncto jugendarbeitslosigkeit.
der binnenmarkt muss vollendet werden, und innovation und forschung müssen gefördert werden, um so auch arbeitsplätze zu schaffen.
hier müssen wir wirklich alles tun, um die aktuellen zahlen zu verringern, um der jugend eine faire chance zu geben.
stichwort zum beispiel das twopack.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! es wurden in der vergangenen ratstagung wieder entscheidende fortschritte gemacht, um europa weiter auf den weg zu mehr wachstum und nachhaltiger entwicklung zu bringen.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! die wahlbeobachter der osze haben festgestellt, dass die russische präsidentschaftswahl weder frei noch fair war.
die einheimischen wahlbeobachter konnten zudem belegen, dass das amtliche endergebnis nicht korrekt ist.
unter den restriktiven bedingungen und einseitigen vorteilen lässt sich nicht ausschließen, dass vladimir putin die präsidentschaftswahl knapp gewonnen hat.
zwar behauptet putins wahlkampfleiter, es sei die sauberste wahl gewesen, die russland je erlebt hätte, das führt aber im umkehrschluss dazu, dass es bei den bisherigen wahlen nicht mir rechten dingen zugegangen ist.
doch es war eine wahl ohne alternative, ein sieg ohne gegner, denn putins herausforderer standen nicht auf dem wahlzettel, sondern befanden sich im protest gegen seine politik auf der straße.
geben wir unserer jugend diese chance! es ist ihr recht.
es war damit zu rechnen, dass putin mit allen mitteln, mit aller macht, die er über den staatsapparat und die medien hat, die wahl im ersten wahlgang für sich entscheiden wird.
ich halte verstärkte investitionen in bildung und ausbildung für die beste grundlage, um hier eine voraussetzung für eine solche chance überhaupt haben zu können.
die russische staatsführung hat leider die chance vertan, durch ehrliche wahlen die bestehende spaltung der gesellschaft zu überwinden.
das gilt insbesondere für die gefälschten duma-wahlen.
wir müssen das zur kenntnis nehmen, aber wir sollten uns mit gratulationen tunlichst zurückhalten.
so kann man zwar wahlen gewinnen, aber nicht das vertrauen in die zukunft des landes.
putin ist seit 12 jahren an der macht.
ihre ausgrenzung würde nur zur weiteren abwanderung und kapitalflucht führen.
sein versprechen von stabilität bedeutet praktisch stagnation.
er wird allenfalls die angekündigte militärische erneuerung, eine enorme aufrüstung, in die wege leiten.
deswegen richten sich große erwartungen an die opposition.
die jüngsten diffamierungen deuten eher darauf hin, dass er in seinem weltbild von gestern, seinen kgb-methoden und den zwängen seines autokratischen systems gefangen bleibt.
sie muss sich jetzt darum bemühen, dass die straßenproteste nicht zum leeren ritual, nicht zum reinen zahlappell werden.
doch russland braucht für seine entwicklung diese kritischen und kreativen bürger.
natürlich muss der politische wandel in russland selbst von der zivilgesellschaft gewollt und getragen werden, doch wir, die eu, können diesen prozess unterstützen, indem wir auf der basis eines neuen wahlgesetzes,
das dürfte die angemahnte strukturierung und programmatik der opposition beschleunigen und im endeffekt beweisen, dass es in russland eine wählbare alternative zu wladimir putin gibt.
ihr erster entschließungsentwurf war begrüßenswert ausgeglichen und benannte unaufgeregt, was im nachgang der präsidentschaftswahlen zu sagen ist.
die russische führung ist mit ihrer unterschrift unter die europäische menschenrechtskonvention eine selbstverpflichtung eingegangen, die sie nicht einhält.
die immer wieder versprochene wirtschaftliche und gesellschaftliche modernisierung ist bisher weitgehend ausgeblieben.
auch dreihundert millionen euro investitionen der regierung in überwachungstechnik haben nicht gelöst, was nur politisch zu lösen ist.
der unbehinderten zulassung von parteien und eines fairen und transparenten wahlkampfes die herausforderung der protestbewegung, ihre hauptforderung einer vorgezogenen duma-wahl unterstützen.
sie verdeutlichen zugleich die widersprüchlichkeit einer russischen gesellschaft, die sich jedoch für alle sichtbar verändert.
herr präsident, herr minister, herr kommissar, liebe kolleginnen und kollegen, ich spreche ausdrücklich herrn swoboda an.
dies sollten wir begrüßen und unterstützen, denn aufstrebende demokratien leben vom streben nach entwicklung und veränderung und auch vom protest.
russland wird normal.
deshalb betrachte ich eine reihe von schlussfolgerungen, die einige meiner kollegen hier im parlament durchsetzen möchten, als politisch falsch.
da kann es auch keine textkompromisse geben.
auch diese wahlen waren erneut nicht fair und nicht frei von fälschung.
dieses haus muss sich endlich entscheiden, welche linie es verfolgen will.
ich habe gestern aus der alde-veranstaltung russland nach den wahlen mitgenommen, dass ein teil der kollegen der meinung ist, russland sei nicht mehr normal.
das sind die nüchternen tatsachen, die uns als partner nicht gleichgültig lassen.
es stelle eine potentielle gefahr dar, und man könne nicht einfach weitermachen wie bisher, sondern müsse jetzt endlich eine andere gangart einschlagen.
bei aller berechtigten kritik, bei aller unterschiedlichkeit bedeutet partnerschaft für mich vor allem ausgleich im gemeinsamen interesse, und zumindest in meiner muttersprache sind partnerschaft und unterordnung keine synonyme.
war es jemals normal?
die dynamik, die einige im nachgang der wahlen zur zeit hier im hause aufbauen, halte ich allerdings für befremdlich.
für mich ist es mit der politischen würde und dem selbstverständnis eines für die pluralität in europa stehenden hauses nicht in übereinstimmung zu bringen, wenn vertreter eines teils der russischen opposition hier in straßburg unwidersprochen die
dazu nur ein wort: wer in eskalationsspiralen denken möchte, sollte jetzt erklären, wie weit er dabei gehen will, und nicht nur nebenbei, wo die partnerschaft abbleiben soll.
übrigens auch die berichte der wahlbeobachter der pace und des odhr eingehen, denn hier werden alternativen zur putinschen gelenkten demokratie gesucht.
alternativen präsidentschaftskandidaten, welche ohne bereinigung der wahlfälschungen das votum von mehr als fünfundzwanzig millionen bürgern in russland bekommen haben, einfach als „putins pigs“, also als die „schweine putins“ diskreditieren dürfen.
ich kann nur sagen, dass das nicht die klare mehrheit im hause ist, die in ihrer kritik an den wahlen in russland geplant fehlentscheidet.
wider besseres wissen reden dieselben personen in diesem haus ebenso unwidersprochen seit wochen über mögliches blutvergießen durch putin und über mögliche revolutionen.
das ist keine frage.
wer diesen weg propagiert, kommuniziert für mich auch, dass er nicht an die kraft von gesellschaften zur veränderung glaubt und dass er die veränderungen in der russischen gesellschaft nicht zur kenntnis genommen hat, auf welche
aber es ist nun einmal so, dass der weg des ehemaligen mutterlandes des real existierenden sozialismus hin zu einer offenen demokratie ein langer ist, und russland ist eben nicht mit westlichen maßstäben zu messen.
all dies ist am ende politisch zu diskutieren.
herr präsident! wir alle wissen, dass es in russland demokratiepolitische und menschenrechtliche defizite gibt.
verhaftung politischer häftlinge zu überprüfen, dass die nichtregistrierung von oppositionsparteien überprüft werden könnte und dass putins wahlversprechen, gegen korruption aufzutreten, realität werden könnte.
allerdings glaube ich auch, dass die neue präsidentschaft putins die chance hat, nunmehr einen neuen schritt zu weiterer demokratisierung voranzugehen, dass die chance besteht, die
denken sie nur daran, dass erst vor kurzem die amtszeit des ratspräsidenten van rompuy ohne jede demokratische legitimation verlängert wurde.
arbeitsgruppe, die präsident medwedjew einberufen hat, um ein neues wahlgesetz auszuarbeiten und die vereinfachte zulassung von parteien zu ermöglichen, früchte trägt.
werden sie morgen den änderungsantrag unterstützen, diese hauptforderung der opposition, dass es auf der basis dieser arbeitsergebnisse aus der gruppe medwedjew zu vorgezogenen neuwahlen der duma kommt?
man sollte russland diese chance lassen.
insgesamt glaube ich schon, dass wir europäer nicht immer mit demokratiepolitisch erhobenem belehrenden zeigefinger herumfuchteln sollten.
herr präsident! die von der kasachischen regierung kommenden behauptungen, hoolligans und ausländische provokateure stünden hinter den gewaltsamen vorgängen rund um die demonstrationen von ölarbeitern, erinnern uns an ähnlich lautende aussagen aus syrien.
herr kollege brok, ich möchte sie fragen, ob sie schon mit ihrer fraktionskollegin gardini aus italien gesprochen haben, die ich selbst als wahlbeobachterin in russland bei diesen präsidentschaftswahlen getroffen habe, und die in einer öffentlichen pressekonferenz erklärt hat, dass diese wahlen fair und frei waren?
dabei sollte nicht vergessen werden, dass die verhaftung an sich ja niemals hätte stattfinden dürfen.
wohl aufgrund des internationalen drucks und aus furcht vor landesweiten streiks wurde in kasachstan das urteil gegen jene anwältin, die die streikenden ölarbeiter juristisch beraten hat, von einer gefängnis- in eine bewährungsstrafe umgewandelt.
es gibt genug demokratiepolitische defizite auch in der eu.
kollege brok, sie haben richtig erwähnt, dass die duma-wahlen nach allen erkenntnissen, die uns vorliegen, gefälscht waren, und sie haben die hoffnung geäußert, dass diese
ebenso gilt es, an jene aktivisten und ölarbeiter zu denken, die noch auf ihre prozesse warten.
eine restlose aufklärung der vorgänge wird wohl nur eine internationale unabhängige untersuchungskommission bringen können.
dort sind die regierung und die behörden auch niemals schuld.
herr präsident! das interesse der eu an zentralasien wächst seit geraumer zeit.
kritikwürdig ist weiters, dass polizisten, die laut videoaufzeichnungen flüchtende streikende mit schüssen in den rücken getötet haben, wohl nur mit milden strafen rechnen müssen.
kasachstan ist sowohl politisch als auch wirtschaftlich unser wichtigster partner in der region.
es ist entscheidend, dass wir kasachstans positive entwicklung im bereich demokratisierung, menschenrechte und rechtsstaatlichkeit würdigen, selbst wenn es aus unserer westlichen sicht nur kleine schritte sind und wir zu recht weitere fortschritte erwarten.
ich unterstütze nachdrücklich einen engen und offenen dialog mit kasachstan, um unsere beziehungen zu intensivieren.
als erfreulich im umgang mit den ereignissen in schanaosen habe ich die bereitschaft der kasachischen behörden erlebt.
im gemeinsamen austausch auch mit nichtregierungsorganisationen und vertretern der kasachischen zivilgesellschaft konnten wir uns ein umfassendes bild machen.
aus dieser sicht wäre auch für mich eine verschiebung sinnvoll gewesen, um abzuwarten, was die untersuchungen zu tage bringen, und damit wir hinterher klarere bedingungen für unsere position hätten, die wir aktuell heute so nicht haben.
der konstruktive dialog zwischen regierungs- und nichtregierungsvertretern an einem tisch mit uns parlamentariern im parlament war in dieser weise erstmalig.
der einzig richtige schritt wird also das ende der gewalt gegen aktivisten und die rückkehr zu einem offenen dialog sein können.
nach dem beginn der verhandlungen über ein vertieftes partnerschafts- und kooperationsabkommen, das ich sehr begrüße, nach den bedauerlichen vorkommnissen im schanaosen-bezirk und bei den parlamentswahlen steht kasachstan nun in unserem besonderen fokus.
herr präsident, meine damen und herren! belarus befindet sich im ausnahmezustand.
seit der gefälschten wiederwahl von präsident lukaschenko geht der diktator mit brutaler härte und terror gegen die opposition vor.
die entschließung sollte diese positive entwicklung unterstützen.
die eu hat deswegen einreiseverbote für daran beteiligte regimeträger verhängt und verfügt, dass deren auslandskonten eingefroren werden.
das ist die position der evp, und dazu stehe auch ich!
allerdings sollten wir genau hinsehen, inwieweit diese maßnahmen tatsächlich wirken, und wieso der belarussische innenminister z. b. zur
eine strategie, die einerseits druck auf das system ausübt und andererseits die zivilgesellschaft unterstützt.
da sich die meisten unternehmen in belarus in staatsbesitz befinden, ist die eu mit einem handelsbilanzüberschuss von 6 milliarden dollar im vergangenen jahr fatalerweise zum größten unterstützer des systems lukaschenko geworden und hält es damit weiter am leben.
fraglich sind auch die kontensperrungen, die angelegenheit der einzelnen eu-staaten sind.
dutzende menschen, deren einziges vergehen darin bestand, demokratie und mitbestimmung einzufordern, wurden zu hohen haftstrafen verurteilt, geständnisse durch folter erpresst.
notwendig wären deshalb gezielte maßnahmen, die das regime treffen und den menschen im land möglichst wenig schaden zufügen.
wirtschaftliche sanktionen gegen ausgewählte firmen und mittelsmänner würden diese wirkung bringen, denn der export von düngemitteln, stahl und rohölprodukten ist zu hundert prozent auf den westen angewiesen.
von einem boykott oder einer verschiebung der eishockey-weltmeisterschaft halte ich hingegen nichts.
denn würden wir das mittel des sportboykotts konsequent anwenden, müssten wir auch die fußballeuropameisterschaft in der ukraine verwehren.
interpolkonferenz nach lyon reisen kann und die söhne des diktators völlig unbehelligt als mitglieder des nationalen olympischen komitees die welt erkunden können?
herr präsident, herr kommissar! unsere fraktion verfolgt mit großer aufmerksamkeit und anteilnahme die entwicklung in island in den letzten jahren und auch die laufenden intensiven beitrittsverhandlungen.
diese symbolische geste mag zwar einige befriedigen, aber es trifft die falschen und würde eher der propaganda des diktators nützen.
wir haben diese erfahrung ja mit dem olympia-boykott in moskau gemacht und bei peking davon abstand genommen.
dabei schauen wir auf island vor allem aus dem blickwinkel, wie es einem von der einwohnerzahl so kleinen land gelingt, nicht nur seine jüngste gesellschaftliche entwicklung aufzuarbeiten, sondern auch schlüsse zur überwindung der ursachen der krise zu ziehen und umzusetzen.
wir sehen island hierbei auf einem sehr guten weg.
darum geht es uns übrigens im kern bei jeglichen beitrittsverhandlungen.
denn einige ihrer lösungen gehen weit über die in der eu praktizierte krisenbewältigung hinaus.
einige meiner kollegen mögen die innenpolitische konstellation in island und den beitritt als politisch nicht effizient betrachten.
dies setzt voraus, dass verhandlungen nicht nur in der form transparent und konstruktiv, sondern auch vom inhalt her gleichberechtigt und vom ausgang her nicht vorbestimmt sind.
der politische kern jedoch ist ein anderer.
die isländische bevölkerung, die übrigens sehr proeuropäisch ist – viele isländer haben in europa studiert und gearbeitet –, hat eine hohe erwartung an die verhandlungen.
doch sie will den beitritt nicht um jeden preis.
deshalb stellt sich unsere fraktion zugleich die frage: kann island diese erfahrungen, etwa mit der nachhaltigen energiepolitik, auch in den beitrittsprozess und schlussendlich mit in europa einbringen?
warum?
vor dem hintergrund meiner ausführungen enthält der bericht positionen, die wir nicht mittragen können.
am ende muss das ergebnis abgewogen werden, und das ist zutiefst demokratisch, zu begrüßen und durch uns zu unterstützen.
gerade hier aber hatte island besondere herausforderungen zu bewältigen, die wir nicht ignorieren, sondern vielmehr studieren und inkludieren sollten.
von dieser überlegung heraus wird sich meine fraktion bei der abstimmung zum bericht von herrn preda – dem ich für seinen recht ausgewogenen bericht danken möchte – der stimme enthalten.
zwei seien genannt: wenn wir akzeptieren – und unsere fraktion tut das –, dass der beitrittsprozess bis zur finalen bewertung der ergebnisse der verhandlungen offen ist, dann können wir jetzt nicht so tun, als ob die entscheidung bereits gefallen ist.
herr präsident! im nächsten jahr wird die europäische union an bosnien und herzegowina grenzen, und in diesem jahr ist es zwanzig jahre her, seit dort der krieg ausgebrochen ist und entfesselt worden ist von belgrad.
und wir müssen uns darüber im klaren sein, dass es zeit ist, wirkliche reformen durchzusetzen.
die vertreter inzko und sørensen machen beide eine hervorragende arbeit und verdienen beide unsere unterstützung.
aber die impulse, wie doris pack mit recht sagt, müssen aus dem land kommen.
dies alles mag schwierig sein, aber ich bin nicht der ansicht, dass wir einen zerfall von bosnien und herzegowina riskieren dürfen, denn dabei wären die zentralbosnischen kroaten, von denen niemand
wir brauchen dringend eine staatsreform, die dieses land in eine symmetrische föderation von drei völkern verwandelt.
zweitens – in ziffer 5 – fordert der bericht eine reduzierung des staatlichen einflusses auf den bankensektor.
spricht, die sehr isoliert leben, die verlierer, die muslime wären die verlierer, und selbst die, die vermeintlich die gewinner wären, nämlich die republika srpska und die herzegowina, würden verlieren.
für alle wäre es eine katastrophe.
deshalb brauchen wir dort die heranbildung einer neuen jungen führungsschicht in allen drei nationalitäten, eine stärkung der kommunalen ebene und eine europäisierung des bildungssystems einschließlich einer europäischen universität.
wir freuen uns auf den eintritt von bosnien und herzegowina.
kollegin nicolai, sie und ihr fraktionskollege haben zum wiederholten male gemeint, man sollte den wahhabitischen extremismus im bericht nicht erwähnen.
dann wüssten wir, ob ihr volk wirklich dafür ist oder nicht.
dass man trotz der durchaus moslemisch-liberalen tradition dieses landes den einfluss saudi-arabiens, mit sehr vielen geldern von wahhabitischen extremisten, in diesem land tatsächlich verschweigen soll?
glauben sie wirklich, dass dann der extremismus weg ist, nur weil man ihn nicht nennt?
ich glaube, dass das eine gefahr für die europäischen werte ist, die sie ja auch immer wieder beschwören, und daher erscheint es mir wichtig, diesen extremismus auch wirklich zu erwähnen.
herr kollege brons, ich möchte sie nur fragen, ob sie a) wissen, dass jugoslawien eine kommunistische diktatur war und die eu eine demokratische gemeinschaft ist und ob sie b) wissen, dass man aus der eu auch austreten kann.
frau präsidentin! ja, der arabische frühling ist leider mittlerweile ein arabischer winter geworden.
allein in bahrain sind beim ausbruch schiitischer proteste gegen die sunitische herrscherfamilie bisher mehr als 45 personen ums leben gekommen.
die weltpresse berichtet gegenwärtig vorwiegend über die traurigen ereignisse in syrien, eventuell noch libyen, ganz vergessen scheinen die massaker an den koptischen christen in ägypten und natürlich auch die vorfälle in bahrain.
aber wann ergreifen sie die initiative zum austritt ihres landes?
erst am samstag ging die polizei wieder gegen friedliche demonstranten mit tränengas vor.
sind sie und ihre kollegen wirklich der meinung, dass man diesen extremismus verschweigen soll?
auch saudiarabische truppen unterstützen das regime mit westlichen waffen, womit indirekt auch die usa in den konflikt eingreifen und daran beteiligt sind.
damit sorgen sie dafür, dass die kräfte des status quo derzeit stärker sind als die des wandels.
aber nicht nur die sicherheitskräfte von bahrain laden hier schuld auf sich.
die forderungen der bahrainis nach sozialer gerechtigkeit, nach reformen und nach einer konstitutionellen monarchie sollten daher auch von der eu ernst genommen werden, und wir dürfen – vor allem bezüglich der geschehnisse im arabischen raum – nicht mit zweierlei maß messen.
und das trotz seiner exponierten lage im vorfeld des iran, das darf man nicht vergessen.
natürlich gibt es übergriffe des herrscherhauses und des sicherheitsapparates und der saudis, die sich dahinter verstecken und die gerne bahrain in ihren staat integrieren würden.
das darf man auch nicht vergessen.
konstitutionelle monarchie mit einer vernünftigen balance zwischen schiiten und sunniten entsteht, weil dort sonst ein fürchterliches blutvergießen auf uns zukommt.
das ist also beides sehr gefährlich, und unsere aufgabe ist es, hier nicht einseitig zu sein, sondern zu vermitteln und zu helfen, dass dort eine funktionierende
es wurde schon gesagt, der sogenannte arabische frühling ist in den meisten ländern im moment eher eine entwicklung hin zum extremismus, und wir müssen verhindern, das die berechtigte kritik an den übergriffen in bahrain womöglich von extremisten missbraucht wird.
auf der anderen seite gibt es eine systematische schiitische agitation, die vom iran gesteuert wird und von extremistischen führern im eigenen land.
gehen wir den weg der strengeren umweltregulierung mit noch schärferen richtlinien und verordnungen, etwa für gebäude, für industrieanlagen oder für kraftwerke, oder steuern wir politisch und geben mit emissionsrechten und -sätzen marktwirtschaftliche anreize für weniger umweltverbrauch?
konservative fundamentalistische kräfte werden somit hier zementiert, und wegen dieser negativen auswirkungen auf den reformprozess in bahrain schwindet auch die hoffnung, dass sich der demokratisierungsprozess in den fünf anderen golfstaaten in gang setzt.
frau präsidentin! ich kenne bahrain seit über dreißig jahren und möchte nur sagen, dieses land war auf einem guten weg, und es kann auch wieder auf einen guten weg kommen.
zur zeit machen wir beides.
herr präsident, meine damen und herren! auf dem weg zu den erneuerbaren energien werden wir uns entscheiden müssen.
ich kritisiere diese doppelstrategie.
geht es nach ihm und den liberalen, müssen betriebe doppelt zahlen. einmal für zusätzliche umweltauflagen: wenn der co ausstoß dann zurückgeht, werden einfach die zertifikate vom markt genommen und so verteuert – die betriebe werden dann noch einmal zur kasse gebeten.
ich wundere mich schon, dass herr davies gerade als liberaler diese zusammenhänge außer acht lässt.
merken wir denn nicht, dass es gerade die immer schärfere europäische umweltgesetzgebung ist, die dem emissionshandel das wasser abgräbt?
diese politik überfordert die europäische industrie.
dann könnten wir auch den europäischen anreizrahmen optimieren, etwa indem wir das ets auch auf gebäude und andere wirtschaftsbereiche übertragen.
auch der bericht davies will umweltrecht weiter verschärfen und gleichzeitig die emissionsrechte einschränken.
was wir brauchen, sind mehr flexibilität und nationale spielräume bei den europäischen umweltgesetzen, so etwa bei der energieeffizienzrichtlinie.
wichtig ist, dass wir am ende unsere einsparziele erreichen.
mit der wirtschaft und nicht gegen die wirtschaft!
so helfen wir dem umweltschutz, indem wir die betriebe, die industrie, vertreiben.
ich bin der ansicht, dass wir das mit einem verlässlichen rahmen am ehesten schaffen.
auf dem weg zu diesem ziel haben wir bereits etappenziele festgelegt.
das kann es nicht sein, und deshalb wird die evp die einseitigen verschärfungen des emissionshandels nicht mittragen.
es gibt heute überhaupt keinen grund, diesen fahrplan zu ändern.
herr präsident! eine wettbewerbsfähige, co arme wirtschaft 2050, das ist das erklärte ziel, dem wir alle aus vollem herzen zustimmen.
wir sprechen die gesamte wirtschaft an.
genauso müssen wir auch in diesem bericht die schon bestehenden maßnahmen anerkennen und auch mit einbeziehen.
jeder von uns weiß, wie gefährlich es ist, beim start des flugzeuges die geschwindigkeit anzutreiben oder gar die navigation zu ändern.
das ist richtig und auch notwendig.
es besteht absolut kein grund, in diesem bericht im besonderen mit dem finger auf die landwirtschaft zu zeigen, so wie in ziffer 2. alle müssen ihren teil zur co reduktion leisten.
die agrarwirtschaft steht heute schon ständig im fokus europäischer umweltpolitiken.
wir sind gerade mitten drin in den diskussionen über die neue europäische agrarpolitik.
schon die heutige gap macht der agrarwirtschaft in europa strenge vorgaben für eine gesunde und nachhaltige produktion.
das gilt besonders für das emissionshandelssystem, das sozusagen noch in der startphase ist.
hier hebt sich europa heute schon von der energieproduktion in drittstaaten ab.
das bitte ich zu akzeptieren.
hier wird ernsthaft um machbare ziele gerungen, und wir sollten uns in diesem bericht nicht voreilig auf zahlen festlegen.
ich bitte, dem auch zuzustimmen.
das gilt für lebensmittel genauso wie für die produktion von biomasse und energie.
nur wenn wir aufeinander zugehen, dann kommen wir zu einem tragbaren gemeinsamen kompromiss und zu einem guten ergebnis.
herr präsident! die zunehmenden gewaltsamen konflikte um wasser machen die ernsthaftigkeit der situation deutlich.
immer noch haben 900 millionen menschen keinen zugang zu sauberem trinkwasser, und 2,6 milliarden menschen stehen keine ausreichenden sanitären anlagen zur verfügung.
ohne wasser kein leben.
der leitgedanke unserer wasserpolitik sind das vorsorge- und das verursacherprinzip.
der zugang zu sauberem wasser ist ein grundrecht.
bei den anträgen meiner fraktion ist das auch der fokus.
oft reichen schon einfache maßnahmen aus, um wasserverschwendung und -verschmutzung zu vermeiden.
der technologietransfer für innovationen im bereich der wasserbereitstellung und der wasseraufbereitung muss gefördert werden.
häusliche abwässer sind aber auch als wertstoffe zu betrachten.
zum beispiel können phosphate im sinne der ressourceneffizienz aufbereitet und wiederverwendet werden.
hier ist die verantwortlichkeit aller gefragt.
die weltwasserkonferenz in marseille muss uns wieder einen schritt weiter nach vorne bringen.
weltweit werden über 90% der abwässer aus industrie und haushalten ungeklärt in gewässer eingeleitet.
sie soll durch mücken übertragen werden und scheint ebenso durch solche eingeschleppt worden zu sein.
dafür aber ist zeit nötig, und zeit ist eben das, was den betroffenen vor ort fehlt.
somit erleiden die betroffenen betriebe enorme, teilweise sogar existenzbedrohende schäden, mit denen sie bislang alleingelassen wurden.
wir sind uns alle einig, dass wir bei neuen krankheiten ein fachlich korrektes monitoring benötigen, um auf wissenschaftlicher grundlage zu entscheiden, ob es sich um eine neue seuche handelt oder nicht.
fonds auf gegenseitigkeit wie ein tierseuchenfonds setzen aber eine meldepflicht voraus, um finanzielle hilfen geben zu können.
sauberes wasser und sanitätsversorgung sind ein schlüssel für entwicklung.
wann endlich wird die kommission eine standardstrategie für neue krankheiten entwickeln, die klar definiert, ab wann bei neuen krankheiten neben dem monitoring auch bekämpfungsmechanismen und hilfe für betroffene möglich sind?
uns läuft die zeit davon.
sie brauchen hilfe.
sehr geehrter herr präsident, frau kommissarin, verehrte kollegen! im letzten jahr wurde eine neue viruskrankheit bei schafen und rindern entdeckt, die zu missbildungen bis hin zum tod von lämmern und kälbern führt.
außereuropäische handelspartner reagieren mit exportstopps, der schaden weitet sich somit auch auf nichtinfizierte betriebe aus.
sperma- und zuchtviehhandel werden eingeschränkt, obwohl mücken die krankheitsüberträger sind und es unwahrscheinlich ist, dass eine direkte ansteckung möglich ist.
die krankheit breitet sich nach wie vor aus.
eingeschleppte krankheiten werden aufgrund von klimaveränderung sowie durch die handels- und reisefreudige gesellschaft zunehmen.
wir brauchen antworten für die betroffenen, die ihnen und damit auch uns allen helfen.
allein in deutschland, sie hörten es bereits, sind 944 betriebe von dem schmallenberg-virus betroffen.
viele landwirte warten verzweifelt darauf.
herr präsident, meine damen und herren! ich begrüße es sehr, dass wir heute durch diese mündliche anfrage auf die durch das schmallenberg-virus verursachte tierseuche aufmerksam machen und dadurch zeigen, dass wir dieses thema ernst nehmen.
für diese sind damit große probleme verbunden.
wie wird die kommission gegen exportstopps vorgehen?
gerade in dieser zeit, wo sehr viele lämmer geboren werden, stellt dieser virus für viele der betriebe eine existenzielle bedrohung dar.
die anzahl steigt weiter an.
wir brauchen ein vernünftiges konzept, um die folgen abzumildern.
in schleswig-holstein leiden schafhalter genauso wie rinder haltende betriebe unter diesem virus.
allein in der letzten woche ist die zahl in meiner region von 106 in der vorwoche auf 116 betriebe angestiegen, deren tiere mit dem virus infiziert sind.
in meiner heimatregion schleswig-holstein gibt es bedingt durch die küstennähe und den deichschutz viele schafhalter.
und viele schafe sind von diesem virus infiziert.
ich möchte auch auf die qual der tiere aufmerksam machen.
wir brauchen dringend einen impfstoff.
welche möglichkeiten hat die kommission hier, und welche maßnahmen wurden bereits getroffen?
mich würde interessieren, wie weit die forschungen hier sind und ob die kommission die mitgliedstaaten bei der suche nach einem impfstoff unterstützt.
auch wenn der virus keine gefahr für die menschen birgt, so erleiden die betriebe durch die missbildungen und totgeburten große finanzielle verluste.
bitte handeln sie schnell und informieren sie uns ständig, wie der sachstand ist.
vielleicht sollten wir auch darüber nachdenken, ob es eine möglichkeit gibt, den betrieben, die durch den virus starke finanzielle einbußen haben, anderweitig zu helfen.
herr präsident! ich möchte auch zuerst dem berichterstatter danken.
er hat einen sehr guten entwurf vorgelegt, und zusammen haben wir daraus einen hervorragenden bericht gemacht.
ich denke, die ist auch unerträglich.
die vielen wichtigen fortschritte wurden schon genannt: kooperation mit dem un-tribunal, rechtsstaatliche und wirtschaftliche reformen und – wenn auch zögerlich – kompromissbereitschaft im fall kosovo.
er erkennt die fortschritte an, die serbien in den letzten jahren und monaten gemacht hat, legt aber dort den finger in die wunde, wo es immer noch notwendig ist.
die landwirte zählen auf sie, aber auch auf uns!
ich danke für die gute zusammenarbeit.
der bericht ist so gut, weil er ausgewogen ist.
doch muss das vereinbarte noch umgesetzt werden.
die jüngsten vereinbarungen zum integrierten grenzmanagement sind ein wichtiger schritt, und sie haben den weg zum kandidatenstatus geebnet.
bisher hat belgrad noch nicht die unterschrift unter das abkommen zum grenzmanagement gesetzt, obwohl die entsprechende politische einigung schon einen monat zurückliegt.
hier müssen wir als europäisches parlament ein klares signal nach belgrad schicken.
daran wird serbien gemessen werden.
ich hoffe, dass es dazu sobald wie möglich kommt.
doch voraussetzung dafür ist, dass die von der eu-kommission genannten kriterien erfüllt werden. und das betrifft vor allem auch die beziehungen zum kosovo.
geschlossene abkommen sind einzuhalten und umzusetzen – wahlkampf hin oder her.
doch kosovo ist ein stichwort, wo insgesamt die sollseite noch deutlich die habenseite überwiegt.
klar ist, es liegt in der hand der serben, zügig in ihrer annäherung an europa voranzuschreiten.
das wird wohl bald ganz konkret werden, wenn es um die frage der aufnahme von beitrittsgesprächen geht.
serbien sieht sich auch noch weiteren herausforderungen gegenüber, insbesondere bei der korruptionsbekämpfung, dem minderheitenschutz und der justizreform.
dazu wird meine kollegin cornelissen später mehr sagen.
wir werden die probleme kritisch ansprechen, aber immer fair sein, denn unser gemeinsames ziel ist es, dass serbien teil der europäischen familie wird.
die türkei bewegt sich nämlich trotz der neuen verfassung zunehmend von europa weg.
auch die neue verfassung ändert nichts daran, dass premierminister erdoğan zunehmend autoritär regiert.
insgesamt aber muss man den eindruck haben, dass die eu und auch dieses parlament in gewisser form im hinblick auf die türkei realitätsverweigerung betreibt.
diese abwendung von europa zeigt sich in einer zunehmenden islamisierung des landes, sie zeigt sich in der haltung der türkei in der frage des armeniergenozids, und sie zeigt sich in der arroganten haltung der türkei gegenüber dem nächsten ratsvorsitzenden, zypern.
sie nimmt allerdings die heranführungshilfe in anspruch.
herr präsident! herr kommissar! der bericht von frau oomen-ruijten ist sicherlich insofern verdienstvoll, als er immerhin die einschränkungen der medienfreiheit, der meinungsfreiheit und auch menschenrechtsverletzungen in der türkei aufzeigt.
herr präsident! der kollege vajgl hat den vertrag nicht richtig zitiert.
das hauptkriterium, ob ein staat mitglied werden kann, ist, ob er ein europäischer staat ist und die kriterien erfüllt.
ich bin für ein föderalistisches, starkes europa.
all das sollte dazu führen, dass wir uns endlich einmal eingestehen, dass die türkei kein europäisches land ist und niemals wirklich mitglied dieser union sein sollte.
insgesamt muss man sagen, die türkei bewegt sich von europa weg.
die türkei ist kein europäischer staat.
die türkei wird ja sowieso nie mitglied.
diese unehrlichkeit spüren die türken.
das war einer, der öffentlich dauernd dafür gesprochen hat.
wir wollen eine klare partnerschaft, aber keine vollmitgliedschaft.
dann wird die türkei auch stabilisiert.
deshalb müssen wir andere formen der integration finden.
das wird es mit einer türkei als vollmitglied nicht geben.
außerdem bin ich für eine ehrliche türkeipolitik.
alles andere dient der destabilisierung, sowohl der türkei als auch der eu.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! eurostat prognostiziert aktuell für dieses jahr eine inflationsrate in höhe von 2,7%.
wie hat einer ihrer vorgänger, herr füle, einmal gesagt: was machen sie sich sorgen, herr posselt.
wir müssen aber gleichzeitig betonen, dass die reduzierung von mitteln für instandhaltungsmaßnahmen, sprachendienste oder andere leistungen mittelfristig an substanz, handlungsfähigkeit und qualität der parlamentarischen arbeit und der infrastrukturen zehren werden.
es ist eine botschaft an unsere bürgerinnen und bürger, dass wir als parlamentarier in diesen für viele mitgliedstaaten schwierigen zeiten besonnen handeln, augenmaß zeigen.
im vergleich hierzu kann der budget-ansatz des ep für 2013 als angemessen und sparsam bezeichnet werden.
es herrscht also einigkeit in beiden gesetzgebenden institutionen, dass der antrag nicht berechtigt ist.
lassen sie mich aber einige wenige ausführungen zu dem projekt machen.
das volumen betrug im jahre 2011 708 billionen us-dollar, das zwölffache des weltsozialprodukts aller sieben milliarden menschen.
dreieinhalb jahre nach der lehman-pleite stellen wir künftig sicher, dass außerbörsliche derivateverträge zentral abgewickelt, mit eigenkapital unterlegt und gemeldet werden müssen.
wir verabschieden mit dieser derivateverordnung eines der herzstücke der finanzmarktregulierung.
ein zu großer investitionsstau darf nicht zu später ungleich höheren kosten führen.
das risiko der finanzinstrumente wird gemindert.
über zentrale gegenparteien, die in zukunft bei jedem abschluss zwischengeschaltet werden müssen, haben wir strenge anforderungen geschaffen, einschließlich der regulierungen für institutionen aus drittstaaten.
ich danke abschließend für die konstruktive arbeit seitens des präsidiums sowie des generalsekretariats und ich danke dem kollegen vaughan für seine kooperationsbereitschaft.
frau präsidentin! zu dieser rechtsfrage wird die ausschussvorsitzende gleich stellung nehmen.
rat und parlament haben diesen antrag der kommission zurückgewiesen.
mit der neuen regulierung erhalten die aufsichtsbehörden endlich einblick in diesen großen und undurchsichtigen markt.
hier muss die geschäftsordnung geändert werden!
frau präsidentin! meine fraktion hat den ursprünglichen änderungsantrag eingebracht.
ich möchte mich an dieser stelle herzlich bedanken bei den kolleginnen und kollegen, auch bei der kommission, bei kommissar barnier.
frau präsidentin! den jubel der brüssel-freunde über den artikel 2 verstehe ich genau so wenig wie die kollegin záborská, denn wir haben längst einen sitz.
wir werden als fraktion trotzdem dem änderungsantrag des kollegen obiols zustimmen, um zum ausdruck zu bringen, dass die pressefreiheit für uns zentrales ziel ist.
wir bedauern, dass es nicht möglich ist, die zeitung „zaman“ hier zu nennen, denn es war nur diese zeitung, auf die die anschläge in köln, in paris, in london, in rotterdam und in zürich verübt wurden.
angesichts dessen, dass sich die sogenannten informellen triloge häufen, plädiere ich für eine baldige änderung dieser bestimmungen.
für bedauerlich halte ich es, dass uns die geschäftsordnung bei einer so wichtigen abstimmung keine eingehende debatte erlaubt.
das haben aber genau die verhindert, die davon reden, man müsste geld sparen.
deshalb ist das ganze heuchelei und propaganda und nichts anderes.
frau präsidentin! natürlich bin ich für eine klare einhaltung der kriterien, insbesondere bei minderheitenrechten und bei rechtsstaatlichkeit.
denn seit dem juli 2011, als es die debatte hier in diesem parlament gab, ist das ergebnis im trilog verhandelt worden, und wir haben nicht die möglichkeit, hier darüber zu reden.
es steht wörtlich im vertrag: der sitz des europäischen parlaments ist straßburg.
ich sage eines ganz klar: hätten wir uns heute diese unsinnige miniplenarsitzung gespart – das hätten wir ohne vertragsänderung tun können – und hätten wir das alles beim normalen plenum in straßburg abgestimmt, dann hätten wir schon einen ersten schritt getan, um geld zu sparen.
wir müssen das nur entsprechend umsetzen, wie das jetzt auch präsident schulz in einer dankenswerten initiative, die wir unterstützen sollten, festgehalten hat.
dieses volk befindet sich in einem europäischen aufbruch, und diesen aufbruch müssen und wollen wir nach kräften unterstützen.
wir müssen uns darüber im klaren sein, dass man niemals ein volk mit einem diktator in einen topf werfen soll, der es missbraucht hat wie milošević.
das serbische volk ist ein freiheitsliebendes, großes europäisches volk, und es wird eine bereicherung sein, wenn es einmal zu unserer gemeinschaft gehört.
herr präsident! meine damen und herren! mein eindruck ist, dass wir uns hier in der politischen bewertung des putsches in mali alle einig sind.
wir begrüßen, dass die entwicklung in eine richtige richtung geht, zumindest was die hauptstadt betrifft.
damit ist das problem der besatzung und dieser einseitigen unabhängigkeitserklärung noch nicht gelöst.
dennoch möchte ich diese stimmerklärung nutzen, um eine grundsätzliche, massive sympathie für das serbische volk zu äußern.
ich war am sonntag in belgrad beim serbisch-orthodoxen patriarchen, beim katholischen erzbischof, beim kongress der paneuropa-union.
ich begrüße ausdrücklich, dass wir als eu das, was wir gut können – nämlich humanitäre hilfe leisten – zugesagt haben und das sicherlich auch sehr bald dort zum einsatz kommen wird.
ich appelliere auch an serbien, dass es auf jeden fall die abkommen mit kosovo endlich unterschreibt und auch umsetzt.
ein problem zeigt sich in dem zusammenhang, nämlich dass wir von der westsahara angefangen über mauretanien, mali, niger, tschad, sudan, aber auch im süden algeriens und im süden libyens eine ganz begrenzte staatlichkeit dieser länder feststellen können.
wir haben ja in anderen fällen, in denen die afrikanische union als institution tätig geworden ist, bereits hilfe geleistet.
ich denke, wir sollten die zeit auch nutzen, dafür zu sorgen, dass ecowas seine rolle wahrnehmen kann.
wir müssen das natürlich auch mit der afrikanischen union abstimmen.
da ist nicht sehr viel präsenz von staatlichen organen, mit der folge, dass dort ein vakuum entstanden ist, in dem sich terroristische organisationen breit machen.
die hauptstadt und ihre umgebung sind nur der kleinere teil malis.
wir müssen auch dafür sorgen, dass insbesondere der export von kleinen, leichten waffen, der in afrika die instabilität fördert, gestoppt wird.
herr präsident! in letzter zeit ist sicherlich einiges geschehen, um die östliche partnerschaft zu stärken und effizienter zu gestalten.
der anreiz „mehr für mehr“ ist sicher richtig und wichtig, um unseren östlichen partnerländern den anreiz für reformen und die notwendigen veränderungen zu geben.
dies gilt natürlich insbesondere für die länder am schwarzen meer.
die union sollte hier einen umsichtigen und nachhaltigen ansatz verfolgen, damit die interessen aller beteiligten bestmöglich berücksichtigt werden können.
die eu kann hier ihre hilfe anbieten und motor für reformen in den verschiedensten bereichen sein.
dies gilt auch für die frage des baus von neuen erdöl- und erdgaspipelines, wo eine stärkere diversifizierung der versorgung der union zwar angebracht wäre, allerdings neue abhängigkeiten, beispielsweise gegenüber der türkei, vermieden werden sollten.
in politischer hinsicht ist die annäherung verschiedener schwarzmeerländer wie etwa der ukraine an die eu durchaus zu begrüßen, wenngleich wir in diesem falle die legitimen russischen interessen in dieser region – dort, wo sie legitim sind – tunlichst berücksichtigen sollten, um diese partnerschaft auch nicht zu gefährden.
die region um das schwarze meer wird zweifellos in den nächsten jahren an bedeutung gewinnen, und das natürlich nicht zuletzt wegen der energiefrage.
denn nicht die massenvernichtungswaffen, sondern diese leichten waffen sind es, die viele länder destabilisieren.
es wird die möglichkeit zu vielfältigen statistischen datenanalysen geschaffen, die nichts mehr mit dem ursprünglichen ziel zu tun haben.
terrorismusbekämpfung erfordert vor allem sicherheitskräfte, die möglichst nahe am bedrohungspotential dran sind.
es gibt vor, dass dies durch die ansammlung von riesigen datenmengen möglich ist.
der attentäter von toulouse beispielsweise war auf einer liste der amerikaner.
trotzdem konnte er seine fürchterliche tat ausführen.
dieses abkommen wiegt uns nämlich in falscher sicherheit.
die schaffung solcher datenungetüme gefährdet vielmehr die sicherheit der bürgerinnen und bürger.
ich habe aber auch gegen das abkommen gestimmt, weil mir die transatlantischen beziehungen wichtig sind.
herr präsident! ich habe gegen das pnr-abkommen gestimmt, weil mir die sicherheit der flugpassagiere ein wichtiges anliegen ist.
diese sollten vom geist der partnerschaft getragen werden und den vermisse ich in diesem zusammenhang.
herr präsident! man hat gehofft, dass die neuen biometrischen reisepässe fälschungen verhindern werden, also mehr sicherheit bringen.
die pässe wurden 2004 auf druck der usa eingeführt, sie enthalten die biometrischen bilder und fingerabdrücke des inhabers.
mehr als ein fünftel der dortigen pässe waren unbrauchbar.
aber allein in frankreich kursieren schätzungen zufolge ca. 1 million biometrischer pässe auf der basis gefälschter geburtsurkunden.
herr präsident! verehrter rat! liebe kolleginnen und kollegen! es ist im höchsten grade verwunderlich, dass wir hier über die zukunft der gemeinsamen agrarpolitik entscheiden sollen, uns dafür aber notwendige entscheidungskriterien vorenthalten werden.
es ist auch akzeptabel zu versuchen, dies an weniger kriterien als bisher zu binden.
wenn jedoch nur auf acht kriterien, die sich aus klima und geologie zusammensetzen, eingegrenzt wird, kann es doch nicht sein, den parlamentariern die möglichkeit der kontrolle zu entziehen, ob diese kriterien überhaupt tauglich sind.
wir brauchen karten über die neuverteilung der benachteiligten gebiete, um überprüfen zu können, ob eine neuverteilung nach den acht kriterien überhaupt sinn macht.
das vorenthalten des kartenmaterials schürt nun aber deutlich das misstrauen, ob es überhaupt erwünscht ist, die mitentscheidung des europäischen parlaments möglich zu machen.
bei älteren menschen, und auch bei kindern, ist es noch schwieriger, die fingerabdrücke richtig einzuordnen.
diese fingerabdrücke sind zum teil aber nicht lesbar – so eine studie aus den niederlanden.
als landwirtin habe ich rein fachlich große zweifel daran, ob mit diesen einfachen kriterien eine solche gebietseinteilung angemessen festgelegt werden kann.
alles in allem scheinen die biometrischen pässe wieder einmal ein teures, zweifelhaftes mittel aus den usa zu sein, die terrorismusbekämpfung zu intensivieren.
die ergebnisse der dreijahresstudie werden nun vorgelegt, und man wird genau evaluieren müssen, ob diese biometrischen pässe auch endgültig sinn machen.
es gibt schließlich andere kriterien, die auch eine benachteiligung hervorrufen können, wie zum beispiel mangelnde infrastruktur, arbeitsmarktzugang und allgemeine historische betriebsstrukturen.
außerdem kann eine unterschiedliche kombination verschiedener kriterien zu ganz unterschiedlichen ergebnissen führen.
es spricht nichts dagegen, eine neuabgrenzung der benachteiligten gebiete vorzunehmen.
es wird höchste zeit, die vorschläge der kommission sachlich beurteilen zu können, um sie gegebenenfalls verbessern zu können.
aber ich sehe in dieser niederlage, uns heute nichts zufriedenstellendes präsentieren zu können, auch eine hoffnung und eine chance für die zukunft, einfach noch einmal mit der kommission zu verhandeln und das, was hier heute vorgelegt werden sollte, noch einmal neu anzusprechen.
reine nackte zahlen über wind und wetter und bodenbeschaffenheit werden uns diese datenlage für eine entscheidung nicht schaffen können.
und wir müssen den ländlichen raum als gemeinsamen lebens- und wirtschaftsraum sehen.
ansonsten werde ich mich den kollegen anschließen, die die benachteiligten gebiete aus der aktuellen agrarreformdiskussion ausnehmen wollen.
ein atlas, der sich aus diesen acht biophysikalischen kriterien zusammensetzt, mag unsere schulausstattung bereichern, ist aber sicher keine grundlage, hier für das parlament und vor allem für die ausrichtung der zukünftigen agrarpolitik eine wirklich zielführende förderkulisse zu schaffen.
bilden wir einen atlas, der zusätzlich zu diesen kriterien auch wirklich sozioökonomische kriterien beinhaltet.
in der tat ist es so, frau kommissarin, auch die kommission muss darüber nachdenken, ob wir nicht andere kriterien anlegen müssen.
wir brauchen definitiv auch ein kriterium, das sozioökonomische situationen berücksichtigt.
ich habe es vor einigen jahren erlebt, dass ich in der kommission kämpfen musste, dass ein bayrischer schlachthof erhalten bleibt.
was hat der kommissionsbeamte da drüben gesagt?
ich darf sie wirklich ersuchen: vergessen wir den atlas, wie er jetzt angefordert ist.
herr präsident! ich kann mir vorstellen, dass es der ratspräsidentschaft heute nicht leicht gefallen ist hierher zu kommen.
vielen dank, herr kollege peter jahr, für die frage.
die mitgliedstaaten sind offensichtlich ohnehin nicht gewillt, ihn zu liefern.
ist doch kein problem, wenn der geschlossen wird. in 60 kilometer entfernung in österreich ist der nächste schlachthof.
da muss ein breites umdenken erfolgen, damit auch regionale produkte angeboten werden können.
herr präsident! vielen dank für die heutige möglichkeit dieser doch sehr wichtigen debatte.
unser ziel muss es sein, einen mehrwert für die konsumenten auf der einen seite und vor allem auch für die produzenten zu schaffen.
ich teile die meinung, dass der begriff „regionalität“ beziehungsweise „aus lokaler erzeugung“ klar und nachvollziehbar definiert werden muss.
bei einer solchen denkweise können wir regionale produkte nicht voranbringen.
kurze wege sind hierbei vielleicht ein ansatz.
dazu müssen wir einige vorschriften in der kommission überdenken, die dazu beitragen, dass dies nicht mehr möglich ist.
die grundpfeiler für ein solches lebensmittelmodell sind für mich lebensmittelsicherheit, lebensmittelqualität, vielfalt und regionalität.
die lebensmittelsicherheit muss die grundvoraussetzung für die definition von regionalität sein.
wir brauchen einen gemeinsamen weg, bei dem jeder in richtung qualität, transparenz und sicherheit in der erzeugung gehen kann.
das heißt: sicherheit über die herkunft der lebensmittel.
europa muss im lebensmittelbereich und in der gesamten lebensmittelbranche umdenken.
und hier gilt das wichtigste zuerst: das ursprungsland eines lebensmittels muss für den verbraucher sichtbar sein.
die diskussion ist insgesamt aber umfassender.
herr präsident, sehr geehrte damen und herren! vor etwa drei jahren hat nur wenige meter von hier der europäische gerichtshof für menschenrechte ein maßgebliches urteil über das verhältnis von strafverfolgungsinteressen und dem menschenrecht auf familien- und privatleben gefällt.
einen gemeinsamen weg, der keine negativen folgen für die existenz der landwirte und die lebensmittelwirtschaft hat.
im fall marper gegen das vereinigte königreich stellte das gericht klar, dass das anlasslose ansammeln von personenbezogenen daten in staatlichen datenbanken ohne klaren beleg für die notwendigkeit und ohne engste grenzen rechtswidrig ist.
vor zwei jahren hat nur wenige kilometer von hier das deutsche bundesverfassungsgericht über die vorratsspeicherung von telekommunikationsdaten geurteilt und ist zu dem ergebnis gekommen, dass eine verpflichtung privater unternehmen zur anlasslosen speicherung von personenbezogenen daten selbst über wenige monate nur unter außergewöhnlichsten umständen gerechtfertigt sein kann.
wir haben ebenfalls deutlich gemacht, dass eine verwendung solcher angesammelter massendaten, anlasslos gespeicherter daten, nur innerhalb engster grenzen erfolgen kann, wie z. b. bei terrorismus und organisierter kriminalität.
wir haben außerdem deutlich gemacht, dass eine rasterfahndung von informationen nicht erlaubt sein darf.
es wird nicht nur auf einzelne daten zugegriffen, sondern alle werden verarbeitet.
das ist das prinzip, das hinter dieser maßnahme steckt: eine rasterfahndung, die alle informationen von allen in die usa reisenden automatisiert mit gefahrenprofilen abgleicht.
hier muss man ganz ehrlich sagen: das ist offener rechtsbruch von europäischem recht.
schämen sie sich nicht, offensichtlich recht zu brechen?
kurz darauf hat dieses europäische parlament sich geweigert, ein abkommen abzustimmen, das offensichtlich diesen kriterien nicht annähernd entspricht.
hier muss ich gerade in richtung der konservativen und der sozialdemokraten im europäischen parlament fragen: schämen sie sich nicht?
das ist doch absurd! es geht hier doch nicht um die frage, ob die usa selbst entscheiden dürfen, welche maßnahmen sie ergreifen oder nicht, sondern es geht um die frage, ob wir als europäer sie legitimieren oder nicht.
in einer entschließung haben wir deutlich gemacht, dass eine vorratsdatenspeicherung von bis zu 15 jahren nicht verhältnismäßig ist.
da muss ich ehrlich sagen: das können wir nicht legitimieren.
liebe frau malmström, in diesem abkommen, mit dieser maßnahme werden alle daten verwendet und verarbeitet.
deswegen kann ich ihnen nur raten: retten sie die ehre des parlaments und stimmen sie mit nein!
besonders viele bürgerinnen und bürger werden heute echt enttäuscht sein, wenn das europäische parlament nach 10 jahren auseinandersetzung diesem abkommen, das immer noch genau die gleichen regelungen vorsieht, zustimmt.
und glauben sie wirklich, dass die abgeordneten im us-kongress ebenso engagiert für die souveränität unseres rechts streiten würden?
herr präsident! terroranschläge waren vor mehreren jahren der anlass für maßnahmen wie vorratsdatenspeicherung oder pnr.
deshalb reden wir von schweren verbrechen, von organisierter kriminalität und debattieren heute über menschenhandel – millionenfache datensammlungen mit bisher nur einzelnen benennbaren erfolgen.
andere straftaten aber mit einer haftstrafe von drei jahren – die bundesregierung sagt dazu auf ihrer internetseite: reisende in die usa müssen bedenken, dass für vergehen, für die hier noch nicht einmal ein prozess angestrengt wird, in den usa mit einer mehrjährigen haftstrafe zu rechnen ist.
millionenfache speicherung von daten überwiegend völlig unbescholtener bürger, die über mindestens 10 jahre mit wechselnden kriterien immer wieder für nahezu jeden zweck überprüft werden.
doch was geschieht mit dem text des abkommens, das heute zur abstimmung steht?
die strafen müssen grenzübergreifend sein.
laut text reicht es dafür aus, wenn der verdächtige die absicht hat, die grenze zu überschreiten.
datenschutz fängt aber früher an, etwa bei der konkreten zweckbindung oder bei einer begrenzung der notwendigen zu sammelnden daten.
doch terrorismus allein reicht offenbar als rechtfertigung für diese datensammlungen gegenüber den bürgern nicht mehr aus.
darüber hinaus darf jedes gericht diese daten anfordern.
aber der datenschutz wurde verbessert, sagt frau malmström und bezieht sich insbesondere darauf, dass einige daten „nur noch“ 10 jahre gespeichert werden.
angesichts des breiten anwendungsbereiches ist die möglichkeit der weitergabe von daten an andere behörden und an drittstaaten mehr als bedenklich.
und es ist zudem bedauerlich, dass bei der vorgesehenen evaluierung bisher jedenfalls die teilnahme von datenschützern nicht vorgesehen ist.
das wollen wir alle, wenn wir in die usa reisen, weil wir unser rückflugticket ja schon in der tasche haben.
besserer datenschutz?
nicht reden will ich an dieser stelle davon, dass in den usa immer wieder menschen des terrorismus verdächtigt werden und über mehrere jahre ohne offizielle anklage inhaftiert bleiben.
mitunter trifft es auch unschuldige.
wir stellen alle bürger unter generalverdacht, wir liefern sie dem rechtssystem der usa aus, anstatt unsere werte und die rechte unserer bürger zu schützen.
eine letzte bemerkung: herr albrecht hat gefragt, ob diejenigen, die dem abkommen zustimmen, sich schämen müssen.
doch mit diesem text gehen wir deutlich einen schritt zu weit.
aber ich bin zutiefst besorgt über die richtung, die wir mit einem beschluss zu diesem abkommen einschlagen würden, und bin deshalb aus tiefster überzeugung gegen dieses abkommen.
herr präsident! geschätzte kolleginnen und kollegen! bei den ersten beiden abstimmungen handelt es sich um freiwillige partnerschaftsabkommen der eu mit den beiden afrikanischen staaten liberia einerseits sowie der republik zentralafrika andererseits.
die holzproduktion stellt in beiden afrikanischen staaten den wichtigsten wirtschaftssektor dar.
terrorismus muss bekämpft werden.
vielen dank allen schattenberichterstattern und mitarbeitern, die zum gelingen dieses berichts beigetragen und somit ein wichtiges kapitel im bereich nachhaltigkeit, umweltschutz sowie der mitbestimmung aller betroffenen bevölkerungsgruppen in diesen von bürgerkriegen gepeinigten regionen geschrieben haben.
herr präsident! das hochschulwesen bleibt in der zuständigkeit der mitgliedstaaten und in deutschland der bundesländer, aber wir brauchen gemeinsame prinzipien und vernetzungen.
nein, schämen muss sich niemand für seine heutige entscheidung.
der bericht tőkés spricht wichtige punkte an: lebenslanges lernen, berufsbegleitende hochschulbildung, kulturelle vielfalt, minderheitenschutz, religiöse werte, ethische werte, ausbildung in europäischen fragen.
die abkommen werden zur schaffung eines zertifizierungssystems führen, das sicherstellt, dass holz legal geschlagen und in weiterer folge legal gehandelt wird.
das begrüße ich sehr.
die universität ihrer heimatstadt breslau, herr präsident, ist hier vorbildlich, weil sie grenzüberschreitend polnische, deutsche und schlesische literatur in mehrere sprachräume vermittelt.
den europäischen unternehmen, arbeitnehmern und konsumenten wird damit gewissheit gegeben, dass importiertes holz aus legalen, zertifizierten quellen stammt.
das ist die europäische hochschulpolitik, die wir wollen, und nicht eine amerikanisierung unseres hochschulwesens.
herr präsident! herr kommissar! liebe kolleginnen und kollegen! das klima verändert sich.
frauen sind betroffen, und frauen können etwas tun.
und lächerlich wird die diskussion nur, wenn wir solche reden führen, wie der kollege griffin sie eben geführt hat.
der bericht, den wir haben, ist wichtig.
energiesparen ist so oder so notwendig.
der frauenausschuss fordert in seinem bericht über frauen und klimawandel eine stärkere einbeziehung der frauen in dieses thema.
nahrungsmittel- und wasserknappheit verstärken wirtschaftliche sorgen, und soziale probleme werden die folge sein.
wir wissen, dass wissenschaftler und experten nach ursachen und lösungen suchen, und natürlich gehen die meinungen oft auseinander.
70% der ärmsten menschen der welt und 80% der flüchtlinge und vertriebenen sind frauen.
bei allen unterschiedlichen auslegungen sind wir in einem sicher: wenn wir weiter weltweit so viele rohstoffe verbrauchen, dann sind die ressourcen dieser welt bald verbraucht.
frauen spielen bei der bewirtschaftung der ressourcen im privaten bereich eine ganz wichtige rolle.
es ist wichtig, die frauen durch aus- und fortbildungsmaßnahmen stärker in die bekämpfung des klimawandels einzubinden.
wenn man bedenkt, dass die hälfte der energie in den häusern uneffizient verpufft, dann steckt hier auch gewaltiges potential, um co einzusparen.
sie setzen um an der basis, sie entscheiden, wie und womit geheizt oder gekühlt wird.
der klimawandel hat nicht nur auswirkungen auf unsere umwelt.
frauen legen auch in der familie und bei der kindererziehung den grundstein für den sinnvollen umgang mit unseren ressourcen.
denn die hälfte der menschen sind frauen.
ihre erfahrungen müssen genutzt werden – und zwar auch an führenden stellen.
wenn wir die welt verbessern wollen, dann geht das nur mit den frauen.
der bericht zeigt wichtige verbindungen und handlungsansätze auf.
in der praxis hat sich die arabische revolution allerdings längst in weiten bereichen in eine islamische gewandelt.
herr präsident! auf dem papier mag es ja sehr gut aussehen, wenn die handels- und investitionsstrategie der union für die arabellion-staaten an demokratische fortschritte gebunden wird.
und genau diesen haben die islamisten, die bekanntlich ja bis in die kleinsten ländlichen dörfer organisiert sind, versprochen.
den arabischen völkern geht es ja offenbar häufig nicht so sehr um demokratie, sondern in erster linie um mehr wohlstand.
als verlierer der arabellion haben sich ja bereits frauen, künstler und minderheiten herauskristallisiert, und insbesondere die lage der christen in der arabischen welt ist bekanntlich besorgniserregend.
nach ihren wahlerfolgen haben die islamischen parteien ja nicht nur wichtige schlüsselpositionen besetzt, sondern dem vernehmen nach versuchen sie nunmehr auch, die menschen unter druck zu setzen.
er sollte sich aber auf das wichtige thema frauen und klimawandel konzentrieren und sich nicht durch die aufnahme aller grundsätzlichen themen, wie quotendiskussionen oder reproduktionsfragen, selber verwässern.
die eu-aufbauhilfen an die arabischen umbruchstaaten sind daher meines erachtens unbedingt an die verpflichtung zum schutz ihrer christlichen minderheiten zu koppeln.
wenn diese länder der diskriminierung von christen tatenlos zusehen oder sie sogar fördern, dann sind ihnen die subventionen zu kürzen und im extremfall auch zu streichen! zudem sind die
eu-förderungen auch an rücknahmeabkommen für illegale migranten zu koppeln, und es gilt, genau zu beobachten, ob diese länder auch bereit sind, diese abkommen zu erfüllen.
indes sind demokratische werte wie minderheiten- und menschenrechte den muslimbruderschaften bekanntermaßen unbekannt.
in ägypten geraten die kopten unter druck, im irak hat der exodus christlicher minderheiten eingesetzt, und auch in einem syrien nach assad stehen gewaltakte gegen christen zu befürchten.
herr präsident, geschätzte kolleginnen und kollegen! wie ist denn wirklich die allgemeine situation in diesen ländern in der region?
der kollege bokros ist sehr eindrucksvoll darauf eingegangen.
wir sind wirklich am anfang eines prozesses, und die befürchtung muss doch leider sein, dass sich am ende nicht in jedem land die demokratie durchsetzen wird, sondern dass vielleicht doch in dem ein oder anderen land islamistische tendenzen am ende an die regierung kommen.
deswegen wünsche ich mir wirklich, dass wir alles daran setzen, kurzfristig verbesserungen in diese länder zu bringen, damit die menschen erkennen, dass demokratische systeme ihnen wirklich helfen und sie auch voranbringen wollen.
kollege kazak hat unter anderem das thema der mikrokredite angesprochen.
wenn die wirtschaftlichen strukturen vor allem von kleinen und kleinstunternehmen geprägt sind, dann ist es illusorisch, wenn wir davon träumen, dass großkonzerne anfangen, dort neue standorte zu eröffnen, sondern wir werden vor allem auf die kleinen und kleinstunternehmen, die heute schon da sind, setzen müssen.
wenn viele von denen eine halbe stelle, eine ganze stelle schaffen und weitere mitarbeiter einstellen können, dann wird das die region wirklich voranbringen.
deswegen erhoffe ich mir von den mikrokrediten außerordentlich viel.
insgesamt zu den investitionen: wir müssen alles daran setzen, auch den politischen dialog mit diesen ländern voranzubringen.
investitionen werden nur stattfinden, wenn die gesamten rahmenbedingungen stimmen, also demokratie, rechtstaatlichkeit, rechtssicherheit für diejenigen, die dort investitionen getätigt haben.
und auch deswegen wünsche ich mir, dass wir den dialog in den nächsten monaten dringend intensivieren.
außenhandel tätig ist, dann zeigt das, dass wir kurzfristig sicherstellen müssen, dass dort personal aufgestockt wird und dass wir dies vielleicht auch im rahmen der kommenden haushaltsdebatten noch einmal mit unseren kollegen im haushaltsausschuss thematisieren müssen.
und dafür brauchen wir auch personal.
sehr geehrter herr kommissar, wenn ich höre, dass in tunesien gerade mal ein einziger außenhandelsbeamter in der dortigen vertretung tätig ist, wenn ich höre, dass in jordanien kein einziger vertreter der generaldirektion
herzlichen dank an den kollegen rinaldi für diesen sehr ausgewogenen bericht.
herr präsident! der uns vorliegende bericht stellt einmal mehr sehr klar, dass es sich beim arabischen frühling um ein einzigartiges ereignis handelt.
ich würde mir ebenfalls wünschen, dass wir in diesem bereich vorankommen.
ein ereignis, das zeugnis ablegt von der sehnsucht seiner menschen nach besseren lebensbedingungen, deren grundlage die demokratischen rechte und die freiheit sind.
die erwartungen dieser menschen an die eu sind daher während der wirtschaftlichen entwicklung besonders hoch.
die freihandelszone europa-mittelmeer ist ein ehrgeiziges wirtschaftsprojekt.
wird der wirtschaftliche prozess demokratischer und auch die gründung von kmu unterstützt, dann kommt dies vor allem den bürgern zugute.
dies fördert folglich aber auch einen vielfältigen handel, der den kleinen bauern in den ländern des arabischen frühlings, wie auch unseren bauern in europa, entsprechend von vorteil sein wird.
selbstverständlich muss und kann dies nur unter achtung aller menschenrechte geschehen.
herr präsident, herr kommissar, meine sehr verehrten kolleginnen und kollegen! ich bin sehr froh und dankbar, dass wir heute die debatte zu der wichtigen frage der patentierung von pflanzen
es ist ganz einfach ein wichtiges thema, das wir nicht verschieben sollten, denn wir haben wirklich den ganzen langen diskussionsprozess vorab laufen lassen.
die situation ist so, wie sie ist: man versucht halt unter umgehung von tatbeständen über die patentierung von technischen verfahren genau das zu erreichen.
lassen sie mich zum anfang meiner rede klar sagen: ein patent auf leben darf es nicht geben, und ein patent auf konventionell gezüchtete nutztiere und nutzpflanzen lehne ich auch grundsätzlich ab.
man könnte ja fast von einer art goldgräberstimmung sprechen, wenn dann mehrere tausend anträge vorliegen, die das ganze einfach versuchen.
patentierung ist wichtig – mein kollege hat es gesagt –, aber es muss auch grenzen geben.
hier ist eine klare grenze, die nicht überschritten werden darf.
versuchen, die bestehende auslegung und das patentamt an der stelle wirklich zu unterstützen, wo es mit der auslegung auf der richtigen seite kämpft; dass wir also nicht nur – wie man so schön sagt – mit der keule reinschlagen, sondern hier auch fördernd eingreifen wollen.
hier besteht handlungsbedarf, und ich freue mich – da gebe ich meinem kollegen peter liese wirklich recht –, dass wir nicht nur ganz schnell gesetzesänderungsbedarf anmelden, sondern dass wir natürlich auch
und tieren führen und morgen auch abstimmen, und ich denke, die breite mehrheit im hause sollte auch bei denjenigen die zweifel beseitigen, die noch welche haben.
vor allem mit blick auf die landwirtschaft muss sichergestellt werden, dass unsere gentechnischen ressourcen verfügbar bleiben und die landwirtschaftliche produktion und züchtung auch weiterhin möglich ist.
wir müssen also aufpassen: es darf sich ganz einfach nicht die vielfalt unserer gentechnischen ressourcen vermindern, und wir dürfen die nutzung der allgemeinheit nicht vorenthalten.
dabei ist unbestritten, dass geistiges eigentum ausreichend geschützt werden muss, ohne aber den zugang zu gentechnischen ressourcen zu beschränken.
vor allem aber müssen wir die frage klären, wie wir zwischen einem patentierbaren technischen verfahren und einem klassischen züchtungsverfahren unterscheiden.
entscheidend soll dabei sein, dass es sich um ein neues produkt handelt, welches auf einem neuen innovativen verfahren beruht.
dabei muss ausgeschlossen werden, dass man über den umweg der patentierung eines technischen verfahrens alle identischen erzeugnisse, gene oder gentechnischen eigenschaften gleich mitpatentieren kann.
können sie das vielleicht für mich als nichtlandwirt noch etwas konkretisieren?
dieser interessenausgleich ist sicherlich keine leichte aufgabe, aber eine, der wir uns annehmen sollten.
das ist zu wenig! wir müssen den ländern klar machen, dass man mit den dort seit jahrhunderten ansässigen christlichen minderheiten nicht so verfahren kann, wie das derzeit die islamischen fundamentalisten, die durch wahlen an die macht kommen und die säkularen diktatoren ersetzen, die man gestürzt hat, dass man diesen menschen nicht mit mord und totschlag begegnen kann.
die katastrophale situation der christen in diesen ländern des sogenannten arabischen frühlings kommt nur in einem nebensatz vor, in dem es heißt, dass das parlament darauf besteht, dass der respekt für demokratische institutionen und grundrechte, einschließlich der meinungs- und der vereinigungsfreiheit sowie des schutzes religiöser minderheiten gewahrt werden muss.
die christen sind jene verlierer dieses arabischen frühlings, die wir schützen müssen.
herr präsident, geschätzter herr kollege! sie haben angesprochen, dass diese falsche anwendung der derzeitigen richtlinie auch negative auswirkungen auf den anbau von nutzpflanzen oder die züchtung von nutztieren haben kann.
die europäische union muss es zur bedingung machen, dass die christlichen minderheiten dort geschützt werden, bevor wir derartige abkommen abschließen.
jetzt kommen durch wahlen mehrheiten zustande, die mit diesen protesten nichts mehr zu tun haben.
und dazu soll dieses abkommen in zukunft dienen.
auf dem tahrir-platz waren moslems und christen beieinander.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! wir diskutieren heute den haushalt 2010, den bericht des rechnungshofs hierzu.
herr präsident! ich habe zwar für diesen bericht gestimmt, möchte aber dazu anmerken, dass ich gegen die allgemeinen erwägungen, ziffer 17, erhebliche vorbehalte habe.
erfreuliches und weniger erfreuliches zeigt sich in diesem bericht: licht und schatten.
zum einen ist bei den von der eu-kommission direkt kontrollierten und auch verwalteten fonds festzustellen, dass die fehlerrate nach unten geht, insbesondere in der agrarpolitik wurden erfreuliche ergebnisse erzielt, mit 2,3% fehlerrate.
ich möchte an dieser stelle zunächst – für die alde-fraktion, aber auch als ausschussvorsitzender – herrn kommissar šemeta ganz herzlich für die gute zusammenarbeit danken, ebenso wie dem präsidenten des rechnungshofes.
das darf uns an dieser stelle nicht ruhen lassen, auf die mitgliedstaaten dahingehend einzuwirken, dass diese fehlerrate nach unten geht.
andererseits haben wir in der kohäsionspolitik – wie seit jahren – das sorgenkind mit einer fehlerrate von 7,7% – und zwei drittel dieser fehler hätten von den mitgliedstaaten korrigiert werden müssen.
die zusammenarbeit mit der kommission und dem rechnungshof ist vorbildlich.
ich schließe mich ausdrücklich den kollegen an, die heute begrüßen, dass mit minister wammen von der dänischen ratspräsidentschaft der rat auch vertreten ist.
wir als parlament erwarten, dass die mittelverwendung in der geteilten zuständigkeit verbessert wird, dass hier im trilog jetzt der rat auf das parlament zugeht, damit wir in zukunft die fehlerraten nach unten bekommen.
die demokratie sagt, keine öffentliche ausgabe ohne demokratische kontrolle.
es kann nicht sein, dass es öffentliche ausgaben gibt, die keiner demokratischen kontrolle unterliegen! „no taxation without representation" war der kampfruf der amerikanischen revolution.
und wenn sie das prinzip der reziprozität ansprechen, dann stimmt das ja nicht im bereich des verhältnisses von rat und parlament, nein, im lissabon-vertrag ist eindeutig geregelt, dass der rat empfiehlt, aber das parlament entscheidet.
das ist keine reziprozität, das ist keine symmetrie, das ist eine asymmetrie und hier gilt es, dem parlament als dem direkt gewählten gremium der bürgerinnen und bürger sein recht zu verschaffen.
frau präsidentin, herr kommissar, liebe kolleginnen und kollegen. wir sind uns hier, glaube ich, einig, dass der binnenmarkt, wie der kommissar gerade ausgeführt hat, nicht zum ersten opfer der krise werden darf, sondern wir ganz im gegenteil
die zusammenarbeit mit dem rat, herr minister wammen, ist verbesserungsbedürftig – und zwar von seiten des rates.
zwanzig jahre nach schaffung dieses einheitlichen binnenmarkts alles daran setzen müssen, dass dieser binnenmarkt wirklich auch den einheitlichen regeln folgt, die wir alle hier vorgeben zu erarbeiten.
denn wir müssen endlich auch bei der ratsentlastung einen fortschritt erzielen.
ich glaube, dass der bericht des kollegen busuttil zum binnenmarktanzeiger sehr deutlich zeigt, an welchen dingen es in diesem binnenmarkt nach wie vor mangelt.
deswegen möchte ich dem kollegen busuttil für seine arbeit an diesem bericht im ausschuss für binnenmarkt außerordentlich danken, weil der binnenmarktanzeiger im prinzip immer der jährliche barometer im europäischen parlament ist, an dem man ablesen kann, wo der binnenmarkt steht.
aber, liebe kolleginnen und kollegen, zwanzig jahre nach einführung des europäischen binnenmarktes müssen wir uns bei dieser gelegenheit und auch bei den feierlichkeiten, die wir am jahresende haben werden, die frage gefallen lassen, was in diesen zwanzig jahren gelungen und was möglicherweise verbesserungsfähig ist.
und ich möchte sie bitten und ermutigen, das auch den anderen ratsmitgliedern zu übermitteln.
es gibt im prinzip zwei probleme bei der umsetzung binnenmarktrelevanter gesetzgebung: einmal die nichtumsetzung – und da gibt es ja die schöne zahl, die auch gerade wieder genannt wurde, mit dem ein-prozent-kriterium, das nur ganz wenige mitgliedstaaten in europa erfüllen.
ganz allgemein gesprochen fehlt es an transparenz.
aber ich glaube, diese zahl täuscht darüber hinweg, wie schlecht in manchen mitgliedstaaten der binnenmarkt und sein acquis wirklich angewendet werden, denn es gibt ein zweites problem, und das ist nicht die nichtumsetzung europäischen rechts, sondern die falsche oder unzureichende umsetzung europäischen rechts.
es hilft uns nicht weiter, wenn der juristische dienst der europäischen kommission uns mitteilt, dass die vertragsverletzungsverfahren hinter verschlossenen türen durchgeführt werden müssten.
wir brauchen mehr öffentlichkeit darüber, was in den einzelnen mitgliedstaaten zum einen falsch läuft, was an nicht korrekter umsetzung vorliegt, und zum anderen auch darüber, warum die mitgliedstaaten nicht zügig abhilfe schaffen, wenn die europäische kommission sie dazu auffordert.
deswegen finde ich den vorschlag des kollegen busuttil, eine kategorie für sogenannte zu schaffen, außerordentlich positiv.
das europäische parlament hat schon häufig verlangt, dass wir bei neuer gesetzgebung von den mitgliedstaaten eine korrelationstabelle wünschen sollten.
zur grundlage zu nehmen, um auch in den alten mitgliedstaaten eine korrelationstabelle zum stand 2004 zu erstellen – möglicherweise mit unserer eigenen finanzierung, weil wir damit mehr licht ins dunkel bringen könnten.
ich glaube, dass diese diskussion zur binnenmarkt-governance erst beginnt, und deswegen freue ich mich, an dieser diskussion aktiv teilzunehmen.
ich glaube – und ich bin fest davon überzeugt –, wir brauchen an dieser stelle einfach mehr transparenz.
er ist ein erneuter beleg, wie wichtig es ist, dass das parlament bei wichtigen themen die agenda vorgibt.
daher danke ich ihnen, herr busuttil, für diesen sehr ausgeglichenen bericht.
zum zweiten kann ich aus meiner achtjährigen erfahrung im europäischen parlament sagen, dass bei vielen richtlinien und verordnungen, vor allem aber bei richtlinien auch die abgeordneten und selbst die kommission häufig nicht wissen, wie die umsetzung von früheren richtlinien in nationales recht vorgenommen wurde.
die ungleichgewichte, was die leistungsbilanzen angeht, sind auch ein grund dafür, dass die eurozone insgesamt in eine schieflage geraten ist.
auch der europäische binnenmarkt insgesamt droht seine legitimation, seine rolle als motor zu verlieren, wenn wir diesem geschehen nicht jetzt, zum zwanzigjährigen jubiläum, besondere aufmerksamkeit widmen würden.
frau präsidentin, sehr geehrter herr kommissar, sehr geehrter herr berichterstatter, sehr geehrte kolleginnen und kollegen! für die alde-fraktion begrüße ich diesen initiativbericht des kollegen busuttil ausdrücklich.
das thema ist aktueller denn je, denn neben der umsetzung der dinge, die wir uns vor zwanzig jahren, als der binnenmarkt gegründet wurde, als motor der europäischen integration vorgestellt haben, sehen wir auch, dass es ungleichgewichte im binnenmarkt gibt.
ich glaube, beim wunsch darf es jetzt nicht mehr bleiben, sondern wir sollten versuchen, den acquis aus dem jahre 2004, wo wir korrelationstabellen von allen neuen mitgliedstaaten mit stand 2004 haben,
der binnenmarktanzeiger, das könnte ein sinnvolles instrument sein, um im sinne eines frühwarnsystems fehlentwicklungen aufzuzeigen, sehr früh auf fehlentwicklungen hinzuweisen.
es wäre ein erster großer schritt zu einer endlich abgestimmten wirtschaftspolitik.
ich begrüße deshalb auch die pläne der eu-kommission, diesen binnenmarktanzeiger jährlich zu veröffentlichen.
hier gilt es, die quadratur des kreises zu lösen.
auf der einen seite dürfen die volkswirtschaften, die ihre arbeitsmärkte durch entsprechende reformen fit gemacht haben, diejenigen, die früher umsetzen, natürlich nicht für ihre leistung bestraft werden.
in einem ersten schritt würde es schon reichen, wenn endlich die eu-binnenmarktvorschriften zügiger umgesetzt würden.
hinzu kommt die unterschiedliche geschwindigkeit bei der umsetzung.
während im mai 2011 die mitgliedstaaten nach ablauf der umsetzungsfrist im schnitt noch 5,5 monate zur umsetzung der eu-richtlinien brauchten, sind es heute fast acht monate.
gleichwohl gilt es auch festzustellen, dass zwanzig jahre binnenmarkt dazu geführt haben, dass die unterschiede der volkswirtschaftlichen wettbewerbsfähigkeit in der europäischen union dramatisch zugenommen haben.
auf der anderen seite kann es aber auch den klassenbesten nicht egal sein, wenn sich der nachbar über gebühr verschuldet, um dessen produkte zu kaufen.
die niedrigzinspolitik seit der euro-einführung hat diese entwicklung, einem brandbeschleuniger gleich, verstärkt.
hier brauchen wir in der tat realistische umsetzungs- und anwendungsziele, wie dies der bericht auch unterstreicht.
diese zeitspanne muss verringert werden, allein schon um chancengleichheit herzustellen.
wir haben als europäer auf die heilkräfte des binnenmarktes gesetzt, haben aber außer acht gelassen, dass sich die wettbewerbsfähigkeit in der fläche nicht unbedingt durch diese binnenmarktpolitik verbessert hat.
hier, sehr geehrter herr kommissar, müssen wir gegensteuern.
das gibt eine möglichkeit dazu.
auch das zwanzigjährige jubiläum des eu-binnenmarktes gibt anlass, sich neben der vollendung des binnenmarktes auch mit einem konzept ausgeglichenerer leistungsbilanzen auf nationaler, vielleicht sogar in einem weiteren schritt auf regionaler ebene zu befassen.
nur so bekommen wir auch in den randlagen europas, insbesondere im süden der eurozone, ein gesamtökonomisches gleichgewicht.
so hat sich die leistungsbilanz zwischen der stärksten volkswirtschaft und der inzwischen schwächsten volkswirtschaft dramatisch zugunsten der stärkeren verschoben.
die staatsschuldenkrise europas zeigt, dass der überschuss-norden und der defizit- süden sich gegenseitig blockieren, wenn wir dieses problem nicht mittelfristig lösen.
fazit: die mitgliedstaaten müssen ihre verpflichtung besser erfüllen und mehr engagement und mehr einsatz bei der durchsetzung europäischer rechtsvorschriften zeigen.
nutzen wir die binnenmarktwoche, um darüber nachzudenken! nutzen wir aber auch dieses zwanzigjährige jubiläum des binnenmarktes, um uns europäer insgesamt – nicht nur die starken im norden, sondern alle zusammen – fit für die zukunft zu machen!
frau präsidentin, liebe kolleginnen und kollegen! zurzeit spüren wir überall in der europäischen union die wirtschaftskrise.
es sollte ein binnenmarkt für bürger und unternehmen gleichzeitig sein.
daher sind synergien zwischen den nationalen behörden zu unterstützen, und diese sollten mehr engagement an den tag legen, um rechtsvorschriften ordnungsgemäß und in der frist umzusetzen.
daher mein appell an die ökonomen europas: schenkt uns neue theorien, die den binnenmarkt mit der gegenseitigen balance versöhnen! der binnenmarktanzeiger kann dafür ein entscheidender ausgangspunkt sein, darf aber auch nicht zum zahnlosen tiger werden.
dem kollegen busuttil vielen dank für diesen wirklich sehr guten bericht!
um wieder auf dem pfad des wachstums zu schreiten, müssen wir uns auf den binnenmarkt fokussieren, das wichtigste instrument.
frau präsidentin, meine damen und herren, liebe kolleginnen und kollegen! ich war über einige meinungsbeiträge hier in der diskussion schon etwas überrascht, als beispielsweise der kollege gustafsson von der linken, der jetzt leider nicht mehr da ist, gesagt hat, dass der binnenmarkt die menschen in die armut getrieben habe und nur großen konzernen diene.
die mitgliedstaaten müssen ihren verpflichtungen nachkommen, und transparenz und effizienz sind dringend gefragt.
sie hätten in einer welt ohne den binnenmarkt bei weitem nicht dieselben absatzchancen.
da kann ich nur sagen: soll er mal zu mir in den wahlkreis kommen! in meinem wahlkreis gibt es gar keine großen betriebe.
deswegen kann ich jedenfalls von meinem wahlkreis deutlich sagen: diese auffassung ist grob falsch.
mein wahlkreis lebt von diesem binnenmarkt, bei dem es ganz viele kleine und mittlere unternehmen gibt, die von diesem binnenmarkt profitieren.
der vorteil muss bürgern und unternehmen klar vermittelt werden.
ich kann ihnen nur sagen, frau kollegin weiler: wir werden alles tun – egal, wer in deutschland regiert –, darauf zu achten, dass die richtlinien, die in diesem hause beschlossen werden – mit demokratischer mitwirkung des europäischen mitgesetzgebers, des rates und damit eines deutschen bundesministers –, auch in deutschland so umgesetzt werden, wie sie umzusetzen sind.
zuletzt darf ich auf einen punkt zurückkommen, der in dieser diskussion bisher nur sehr wenig raum gefunden hat, der sich aber im bericht des kollegen busuttil findet.
im europäischen binnenmarkt gesetzgeberisch tätig werden –, nehmen wir zwar den mitgliedstaaten den spielraum zur umsetzung, aber wir schaffen dafür einheitlichkeit bei der rechtsanwendung.
mittel der richtlinie und an welchen stellen wir mit dem mittel der verordnung tätig werden sollen, um die besten ergebnisse in diesem binnenmarkt zu erzielen.
zum zweiten hat frau kollegin weiler in der diskussion darauf hingewiesen, dass nach ihrer auffassung die umsetzung der richtlinie über den zahlungsverzug auch in deutschland etwas hänge.
solvit trägt hierzu bei.
vielleicht wäre es wirklich eine gute idee, wenn sie sich auch mit ihrer kollegin aus dem justizressort gemeinsam gedanken machen, wie man das gemeinsam voranbringen kann, denn gerade gegenüber dem rat haben wir immer wieder schwierigkeiten, diesen verbund beider perspektiven deutlich zu machen.
frau präsidentin! sehr geehrte frau malmström! ich möchte in das gleiche horn blasen wie herr voss.
wenn wir zu mehr verordnungen kommen – und die kommission hat ja dankenswerterweise in der binnenmarktakte einige vorschläge gemacht, wo wir mit dem rechtsmittel der verordnung
ich glaube, es ist wirklich dringend notwendig, dass wir – das wird auch aus dem guten bericht von herrn de jong deutlich – endlich eine koordinierte strategie brauchen, wie wir das strafrecht so
da könnte die kommission sicherlich eine wichtige und vermittelnde rolle spielen.
das scheint mir doch etwas zu sein, was wir in zukunft viel stärker ins auge fassen sollten, wenn es uns gelingen soll, das umsetzungsdefizit in diesem binnenmarkt zu verringern.
deswegen, lieber kommissar, lieber michel, darf ich nochmals daran erinnern, dass die evp-fraktion ausdrücklich wert darauf legt, dass wir sehr genau prüfen, an welchen stellen wir mit dem
ausgestalten und harmonisieren, dass es eben nicht nur immer in den bereichen vorangeht, in denen es kurzfristig interessen gibt, sondern dass man sich auch langfristig damit auseinandersetzt, ein kohärentes strafrechtssystem zu haben.
woanders sieht es nicht viel besser aus.
meine herren von der ratspräsidentschaft, sie wissen sehr genau, dass die öffentliche investitionsquote in ländern wie deutschland im moment bei null liegt.
das heißt, das öffentliche eigentum in europa verfällt.
wir werden mit der ermittlungsanordnung, mit den mindeststandards im strafverfahren erleben, dass natürlich auch immer wieder schwierigkeiten auftreten, die perspektiven von parlament und rat zusammenzubringen.
was ist ihre antwort darauf?
weder der rat noch die kommission äußern sich zu seinen vorschlägen.
früher war es so, dass herr monti, wenn er über den binnenmarkt geredet hat, in jedermanns munde war und gerne zitiert wurde.
ich möchte gerne wissen, warum.
ich glaube, dass es einen grund gibt, warum wir nicht weiterkommen.
da, wo die troika nicht zwingt, dass es unter seinem wert verkauft wird, verfällt es.
heute redet herr monti darüber, wie wichtig die investitionen in unseren volkswirtschaften sind. keiner von ihnen nimmt seinen namen noch in den mund.
ich habe keine gehört.
herr präsident! ich habe eine frage an rat und kommission.
es gibt einen grund, warum das so ist, nämlich weil bei ihnen, in der kommission wie im rat, die leute die oberhand haben, die glauben, dass sie am besten über den berg kommen, wenn sie bergauf bremsen.
ich erwarte änderungen von ihnen, denn wenn sie nicht klar stellung beziehen, dann werden sie europa nicht voranhelfen.
das ist aber gegen die physik, so wie das, was sie ökonomisch vorschlagen, gegen die mathematik ist.
ihre erklärungen, dass man auf der einen seite sparen muss, auf der anderen seite auch wachstum fördern muss, sind alle richtig.
darum würde ich sie bitten.
herr präsident! morgen bei dem gipfel sind drei dinge wichtig.
wenn jetzt die investitionen im moment niedrig sind oder sogar bei null, wie sie behaupten, dann hat das ja einen grund.
wir zahlen zinsen auf schulden, die wir in der vergangenheit gemacht haben, anstatt schulen zu bauen.
aber leider sind sie keine erklärungen dafür, dass etwas geschieht, sondern sie sind erklärungen dafür, warum nichts geschieht.
wir zahlen zinsen, anstatt in innovation und forschung zu investieren.
deswegen, damit wir wieder in diese dinge investieren können, braucht es die fortgesetzte konsolidierung der öffentlichen haushalte.
wir zahlen zinsen, anstatt straßen zu bauen.
der dritte punkt: wachstum.
der artikel 18 muss weg.
ich verstehe nicht, wie man sich dagegen sperren kann.
produktivität, effektivität, wettbewerbsfähigkeit, unternehmertum, auch eine angemessene steuerbelastung der unternehmen, all das gehört dazu, damit länder wettbewerbsfähig sind, damit märkte wettbewerbsfähig sind.
das zweite wichtige thema sind strukturreformen.
die finanztransaktionssteuer macht england nicht mit.
das erste ist die fortsetzung der konsolidierung der öffentlichen haushalte.
mich macht besorgt, dass in italien die arbeitsmarktreform ins stocken geraten ist.
das ist eine luftbuchung.
die europäische investitionsbank ist erheblich besser.
wie wollen wir das finanzieren?
und dann muss die kommission endlich – zwei jahre reden wir jetzt darüber – vorschläge dafür vorlegen, wie wir die freien mittel in den strukturfonds für griechenland und für die anderen länder mobilisieren.
das muss langsam konkret werden.
das ist ja kein selbstzweck, lieber kollege bullmann.
dennoch müssen wir uns fragen, ob es sinnvoll ist, deshalb die einigermaßen tragfähigen beziehungen zu kiew insgesamt aufs spiel zu setzen.
angesichts der von kurzsichtigkeit geprägten eu-politik gegenüber der ukraine brauchen wir uns jedenfalls nicht zu wundern, wenn sich die ukrainer bei den für oktober geplanten wahlen noch mehr von europa abwenden und zur russischen alternative hinwenden.
der strafprozess gegen timoschenko war natürlich sicher, gewiss von willkür geprägt.
seit zwei jahren reden wir darüber, ohne dass etwas passiert ist.
ganz einfach: die batkiwschtschyna ist eine beobachterpartei der evp.
herr präsident! wir alle wissen, dass man mit politischem druck wahrscheinlich weder eine freilassung der inhaftierten oppositionsführerin timoschenko erreichen wird noch demokratische reformen in der ukraine.
die partei der regionen – wir haben es gerade gehört – hat ein abkommen mit den sozialisten.
und selbst wenn die kiewer politik den forderungen brüssels nachkommt, laufen wir doch gefahr, dass das volk, die bevölkerung als demütigungen empfundene einmischungen von außen, von brüssel eben, nicht vergessen wird.
eine windelweiche art zu reden und eine beschönigung der lage.
mit anderen worten: jetzt macht die evp hier eine große welle, bläst die backen auf, macht hier eine transparent-aktion für eine schöne fotogelegenheit, während die sozialisten hier reden halten über die situation in der ukraine, für die sie sich eigentlich schämen sollten.
diese art der debatte wird der strategischen dimension und auch der humanitären dimension dieses problems nicht gerecht.
wenn die eu nunmehr einen prozessbeobachter und ärzte zur sicherstellung der medizinischen behandlung timoschenkos entsenden kann, ist das ja eigentlich ein klares entgegenkommen, und dieses macht den boykott der fußball-europameisterschaft eigentlich fragwürdig.
herr präsident! herr siwiec hat es eben gesagt: dies ist nicht die erste debatte, die wir über die ukraine führen. wie so oft ist die debatte in weiten teilen steril und vorhersehbar.
die ukraine ist ein großes land mit 50 millionen menschen, sie liegt zwischen russland, der europäischen union und dem schwarzen meer.
übrigens war das natürlich auch unter der regierung juschtschenko / timoschenko der fall.
ich glaube, dass die politische und die humanitäre dimension heute im vordergrund stehen müssen.
wir müssen sehen, dass bei den wahlen im oktober eine chance für die demokratie da ist.
ich wünsche mir, dass unsere beiden gäste, hryhorij nemyria und jewgenia timoschenko, heute aus dieser debatte mehr mitnehmen als den üblichen streit zwischen links und rechts.
woran liegt das?
das ist eine weitere farce in einem musterfall von gelenkter demokratie.
das land stagniert seit 20 jahren wirtschaftlich, demokratisch und sozial.
es gibt keine belege für amtsanmaßung, für amtsmissbrauch, für korruption.
ich meine, wir brauchen diese prozessbeobachter nicht, wenn wir allein die vier berichte des erfahrenen dänischen staatsanwaltes lyngbo lesen, der all diese prozesse bisher verfolgt und bewertet hat und zu der feststellung kommt, es ist eindeutige politische strafjustiz.
nur, herr füle, die wahlvorbereitungen laufen.
wenn man sich um korruption in der ukraine bemühen wollte, müsste man sich die vergabebedingungen zu diesen europameisterschaftsstadien anschauen, die ein drittel teurer geworden sind, als sie eigentlich hätten kosten sollen.
ich möchte von der kommission und vom europäischen auswärtigen dienst sehr exakt wissen, wie sie das umsetzen wollen, was sie gerade gesagt haben, nämlich die genaue beobachtung der vorbereitungen und der wahlen selber.
das geld ist in private taschen geflossen, das ist doch der eigentliche punkt.
frau timoschenko wünsche ich insbesondere, dass ihre mutter jede medizinische behandlung bekommt, die sie braucht.
herr präsident! der ukrainische ministerpräsident asarow hat uns angeboten, internationale prozessbeobachter beim nächsten timoschenko-prozess zuzulassen.
ich meine, wenn die führer der opposition hinter gitter sitzen, und zwar diejenigen, die sich um die austragung der europameisterschaft bemüht haben, und die peiniger auf der tribüne stehen und sich im glanz dieses ereignisses sonnen wollen, dann bekommen wir keine freien und fairen wahlen.
lieber herr kollege schulz, ich hoffe, sie haben zur kenntnis genommen, dass ich keiner naiven hoffnung ausdruck gegeben habe, sondern die kommission darum gebeten habe, genau darzulegen, wie sie beabsichtigt, diesen wahlprozess zu begleiten.
ich bin selber äußerst skeptisch, dass es gelingen kann, in sechs monaten dort wahlen abzuhalten, die internationalen standards entsprechen.
nur meine ich, dass ohne gleichzeitiges absenken der mitgliedsbeiträge für den fall, dass diese mittel als eigenmittel bei der eu einbehalten werden, und ohne gleichzeitige einführung von regeln für die finanzmärkte und eine strenge aufsicht über die finanzmärkte eine derartige transaktionssteuer wenig sinn hat.
der bürger wird sie bezahlen müssen.
eine anmerkung zum kollegen lambsdorff: sie haben die diskussion hier gerügt und die naive hoffnung zum ausdruck gebracht, dass es dort freie und faire wahlen geben sollte.
herr präsident! ich habe heute gegen diese vorlage gestimmt, obwohl ich grundsätzlich für eine derartige steuer bin.
wenn wir daher die richtigen schlüsse gezogen hätten, nämlich strenge regeln für die finanzmärkte einzuführen und diese regeln auch tatsächlich mit einer wirkungsvollen aufsicht zu begleiten und durchzusetzen, hätte das sinn gehabt.
sie wird letztlich auf dem rücken des bürgers ausgetragen werden.
das ist leider nicht der fall.
die kommission hat meiner ansicht nach nur die hälfte ihrer arbeit erledigt.
das ist zu wenig. damit kann man die finanzmärkte nicht wirklich regeln, und man kann nichts gegen eine künftige krise tun, auch nicht zur bewältigung der gegenwärtigen krise.
und wieder einmal leidet die zivilbevölkerung beider länder unbeschreiblich.
daher habe ich heute trotz meiner politischen überzeugung, dass so eine steuer sinn haben kann, gegen diese vorlage gestimmt.
selbstverständlich sind alle gewalttätigen übergriffe und angriffe zu verurteilen, und selbstverständlich müssen wir eine friedliche lösung der konflikte fordern.
herr präsident! „und wieder ein krieg für öl.“ so kann man einen beitrag über die aktuellen konflikte im sudan überschreiben.
das entbindet uns aber nicht davon, über die ursachen zu sprechen, und auch nicht davon, kritisch zu hinterfragen, ob das deutliche engagement der eu für eine abspaltung des südsudan unter den vorliegenden umständen zu verantworten war.
es wird keine schnelle lösung geben, das ist sicher.
aber es ist auch sicher, dass die probleme nicht mit waffengewalt gelöst werden können.
ich möchte daran erinnern, dass das seit 2004 verhängte embargo für waffenlieferungen durch die gsvp der eu gegenüber dem sudan und seit 2011 auch
ganz aktuell ist es unerlässlich, das ja eigentlich bestehende waffenembargo einzuhalten, um weitere eskalationen zu verhindern.
gegenüber südsudan im november 2011 mit der unterstützung für die reform des sicherheitssektors im südsudan einseitig aufgeweicht wurde.
wie schwierig es auch sein mag, diplomatische verhandlungen müssen forciert werden.
die rolle der eu war nicht neutral.
wenn die internationale gemeinschaft in dem konflikt hilfreich vermitteln will, dann nur in der rolle eines neutralen vermittlers und nicht interessengeleitet.
ich mache mir große sorgen, ob noch mehr solche szenarien eine zukunft haben sollen und es noch mehr abspaltungen rohstoffreicher regionen in afrika geben wird, ob es zu einer spirale des staatszerfalls kommt.
das außenpolitische instrument der staatsbildung darf nicht ein instrument einer solchen entwicklung sein.
der zugriff auf rohstoffreserven als leitlinie außenpolitischen handelns bringt keinen frieden, sondern tod und elend.
herr präsident! seit dem ende der kolonialzeit wird im sudan bekanntlich nahezu ununterbrochen gekämpft.
kleinere konflikte um wasser- oder weiderechte, viehdiebstahl, vergewaltigungen und entführungen eskalieren im sudan nur allzu leicht.
in diesem land, in dem ganze generationen ohne grundversorgung aufgewachsen sind und gewalt als einziges konfliktlösungsmittel kennen, in dem das heute gegebene wort am folgetag zumeist schon gebrochen wird, werden friedensgespräche sicherlich nicht einfach.
selbst wenn dem sondergesandten der afrikanischen union die wiederaufnahme der friedensgespräche gelingt, bleibt der militärische status im grenzgebiet auch weiterhin mit sicherheit ein knackpunkt.
selbst wenn eine friedliche lösung gelingen sollte, bleibt enormes konfliktpotenzial bestehen.
neben den großen auseinandersetzungen des nordens gegen den süden gibt es ständige, bewaffnete inter- und intraethnische auseinandersetzungen.
umso wichtiger ist es daher, als friedensbegleitende maßnahme die grundversorgung wiederherzustellen.
langfristig gilt es, den ölreichtum des landes im sinne einer gerechten macht- und ressourcenverteilung zu nutzen und den demokratisierungsprozess voranzutreiben.
die dafür gewährte eu-unterstützung sollte meines erachtens jedoch auch europäischen interessen dienen.
nach chinesischem vorbild könnte man die entwicklungshilfe mit der rohstoffversorgung koppeln.
die riesigen erdölvorkommen im südsudan könnten künftig eine wichtige rolle für die erdölversorgung europas spielen.
herr präsident! man musste leider davon ausgehen, dass mit der unabhängigkeit süd-sudans die bestehenden konflikte nicht von heute auf morgen befriedet sein würden, nicht nur was den endgültigen grenzverlauf betrifft.
ein mann wie omar al-baschir, der seine herrschaft über viele jahre in allen teilen seines landes auf die bekannte weise ausgeübt hat, fährt in dem ihm verbliebenen teil des landes im hinblick auf die menschenrechte fort wie bisher, und ich bezweifle, dass er ein ehrliches interesse an einer stabilisierung des südens hat.
deswegen sollte man meines erachtens entsprechende rücknahmeabkommen aushandeln.
hinsichtlich der eu-hilfen für den südsudan darf zudem das problem der illegalen zuwanderung in die union nicht ausgeklammert werden.
bei den offensichtlich noch bestehenden krassen mängeln in sachen governance im süden müssen und können wir als eu sicherlich helfen.
ich hoffe, wir können damit verhindern, dass sich der süden zu einem neuen eritrea entwickelt, wie es eine kollegin vorhin befürchtet hat.
die entschließung des weltsicherheitsrates ist der rechtliche und politische rahmen.
besondere verantwortung für die umsetzung liegt bei den ständigen mitgliedern des sicherheitsrates, die besondere interessen und einfluss im khartum haben, also beispielsweise china und russland.
den zugang zu humanitärer hilfe müssen alle verantwortlichen in nord und süd gewährleisten.
die internationale gemeinschaft muss jetzt gemeinsam handeln.
als eu müssen wir in enger abstimmung mit der afrikanischen union auf die wiederaufnahme der friedensgespräche hinwirken.
in sachen öl ist es doch offensichtlich, dass nord und süd voneinander abhängig sind.
der eine kann nicht ohne den anderen.
ich bin grundsätzlich der auffassung, dass wir, wo immer möglich, afrikanische lösungen für afrikanische konflikte fördern müssen.
die käufer des öls sollten wissen, dass sie an das öl nur dann herankommen, wenn sie khartum und juba vorschläge unterbreiten, in denen sich beide wiederfinden.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! die aktuelle und vor allem anhaltende strukturkrise zeigt, dass wir uns in europa um neue möglichkeiten für nachhaltiges wirtschaftswachstum kümmern müssen.
die offene wirtschaft wächst, und neue, vor allem nachhaltige arbeitsplätze können durch eine ressourcenschonende wirtschaft geschaffen werden.
ich denke, an der eu würde so etwas nicht scheitern.
wir müssen uns um einige bisher viel zu wenig beachtete bereiche kümmern wie z. b. die wachsende weltbevölkerung und den damit einhergehenden steigenden nahrungsmittelverbrauch sowie den nachhaltigen umgang mit unseren ökosystemen.
ich schließe mich daher den forderungen nach einem nachhaltigen und ressourceneffizienten umgang mit dem lebensmittelverbrauch, den rohstoffen und den werkstoffen an.
insofern wäre ein abgestimmtes vorgehen zum beispiel chinas und der eu wünschenswert.
dass dazu auch kontrolle und transparenz, aber auch eingehende erläuterungen gegenüber unseren bürgerinnen und bürgern erforderlich sind, sei ergänzend noch erwähnt.
unsere bürger sind bereit, einen aktiven beitrag zu leisten.
so sind auch die nationale wie die lokale politik gefordert.
dem kollegen noch ein dankeschön für den bericht.
herr präsident, lieber herr kommissar, herr berichterstatter, liebe kolleginnen und kollegen! ich möchte mich ausdrücklich bei herrn gerbrandy für diesen bericht bedanken.
wir wissen, dass europa mehr von ressourcenimporten abhängig ist – relativ betrachtet – als andere regionen.
ich glaube, die entscheidenden fakten kennen wir alle längst.
die botschaft, die von dieser diskussion und von unserer beschlussfassung für die öffentlichkeit, für die wirtschaft und für die mitgliedstaaten ausgehen sollte, muss heißen: es gibt eine starke kooperation zwischen der kommission, vor allem herrn potočnik, und diesem parlament in sachen ressourceneffizienz.
wir wissen, dass es eine große hilfe für die wirtschaftliche dynamik wäre, wenn wir ressourceneffizienz vorantreiben.
wir wissen – die kommission hat es allen immer wieder vorgerechnet –, dass wir bis zu drei millionen arbeitsplätze schaffen können, wenn wir ressourceneffizienz ernst nehmen.
der entscheidende punkt ist: wird aus diesem wissen handeln?
da kommt es auf governance an, und es kommt darauf an, dass kommission und parlament, aber auch insbesondere die mitgliedstaaten und die wirtschaft und andere akteure vernünftig zusammenwirken.
ich weiß nicht, ob meine liste allzu unvollständig ist, aber ich habe bis jetzt vier mitgliedstaaten gefunden, in denen es halbwegs ernst zu
nehmende ressourceneffizienzpläne gibt: die niederlande schon 2010, österreich im januar, deutschland und jetzt zuletzt im märz großbritannien.
ein einziger mitgliedstaat, nämlich deutschland, hat es jemals überhaupt auf kabinettsebene erörtert.
und da hakt es, seien wir ehrlich.
das ist nicht gerade stark.
die mitgliedstaaten haben sich im umweltministerrat nicht mit ruhm bekleckert, als sie die vorschläge der kommission teilweise blockiert haben.
lassen sie uns da ehrgeizig sein, und lassen sie uns – die botschaft will ich wiederholen – deutlich sagen: traut euch zu führen, oder nehmt euch wenigstens ein beispiel, oder geht jedenfalls aus dem weg!
meine zweite frage an sie: wenn es doch tatsache ist, dass die arbeitsproduktivität wesentlich schneller gestiegen ist als die ressourcenproduktivität, wieso hemmen wir unsere wirtschaft, statt die ressourcenproduktivität voranzutreiben?
herr präsident, frau kollegin! nur damit ich das verstehe: wenn, wie die kommission das vorschlägt, die besteuerung von arbeit verringert wird und das ersetzt wird durch besteuerung von ressourcen, wieso steigt dann die belastung der bürger?
das habe ich nicht verstanden.
herr präsident, herr kommissar, liebe kolleginnen und kollegen! wir können uns vieles ausdenken, vieles ausmalen, aber fakt ist: die weltbevölkerung wächst, energie, boden, wasser, lebensmittel werden mehr und mehr knapp, und die welt muss sich ändern.
der umgang mit unseren knappen ressourcen muss den gesamten lebenszyklus hinweg betrachten, von der rohstoffgewinnung über den transport, über die umwandlung und den verbrauch bis hin zur wiederverwertung beziehungsweise dann entsorgung.
nachhaltiger und schonender muss es werden, und die ressourceneffizienz ist ein wichtiger bestandteil unserer strategie für wirtschaftliches wachstum und für die schaffung von arbeitsplätzen in den kommenden jahren.
die einzelnen politischen ziele der strategie müssen aber in sich auch kohärent sein.
zur ressourcenschonung und nachhaltigen nutzung passt die oft erhobene forderung nach stilllegung wertvoller landwirtschaftlicher flächen genauso wenig wie die versiegelung der flächen.
bauern reden heute schon von flächenfraß.
es ist meiner meinung nach unverantwortlich, in unseren klimatisch begünstigten regionen die produktion von lebensmitteln einzustellen.
sie dient zur sicherung der welternähung, sie liefert nachwachsende rohstoffe bei gleichzeitigem erhalt unserer von generationen geschaffenen kulturlandschaft und der biodiversität.
dazu gehört vor allem, dass wir nicht ständig nach mehr berechnungen, nach mehr auflagen suchen, sondern dass wir die bestehenden gesetze und verordnungen besser und wirkungsvoller nutzen und umsetzen.
auch die ressource arbeitskraft muss effizient und schonend eingesetzt werden.
die strategie an sich muss dem effizienzanspruch gerecht werden.
liebe kolleginnen und kollegen, bilden wir uns nicht ein, wir könnten effizientes essen definieren.
ein gutes steak ist ein stück lebensqualität.
die erstellung immer neuer statistiken unter zugrundelegung immer neuer indikatoren bringt mehr bürokratie, bindet arbeitskräfte und kostet letztendlich energie und geld, und das ist nicht effizient.
sehr geehrter herr präsident, herr kommissar! die ecr trägt das konservative in sich, und drum kann ich es heute auch gar nicht verstehen, dass sie nicht bereit sind, das zu bewahren – das heißt nämlich conservare –, was für uns alle das wichtigste ist, nämlich sauberes wasser, gesunde böden, reine luft.
das ist energie, und das ist auch glück.
die nachhaltige landwirtschaft in europa leistet einen wichtigen beitrag zur lösung der großen herausforderungen des 21. jahrhunderts.
das heißt, ich verstehe nicht, dass sie nicht mitgehen können in diesem bereich, denn ich glaube, es ist unsere hauptaufgabe, hier zweifach verantwortung zu übernehmen: verantwortung für die generation, die jetzt hier lebt, aber auch für zukünftige generationen.
das können wir nur, wenn wir mit diesen energien, mit diesen wertstoffen, mit diesen rohstoffen sorgsam umgehen.
ich glaube, der vorliegende energiefahrplan zeigt sehr viele möglichkeiten auf, wo wir nicht nur wie in der überschrift heute die wirtschaftsleistungen in europa steigern können, sondern auch für nachhaltige lebensqualität sorgen können.
was ich überhaupt nicht verstehe, ist diese panische angst vor den steuern, die immer wieder angesprochen wird.
für mich sind steuern ein beitrag zur lebensqualität.
steuern trägt zumindest in der deutschen sprache das wort lenken in sich.
wir haben das heute schon gehört: nach dem verursacherprinzip.
steuern müssen allerdings dem anspruch gerecht werden, dass sie gerecht sind.
steuern sind instrumente, mit denen ich dazu beitragen kann, geldmittel dort einzusetzen, wo sie gebraucht werden.
das ist ein ganz wesentlicher faktor für mich, und ich glaube, wir müssen heute herrn gerbrandy danken für diesen bericht.
er ist zukunftsweisend, und ich hoffe, dass er so weit wie möglich in allen punkten mit einer großen mehrheit getragen wird.
frau präsidentin! mehr als 7,5 millionen menschen zwischen 15 und 24 jahren in der eu sind ohne arbeit und ausbildung.
wir dürfen keine verlorene generation zulassen.
und die jugendarbeitslosigkeit wächst.
bei der anhörung zur initiative „chancen für junge menschen“ im ausschuss für beschäftigung und soziale angelegenheiten im märz wurden die ziele deutlich: jungen menschen ausreichende qualifikation vermitteln, zugänge zu bildung und ausbildung geben, die schulabbrecherquote signifikant senken.
herr kommissar, wir brauchen auch die vernetzung mit drei der sieben flaggschiffinitiativen der strategie europa 2020: erstens der verbesserung der bildungssysteme durch jugend in bewegung, zweitens der
agenda für neue fähigkeiten und jobs, förderung der arbeitsmobilität und des lebenslangen lernens und drittens der europäischen plattform gegen armut, um von früh an ausgrenzung zu verhindern.
das heißt, mit steuern kann ich ganz bewusst so lenken, dass ich unseren politischen auftrag, nämlich lebensqualität für die menschen in ganz europa, in allen regionen, zu schaffen, nachkommen kann.
die eu-ebene soll kommunen, regionen und mitgliedstaaten im kampf gegen jugendarbeitslosigkeit unterstützen. durch einbeziehung der programme lebenslanges lernen, jugend in bewegung und progress.
priorität aber hat der europäische sozialfonds.
er kommt nämlich unten an, um persönliche fähigkeiten zu entwickeln, um jugend aus bildungsfernen milieus herauszuführen, um lehrstellenprogramme zu initiieren und die eingliederung in den arbeitsmarkt zu ermöglichen.
in meinem bericht „generationengerechtigkeit“ habe ich die mehrfach zitierte europäische jugendinitiative gefordert.
nach einer arbeitslosigkeit von vier monaten soll jedem jugendlichen ein arbeitsplatz angeboten werden – eine lehrstelle oder eine weiterbildung –, wobei zur beschäftigungswilligkeit auch die beschäftigungsfähigkeit gehört.
europäische semester, damit nationale wirtschaftspolitiken besser koordiniert werden können! unsere jugendlichen sind alle diese anstrengungen mehr als wert!
stimmen wir diese initiativen auf der ebene der eu und der mitgliedstaaten endlich besser aufeinander ab! mobilisieren wir nicht ausgezahlte mittel! praktizieren wir auch das
vor allem aber untergräbt sie die glaubwürdigkeit des demokratischen systems.
jugendarbeitslosigkeit bedeutet nicht nur das fehlen einer erwerbsgrundlage, sie zerstört auch entwicklungschancen.
frau präsidentin! die steigende jugendarbeitslosigkeit ist der grundskandal unserer zeit.
es ist daher auch zynisch, wie es die neoklassische lehre gebetsmühlenartig vorträgt, die jugendlichen alleine dafür verantwortlich zu machen, jobs zu finden.
es ist verwunderlich, wieso diesem problem bisher so wenig augenmerk gewidmet wurde, und es ist auch schwer nachvollziehbar, dass es nicht unbeträchtliche mittel in den europäischen fonds gibt, die jederzeit abgerufen werden könnten.
die bedeutung des problems erfordert aber darüber hinaus auch zusätzliche mittel.
vor allem sollten junge menschen eine klare perspektive haben, indem wir ihnen eine beschäftigungsgarantie abgeben.
diese ist finanzierbar und jedenfalls billiger als arbeitslosigkeit.
herr kollege klute, wenn sie den kompromiss so gut finden, warum hat denn ihre fraktion eine verfünffachung der steuersätze vorgeschlagen?
die ständig steigende jugendarbeitslosigkeit muss mit politischen mitteln bekämpft und in den mittelpunkt der europäischen politik gerückt werden.
herr präsident, frau berichterstatterin, meine sehr geehrten damen und herren! das europäische parlament untermauert mit dem heutigen bericht wiederum seine vorreiterrolle bei der einführung einer finanztransaktionssteuer.
wie mein vorredner möchte ich sagen: der rat blockiert im moment eine europaweite einführung der finanztransaktionssteuer, der rat blockiert im
das europäische parlament unterstützt mit diesem bericht die vorschläge und die vorreiterrolle der kommission bei der umsetzung dieser idee.
wenn nur neun länder dafür sind, kann die transaktionssteuer auch zu einem standortnachteil werden.
für uns ist die finanztransaktionssteuer eine ordnungspolitische maßnahme, und weil sie eine ordnungspolitische maßnahme ist, habe ich auch den änderungsantrag eingereicht, dass finanztransaktionen außerhalb der börsentätigkeit höher besteuert werden als innerhalb der börse.
wir wollen die blockade beenden.
wir wollen am ziel festhalten.
moment die einführung einer eurozonenweiten transaktionssteuer, und daher macht der rat im moment die einführung einer finanztransaktionssteuer unrealistisch.
ich bitte sie um ihre zustimmung.
wir wollen über die finanztransaktionssteuer den budgetpolitischen spielraum der europäischen union erhöhen, damit wir wachstum, beschäftigung und investitionen europaweit stärken können.
frau präsidentin! ich habe gestern im plenum eine flammende rede für mehr ressourceneffizienz gehalten, und ich habe heute gegen den bericht stimmen müssen, weil darin einfach zu viel bürokratie enthalten ist.
wir haben beitragspflichten neu hineingestimmt.
wir haben indikatoren und statistiken verlangt.
wir werden einen höheren bürokratieaufwand haben.
das geht alles über das ziel hinaus.
es ist sehr viel technik mit darin.
nicht alles ist wiederverwendbar.
wir sind noch nicht so weit, dass wir ein totales deponieverbot in europa haben können.
von daher habe ich heute dagegen gestimmt, wobei ich aber noch einmal betonen möchte: ich bin für die ressourceneffizienz.
der bericht hat also über das ziel hinausgeschossen.
ich bin für neue denkansätze.
aber im bereich der steuern darüber nachzudenken, das ist einfach zu viel.
auch in sachen steuern müssen wir noch intensiver nachdenken.
ich möchte berücksichtigt wissen, dass ich da eigentlich dagegen sein wollte.
frau präsidentin, herr kommissar, liebe kolleginnen und kollegen! rechtsvorschriften bestehen in europa.
bei punkt 5 habe ich mich leider vertan.
aber heute noch verdienen frauen im eu-durchschnitt 16,4% weniger als männer.
ziel verfehlt? die frage stellt sich.
diese lohnunterschiede werden in der rente noch verstärkt.
wir alle wissen: die altersarmut trifft im besonderen die frauen, und sie trifft sie hart.
die logik ist einfach: weniger lohn bringt weniger rente, gering geschätzte arbeit bringt weniger lohn.
kindererziehung, familie und pflege beeinflussen die arbeitsbiografien, besonders der frauen.
diese leistungen werden aber nicht in euro und cent abgerechnet.
sie sind nicht gleichwertig.
ich behaupte aber, dass familienleistungen und soziale leistungen wertvoller für die gesellschaft sind als mancher beruf in einem klimatisierten büro.
am gleichen lohn für gleiche arbeit müssen wir weiterarbeiten, wenn wir gerechtigkeit zwischen den geschlechtern ernsthaft wollen.
gesellschaftliche denkweisen, das festhalten an längst überholten lebensmustern von männern und frauen müssen aufgehoben werden.
seit 1975 haben wir eu-rechtsvorschriften, die das lohngefälle zwischen männern und frauen verringern sollen.
wir wissen: das problem des lohnunterschieds ist nicht allein durch gesetze zu beheben.
ich bin mir sicher: wenn mehr männer im sozialen bereich arbeiten, dann wird sich auch da etwas verbessern.
der bericht von edit bauer ist ein sehr guter ansatz, noch einmal auf die missstände aufmerksam zu machen.
arbeitgeber, arbeitnehmer, bürgerinnen und bürger sollen verstärkt auf dieses problem hingewiesen werden.
wir müssen gebetsmühlenartig immer und wieder die diskussion führen.
die verleihung eines preises für arbeitgeber allein wird diese situation nicht verändern.
herr präsident, herr kommissar! die zusammenarbeit der europäischen union mit der schweiz liegt mir am herzen.
wir haben gehört, dass die festlegung der erteilung der aufenthaltsgenehmigungen für acht europäische mitgliedstaaten nicht mit den verträgen übereinstimmt.
wir bedauern dieses vorgehen der schweizer behörden, insbesondere vor dem hintergrund, dass dies nur eine von vielen
maßnahmen ist, die die umsetzung der bilateralen abkommen zwischen der schweiz und der europäischen union gefährden; der herr kommissar hat die probleme aufgezeigt.
hieraus wird ersichtlich, dass die kommission aufgefordert ist und bleibt, im gemischten ausschuss die noch fehlenden schritte zur freien erbringung von dienstleistungen in der schweiz und die verwirklichung eines binnenmarktes zu thematisieren.
wenn es gelingen sollte, dass wir hier einen schritt weiterkommen, dass es zwischen der europäischen union und der schweiz ein abkommen gibt, das verbindlich regelt, wenn es streitpunkte gibt, dann ist das nur zum wohle aller.
herr präsident, geschätzte kolleginnen und kollegen! auch im namen meines kollegen iuliu winkler, der für unsere fraktion dieses dossier als schattenberichterstatter betreut, möchte ich dem kollegen herzlich zu seinem berichtsentwurf gratulieren.
wir wissen beispielsweise, dass es sehr viele junge, qualifizierte polnische bürger gibt, die in zukunft durchaus die möglichkeit hätten, in der schweiz zu arbeiten, dort einen beitrag zum wohlstand zu leisten.
ich möchte der kommission ausdrücklich für diesen vorschlag über die makrofinanzhilfen danken, denn wir haben hier einen sehr guten rechtsrahmen, um den ländern zu helfen, die unsere hilfe wirklich dringend benötigen.
der beschluss der schweizer behörden ist nicht nur politisch unklug, er ist auch aus ökonomischen gesichtspunkten unklug.
deswegen ist es wichtig, dass wir diese dinge, die eine zusammenarbeit stören, aufgreifen.
wir müssen dieses instrument noch besser in unsere europäische außen- und sicherheitspolitik einbinden als in der vergangenheit.
ich hoffe, dass die schweiz dies überdenkt und es wieder zurücknimmt.
in der vergangenheit hat das instrument gezeigt, dass es funktioniert.
seit 1990 wurde 55-mal makrofinanzhilfe an 23 länder gewährt.
was uns als ppe wichtig ist, ist, dass dieses instrument in einer sehr engen abstimmung zwischen dem europäischen auswärtigen dienst, der generaldirektion handel und allen anderen betroffenen auch wirklich genutzt wird.
deswegen unterstützen wir ausdrücklich auch den vorschlag unseres kollegen kazak, dass wir heute die schlussabstimmung vertagen.
wir wünschen uns eine schnelle lösung.
herr präsident, herr kommissar! nicht nur die europäische union durchlebt wirtschaftlich schwere zeiten.
durch das handelsabkommen der eu mit südkorea, einem direkten wettbewerber japans, geraten regierung und unternehmen des landes unter druck, und das betrifft dann auch die arbeitsplätze und die gesellschaftliche situation in japan insgesamt.
wir wünschen uns, dass die überarbeitung dieses instruments wirklich schnell dann auch in kraft treten kann, und würden uns freuen, wenn wir in den kommenden verhandlungen eine gute lösung finden könnten.
das sind länder in unserer unmittelbaren nachbarschaft, die wir dadurch unterstützen und wo wir zeigen, dass wir gerade in zeiten der krise, in den zeiten, in denen diese länder unsere hilfe brauchen, auch in der lage und willens sind, diesen ländern wirklich zu helfen.
auch japan befindet sich in einem langen kampf, besonders erschwert durch die katastrophe im vergangenen jahr.
um die not japans wissend, fordern einige geradezu einen japanischen kotau, bevor man sich ernsthaft an einen tisch setzt.
den streit um die nichttarifären handelshemmnisse sollten wir auch auf augenhöhe am verhandlungstisch lösen.
verehrte kolleginnen und kollegen! freunde beweisen sich in der not.
wir müssen die fraglichen regulierungen von ihrer aufgabenstellung her analysieren und ein ergebnis anstreben, das den gesellschaftlichen nutzen erhält und dennoch den warenaustausch begünstigt, ohne beispielsweise verbraucherschutz oder umweltziele zu reduzieren.
die evp ist schlecht beraten – und sicherlich wir alle hier im haus –, wenn sie japan jetzt nicht wie einen partner, sondern wie einen bittsteller einstufen will.
zudem nehmen wir sorgen der japanischen landwirte sehr ernst, die ihre existenz durch künftige europäische agrarexporte bedroht sehen.
doch während viele europäische regierungen bei abkommen mit entwicklungsländern oft schnell begeistert sind, weil diese stets zum vorteil europäischer unternehmen und investoren ausgehandelt werden, treten gerade die konservativen – auch hier im haus – bei den gesprächen mit japan auf die bremse.
zweitens: verstehe ich sie richtig, dass es tatsächlich umstände geben könnte, unter denen sie am ende einem solchen freihandelsabkommen mit japan zustimmen könnten?
meine fraktion wird mit sicherheit keinem vertrag zustimmen, dessen investitionsschutzkapitel den konzernen ein klagerecht gegenüber regierungen oder der eu einräumt.
hier darf es nicht darum gehen, möglichst viele gesetze zu schleifen, die unsere partnergesellschaft entwickelt hat.
sehr geehrter herr präsident, geschätzte kolleginnen und kollegen! damit hier keine missverständnisse aufkommen: die guten beziehungen zwischen der europäischen union und japan sind meiner fraktion und mir persönlich außerordentlich wichtig.
und drittens: stimmen sie mir zu, dass ihre fraktion in diesem parlament noch nie irgendeinem freihandelsabkommen zugestimmt hat, und dass deshalb vielleicht am ende auch bei japan die wahrscheinlichkeit groß ist, dass sie es ablehnen und ihre fraktion dann tatsächlich genau das nicht tut, was sie angesprochen haben, nämlich für die menschen auch in japan etwas gutes zu tun?
geschätzter herr kollege scholz, ich habe drei fragen an sie: erstens: stimmen sie mir zu, dass diese entschließung nicht nur von der evp, sondern von fast allen anderen fraktionen gemeinsam eingereicht wurde?
japan ist zum glück – genauso wie die mitgliedstaaten der europäischen union – eine freiheitliche demokratie, in der menschenrechte gelten, in der wir eine marktwirtschaft haben.
es gibt leider viel zu wenige länder auf der ganzen welt, in denen das der fall ist.
ein abkommen darf es jedoch auch dann nicht geben, wenn die interessen der europäischen bevölkerung nicht gewahrt werden.
spannenderweise war das ergebnis dann nicht, dass dieser dialog zu einem erfolgreichen ende geführt werden sollte, sondern die antwort japans und der kommission war, ein um ein freihandelsabkommen zu starten.
deswegen brauchen wir einen engen kontakt zu diesem land.
und wir müssen betteln und ächzen und alles dafür tun, dass wir jetzt einen ganz kleinen zugang zum japanischen markt bekommen.
aber man darf nicht ignorieren, dass die japaner heute schon einen so guten zugang zu unseren europäischen märkten haben, dass sie zum glück einhunderttausend autos in europa produzieren und wir kein einziges europäisches auto in japan.
gleiches gilt für das thema autos – der kollege lange ist bereits darauf eingegangen: natürlich sind die importzahlen japanischer autos in die europäische union nicht viel größer als unsere exportzahlen in richtung japan.
es wurde zum beispiel von ihnen, herr kommissar, das thema eisenbahnverkehr erwähnt – das ist ein unglaublich gutes beispiel: unser markt für öffentliches beschaffungswesen im bereich eisenbahnen ist weitestgehend offen, japanische unternehmen können sich da bewerben.
einige themen wurden schon angesprochen.
aber wahr ist auch: seit jahren haben wir den so genannten dialog mit japan, der zu überhaupt keinem ergebnis geführt hat.
das nächste, was mir am herzen liegt: ich wünsche mir, dass wir keine endlosverhandlungen führen.
das kann ja nicht sinn der sache sein.
wenn wir verhandlungen aufnehmen, dann muss auch sichergestellt sein, dass die kommission genügend ressourcen hat, diese verhandlungen auch zeitnah zu einem ende zu führen.
ich wünsche mir, dass die kommission genügend personalressourcen investiert, um auch bei dem freihandelsabkommen mit japan wirklich zu ergebnissen zu kommen, dass wir nicht fünf oder zehn jahre verhandeln und dann ergebnislos dastehen, sondern dass das verhandlungen sind, für die es einen festen fahrplan gibt.
dass man vereinbart, dass man diese verhandlungen innerhalb von ein, zwei, spätestens drei jahren abschließt, bevor es dann sowieso auf europäischer seite leider noch mal ein jahr dauert, bis wir die übersetzungen haben.
ein weiteres thema übrigens, wo ich dem herrn kommissar sehr dankbar wäre, wenn er dieses thema in der kommission mal angehen könnte.
auch das zeigt: wir brauchen hier faire bedingungen, bevor wir verhandlungen aufnehmen.
ich finde es nicht gut für die europäische union, dass es teilweise ein jahr und länger dauert, bis nach dem abschluss von verhandlungen dem parlament endlich alle übersetzungsvarianten vorliegen.
wir verhandeln seit jahren mit derzeit über einem dutzend staaten auf dieser welt über freihandelsabkommen, haben aber fast keines abgeschlossen.
aber ich wünsche mir, dass wir als europäisches parlament vorher klar einbringen, was wir sagen wollen, und dass die kommission dann alles daran setzt, diese verhandlungen auch in einem angemessenen zeitraum zu ende zu führen.
ein wichtiger bestandteil dieser beziehungen sind die bereits bestehenden starken handelsstränge zwischen den beiden partnern.
ich bin absolut der meinung, dass diese auch weiterhin ausgebaut und vertieft werden sollen.
herr präsident, sehr geehrter herr kommissar! die europäische union und japan verbinden gute bilaterale beziehungen.
allerdings dürfen verstärkte handelsbeziehungen nicht um jeden preis hingenommen werden.
auch das ist ein thema, wo wir in der kommission deutlich mehr ressourcen bräuchten.
zum ergebnis: ich wünsche mir, dass wir verhandlungen mit japan beginnen.
ein genaues abwägen der vor- und nachteile, aber insbesondere ein respektvolles agieren auf augenhöhe, muss die grundvoraussetzung für die aufnahme von handelsverhandlungen sein.
für mich von ganz besonderer bedeutung ist der bereich der landwirtschaft.
zusagen, herr kommissar, müssen auch eingehalten werden.
vor dem hintergrund globaler stagnation kann der handel hierbei eine sehr wichtige rolle spielen, um länder und regionen zu mehr wirtschaftswachstum und so den bürgerinnen und bürgern auf beiden seiten zu mehr wohlstand zu verhelfen.
in bezug auf die letzten gespräche der kommission mit den japanischen delegierten hätte ich gerne folgendes von der kommission gewusst: haben sie, herr kommissar, während der letzten
gespräche hindernisse im bereich der lebensmittelsicherheit vernehmen können, und zwar nicht nur vor dem hintergrund der katastrophe von fukushima, sondern ganz allgemein betrachtet?
handelsabkommen einzugehen bedeutet auch verantwortung zu übernehmen. verantwortung gegenüber den europäischen bürgerinnen und bürgern, gegenüber den kleinen und mittleren unternehmen, aber vor allem auch gegenüber der umwelt.
weiters würde mich interessieren, wie es im bereich der geografischen ursprungsangaben für lebensmittel aussieht.
wie sind hier die ersten gespräche verlaufen, bzw. welche bewertungen würden sie diesbezüglich abgeben?
ich hätte einige fragen bezüglich lebensmittelsicherheit, geografischer ursprungsangaben und bioprodukten.
meine dritte frage bezieht sich auf den bereich der biologisch produzierten landwirtschaftlichen produkte.
herr kommissar, sorgen sie für faire bedingungen, sorgen sie für einen angemessenen zeitrahmen!
herr präsident, herr kommisssar! die kommission und der berichterstatter, christofer fjellner, verlangen mit dem kompromiss die zustimmung des parlaments zu einer reform, mit der die handelspräferenzen der europäischen union für etliche arme länder abgeschafft würden.
es wird ein völlig willkürlicher grenzwert eines durchschnittseinkommens pro kopf gesetzt, das gerade einmal 4 000 dollar pro jahr übersteigt.
insbesondere die entwicklungsprozesse dort werden nicht in ihrer widersprüchlichkeit erfasst.
dieser wert sagt jedoch nichts über die reale einkommensverteilung in vielen ländern aus.
wie kann man sich in diesem bereich eine mögliche gegenseitige anerkennung von bioprodukten vorstellen, bzw. welche anstrengungen unternimmt die kommission in diesem bereich ganz konkret?
erinnern sie sich an den vertrag von lissabon?
es wurde heute schon von einigen kollegen hervorgehoben, welch wichtiger partner japan für die zukunft der europäischen handelspolitik sein kann.
das verbirgt sich hinter der debatte um die kriterien, in die wir schon eingestiegen sind – auch heute.
ihre reform wird in ländern wie ecuador hunderttausende von arbeitsplätzen vernichten und dadurch überwiegend frauen erneut in armut stürzen.
länder wie ecuador sollen gezwungen werden, ein direktes freihandelsabkommen mit der europäischen union abzuschließen.
das argument, mit der reform den am wenigsten entwickelten ländern helfen zu wollen, ist nur vorgeschoben.
die beseitigung der armut ist kohärentes ziel der externen politiken der europäischen union.
das wissen sie selbst, denn die handelspotenziale werden sich nicht zu den schwachen verlagern, sondern zu den starken.
ich möchte an dieser stelle ausdrücklich herrn fjellner danken für die offenheit und den gegenseitigen achtungsvollen umgang bei der debatte darüber.
alle großen entwicklungsorganisationen, der entwicklungsausschuss dieses parlaments und auch der europäische gewerkschaftsbund und zahlreiche nationale gewerkschaften, herr lange, haben die änderungsanträge und die tendenz unterstützt, mit der wir den entwurf der verordnung korrigieren wollen.
die motivation ist meines erachtens durchsichtig und wurde auch vom berichterstatter bereits öffentlich eingeräumt.
ich begrüße auch, dass die eu bereits in der vergangenheit drittstaaten unterstützt hat, um in einem subsidiären ansatz staaten in die lage zu versetzen, eigenständig eine stärkere kontrolle des waffenhandels durchzusetzen.
aus meiner sicht gilt es, folgenden zielhorizont bei den anstehenden verhandlungen nicht aus den augen zu verlieren: es muss ein umfassender vertrag erreicht werden, der ein handlungsfähiges und realistisches kontrollregime ermöglicht.
umfassend muss dieser vertrag sein mit blick auf die möglichst breite beteiligung aller staaten und die abdeckung eines breiten spektrums konventioneller waffen.
darüber hinaus muss der vertrag ein hohes maß an rechtlicher verbindlichkeit erhalten, damit internationale menschenrechtsbestimmungen und das völkerrecht weltweit geachtet werden.
frau präsidentin! ich begrüße es, dass sich die eu dem wichtigen thema der verhandlungen der vereinten nationen für einen neu zu schaffenden vertrag über den waffenhandel annimmt.
wir werden diese anträge wiederum mit abgeordneten zum plenum einbringen, und ich werbe eindrücklich dafür, diesen anträgen zuzustimmen und damit einen beitrag dafür zu leisten, dass sich die europäische union nicht aus der globalen aufgabe der armutsbekämpfung zurückzieht.
offenlegung und berichterstattung müssen die jeweiligen regierungen nach meiner auffassung gegenüber ihren parlamenten erbringen, da sie die zentralen orte politischer willensbildung und kontrolle sind.
ich hoffe also, dass es uns insgesamt gelingt, der eu und ihren mitgliedstaaten in den vereinten nationen, ein tatsächlich handlungsfähiges und realistisches regime zur kontrolle des waffenhandels zu schaffen.
ein zukünftiger vertrag muss insofern handlungsfähigkeit beweisen, als es gelingen muss, unkontrollierten und kriminellen waffenhandel tatsächlich einzudämmen.
sie haben richtigerweise die leichten waffen, die man auch leicht transportieren kann, als ein besonderes problem in vielen teilen angesprochen, weit mehr als manchmal massenvernichtungswaffen.
frau präsidentin! in den letzten jahren ist der internationale waffenhandel weiter gestiegen, und die länder der europäischen union können für sich wieder den zweifelhaften erfolg verbuchen, mit 34% den führenden anteil daran zu haben.
politischen realismus brauchen wir auch bei der bewertung der forderung von mancher seite nach totaler transparenz und rechenschaftspflicht, auch gegenüber nichtparlamentarischen stellen.
viele dieser exporte gehen in länder mit – vorsichtig formuliert – zweifelhafter menschenrechtsbilanz und in krisengebiete.
ich freue mich insofern über den realismus, den sie da zum ausdruck bringen.
deshalb muss der handel mit waffen vollständig verboten werden, insbesondere in konfliktregionen.
die wachsamkeit und berichterstattung von nichtregierungsorganisationen und bürgergesellschaftlichen einrichtungen ist als eine wichtige, aber ergänzende funktion zu verstehen.
die jetzt stattfindenden verhandlungen auf un-ebene zum sind ein schritt in die richtige richtung.
es bleibt zu hoffen, dass dieser vertrag später nicht genauso zum zahnlosen papiertiger wird wie frühere vereinbarungen.
die konstruktive, fraktionsübergreifende zusammenarbeit bei der vorliegenden entschließung ist ein gutes zeichen, über das ich mich sehr freue.
umso mehr bedauere ich, dass es nicht gelungen ist, den positiven bezug auf die rüstungsindustrie in ziffer 2 der entschließung zu vermeiden.
frau präsidentin! die jüngste aufregung über die lieferung deutscher u-boote an israel ist meines erachtens einigermaßen skurril, weil berlin seit langem bei weltweiten rüstungsexporten einen der vorderen plätze belegt.
deshalb muss nach einem erfolgreichen abschluss die umsetzung konsequent auf der politischen agenda bleiben.
überdies sollte uns klar sein, dass sich ein land wie israel nicht diktieren lässt, ob und wie es geliefertes waffenmaterial ausstattet oder umrüstet.
derartige forderungen sind aber nicht zielführend, wenn man bedenkt, dass gerade für den waffenhandel ein gigantischer schwarzmarkt existiert.
sie wird indessen aber dem illegalen waffenhandel nicht wirklich einhalt gebieten können. und gegen diesen gilt es meines erachtens verstärkt vorzugehen, statt in den eu-staaten waffenproduzenten und händler sowie millionen von sportschützen und jägern mit neuen vorschriften zu schikanieren, mit vorschriften, die keinen tatsächlichen sicherheitsgewinn bringen.
abgesehen von der moralischen kategorie möchte ich bemerken, dass untersuchungen zweifelsfrei ergaben, dass der einfluss der militärausgaben auf arbeitsplätze im vergleich mit anderen öffentlichen ausgaben sehr gering ist.
die bevorstehende uno-konferenz über einen internationalen waffenhandelskontrollvertrag mag also nützlich sein für den aufbau eines systems, das die einhaltung von waffenembargos verbessert.
wir finden uns nicht ab mit den verletzungen der menschenwürde, mit dem unrecht, mit der verfolgung von minderheiten.
es geht zumeist eher um die sicherung der profite dieses industriezweiges, zumal abrüstung und konversion eine nachhaltige entwicklung, wachstum und arbeitsplätze befördern können.
die lage in tibet gehört dazu.
sie haben zu recht aufklärung verlangt.
sie, baroness ashton, als hohe vertreterin der eu, haben beim eu-china-dialog die vorgänge um das kloster kirti sehr wohl angesprochen, die belagerung, die verschleppung an unbekannte orte, die folterungen.
natürlich werden daher einmal mehr stimmen laut, die totale rüstungsexportverbote fordern.
herr präsident! mit unserer debatte über menschenrechte setzen wir mehrfach zeichen.
die antwort der chinesischen behörden war lapidar: die mönche selbst trügen die verantwortung für die sozialen unruhen.
deshalb haben sich dutzende nonnen und mönche als zeichen des protests, aber auch der ohnmacht selbst verbrannt.
verzweifelte hilferufe dürfen nicht ungehört verhallen.
frau präsidentin! das richtige zum falschen zeitpunkt zu tun, ist auch falsch.
da es immer noch nicht zu spürbaren verbesserungen der lebensbedingungen gekommen ist, muss bei jedem ihrer treffen, frau vizepräsidentin, mit den vertretern chinas das thema tibet auf die tagesordnung gesetzt werden.
die massive unterdrückung der tibetischen kultur, spiritualität, sprache und der elementaren überlebenschancen hat nicht nachgelassen.
die tibeter, die seit jahrzehnten unermessliches leid erfahren haben, brauchen dieses zeichen der hoffnung und der europäischen solidarität.
heute stellt sich heraus, dass sie nicht mehr sinnvoll sind.
das ganze schönreden hilft nichts mehr: der euro ist gescheitert.
im namen der tibet-intergruppe unseres hauses, der evp und der großen mehrheit der europäischen volksvertreter möchte ich unsere jahrelange forderung wiederholen: setzen sie nach dem vorbild des us-außenministeriums einen sonderbeauftragten für tibet ein.
und das ist nicht nur meine meinung, sondern es ist offensichtlich auch schon die meinung der chefin des iwf, frau lagarde, die dem euro noch maximal drei monate gibt.
es ist zu spät für griechenland und zypern, es ist zu spät für portugal, es ist zu spät für spanien, es ist wahrscheinlich zu spät für italien.
was soll diese entscheidung heute noch?
ich habe aus voller überzeugung gegen diese entschließung gestimmt, weil sie schlicht und einfach zu spät kommt, weil sie falsch ist und weil sie das scheitern des euro-projekts nur mehr kaschieren kann.
oder ernennen sie einen künftigen koordinator für menschenrechte, eine persönlichkeit, welche tibet sichtbar für die öffentlichkeit betreut und maßnahmen von kommission und rat koordiniert.
diese regeln, die hier vorgeschlagen werden, hätten bereits vor spätestens 15 jahren beschlossen werden müssen, wenn sie überhaupt noch sinn gemacht hätten.
der euro ist als historisches projekt dieser europäischen union gescheitert.
frau präsidentin! die europäische union ist ein gemeinschaftsprojekt, ist eine wirtschaftsunion, eine politische union und auch eine werteunion.
ich denke, die spielregeln sind nicht nur für den wichtig, der hilfe empfängt, sondern auch für den, der hilfe gibt.
und es ist selbstverständlich: wenn jemand in not gerät, muss man sich in der europäischen union gegenseitig helfen! dafür braucht man natürlich eindeutige spielregeln.
das kann auch damit einhergehen, dass manche mitgliedstaaten, die hilfe empfangen wollen, dann auch auf gewisse eigene kompetenzen verzichten müssen bzw. dass die kommission auch dann eingreifen kann, wenn es notwendig ist.
was genau so wichtig ist: man muss auch festlegungen treffen, was eigentlich passiert, wenn – aus welchen gründen auch immer – die vorher sich selber gegebenen regeln nicht eingehalten werden.
frau präsidentin! den bericht zum habe ich abgelehnt, nicht etwa, weil ich der meinung wäre, wir bräuchten nicht schärfere und eindeutige regeln auf dem weg zur fiskalunion.
und wir sollten endlich so weit sein, zuzugeben, dass wirtschaftliche tatsachen nicht mehr politisch weggeleugnet werden können.
das ist gift für den europäischen zusammenhalt.
natürlich braucht die eu, will sie überleben, ein neues grundgerüst an vertrauen und stabilität.
nein, ich habe den bericht abgelehnt, weil diese debatte von denjenigen missbraucht wird, die meinen, man könne hier gleich mal soeben einen fahrplan für die vergemeinschaftung europäischer schulden beschließen und auch gleich noch eurobonds beschließen.
der kitt, der uns zusammenhält, das war immer freiheit, werte und gegenseitige verantwortung.
und man muss natürlich auch in der lage sein, die vorher aufgestellten konditionen bzw. spielregeln zu kontrollieren.
es darf nicht sein, dass die eu das thema verantwortung einseitig wenigen ländern aufbürden will.
deshalb habe ich letztendlich auch diesem bericht bzw. diesem antrag zugestimmt, weil es für mich einen wichtigen teil der gesamtlösung darstellt.
meine damen und herren, schuldentilgungsfonds und eurobonds, das verhindert nationale reformen und verlängert die schuldenkrankheit.
das wird eine bevölkerung in österreich, den niederlanden, finnland oder deutschland niemals akzeptieren, und das werden auch die eurobewerberländer als wirklich sehr abschreckend zur kenntnis nehmen.
ich bin wirklich für stabilität, aber ich bin gegen einseitige lasten.
herr präsident! ich habe den ausführungen des kollegen giegold aufmerksam zugehört.
jetzt möchte ich gern die frage stellen, herr giegold: ist ihnen entgangen, dass die jugendarbeitslosigkeit in deutschland einen historischen tiefstand erlangt hat?
das haben sie gelobt.
ist ihnen entgangen, dass die arbeitsmöglichkeiten für bürgerinnen und bürger in deutschland so gut sind wie in keinem anderen land?
das europäische semester ist eine sehr tiefgreifende und umfangreiche analyse der gesamten europäischen wirtschaft.
am 30. mai hat die kommission nun das gesamtpaket ihrer analyse mit den länderspezifischen empfehlungen verabschiedet.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! schon im oktober 2010 war uns wohl allen klar, dass das europäische semester ein erster schritt hin zu notwendigen reformen ist, welche das gesicht der europäischen wirtschaftspolitik deutlich verändern werden.
nicht wirklich hat uns überrascht, dass in spanien und in zypern wirtschaftliche ungleichgewichte bestehen.
er hat sich ja zunächst einmal lobend über das europäische semester, das wirtschaftspolitische fragen angeht und bewerten soll, geäußert und dabei aber auch die ableitung vorgenommen, dass das bildungssystem offenbar in deutschland aus der sicht der europäischen kommission als zu undurchlässig kritisiert wurde.
zusammen mit sixpack und twopack – es liegt auf dem tisch – ist die stärkung einer koordination europäischer wirtschafts- und fiskalpolitiken meiner meinung nach auf einem guten weg.
das europäische semester hat – so ist mein erstes fazit – seine feuertaufe bestanden.
aber dies ist kein lob, sondern muss eine mahnung sein.
und nehmen sie das zum anlass zu glauben, dass die ausbildungsbedingungen in deutschland besonders schlecht sind?
wir sehen aber auch genau, wo andere mitgliedstaaten ihre hausaufgaben noch zu erledigen haben.
vor dem hintergrund der weiterhin anhaltenden nationalen schuldenkrisen in europa muss schnellstens und deutlich über diese maßnahmen hinaus gedacht und gehandelt werden.
herr präsident, herr kommissar, liebe kolleginnen und kollegen! zunächst einmal freue ich mich, dass es gelungen ist, mit diesem gemeinsamen entschließungsantrag aller fraktionen im ausschuss für binnenmarkt und
verbraucherschutz eine einheitliche stellungnahme des europäischen parlaments für die anstehenden vorschläge zur binnenmarktakte teil ii zusammenzustellen.
ich glaube, dass die wesentlichen fragen, die für uns als europäisches parlament in den kommenden wochen bei der beratung der verschiedenen gesetzgebungsvorschläge im zusammenhang mit der binnenmarktakte ii im mittelpunkt stehen, alle in der notwendigen deutlichkeit und klarheit in diesem dokument vereinigt werden konnten.
die mitgliedstaaten wirken durch den europäischen ministerrat an der gesetzgebung mit.
es ist wichtig, dass die europäische kommission nachhaltig und nachdrücklich all diejenigen mitgliedstaaten – ich glaube, man kann am ende sagen, es sind fast alle – immer wieder an ihre pflichten erinnert und, wenn diese pflichten nicht eingehalten werden, mit allen möglichkeiten gegen diese mitgliedstaaten vorgeht.
ich glaube, dass der entschließungsantrag auch deutlich macht, dass der binnenmarkt zwar ein teil europas ist, der schon seit geraumer zeit besteht, aber dass dieser binnenmarkt nach wie vor großes potenzial und auch großes wachstumspotenzial für die europäischen
deswegen gibt es keine ausreden, die umsetzung von binnenmarktgesetzgebung nicht in der korrekten und schnellen weise durchzuführen.
deswegen habe ich mich ein bisschen gewundert, als der kommissionspräsident heute morgen ein interinstitutionelles vorgeschlagen hat, mit dem wir schwerpunktbereiche umsetzen sollten.
wir brauchen hier vor allem eine europäische kommission, die das durchsetzt, was die mitgliedstaaten versprochen haben.
ich glaube, dass wir gute und glaubwürdige brauchen, wir brauchen eine konzentration auf die schwerpunktbereiche und wir brauchen, herr präsident und herr kommissar, eine echte kontrolle der umsetzung im rahmen einer verbesserten.
herr präsident, herr kommissar! zwanzig jahre binnenmarkt sind in der tat ein anlass, auf diese erfolgsbilanz zurückzuschauen.
volkswirtschaften entfaltet – nach europäischer kommission bis zu 4% auf 10 jahre –, und deswegen glaube ich, dass es wichtig ist, dass die europäische kommission klarstellt, dass die zeit des redens über die umsetzung der binnenmarktrelevanten gesetzgebung vorbei ist und dass es jetzt an der zeit ist für taten.
herr präsident, ich glaube, dass dazu eine horizontale strategie notwendig ist. die hat die kommission bereits mit dem ersten begonnen.
es ist so, wie die kollegin gebhardt sagte: der binnenmarkt hat die europäische idee, die europäische philosophie nach vorne gebracht, daran besteht kein zweifel.
nach außen hin ist der binnenmarkt global selbstverständlich ein erfolg.
ich bezweifle, dass wir für den binnenmarktbereich ein zusätzliches brauchen.
schauen wir aber in den europäischen binnenmarkt hinein, werden wir feststellen, dass einige mehr profitiert haben, andere weniger.
für deutschland ist die bilanz sehr, sehr gut.
auf der anderen seite sehen wir, dass die produktivität in der peripherie nachlässt.
sehr geehrter herr kommissar, liebe kollegen, lassen sie uns die binnenmarktakte nummer ii, lassen sie uns diese 20 jahre binnenmarkt zum anlass nehmen, uns darüber gedanken zu machen, wie wir diese ungleichgewichtige entwicklung, diese leistungsbilanzunterschiede innerhalb der europäischen union, wie wir das in den griff bekommen.
die kreditanstalt für wiederaufbau hat ausgerechnet, dass allein für deutschland der binnenmarkteffekt einen betrag von 30 milliarden euro jährlich ausmacht in verbindung mit dem euro.
wenn wir das nicht schaffen, wenn nicht jeder einen vorteil im binnenmarkt sieht, dann wird der binnenmarkt langfristig an glaubwürdigkeit und legitimität verlieren.
herr präsident! durch die dauerkrise ist die arbeitslosigkeit in der eu deutlich angestiegen.
wie sieht der masterplan für mehr arbeitsplätze aus?
regionen brauchen maßgeschneiderte lösungen.
europaweit gibt es weitestgehend übereinstimmung über die vorgehensweisen: förderung der kmu, flexicurity anerkennung von berufsabschlüssen, effektive nutzung von regionalfonds, kohäsionsfonds und esf.
schwarzarbeit muss endlich durch verschärfte kontrollen unterbunden werden, was zu mehreinnahmen in millionenhöhe in den haushalten führen wird.
prekäre arbeitsplätze und dumpinglöhne müssen verhindert werden zugunsten von gerechter bezahlung.
die vereinbarungen zum thema mindestlohn gehören in die hände der tarifpartner.
gleichzeitig driften die mitgliedstaaten stärker auseinander.
lassen wir die jugend nicht im stich! im bericht generationengerechtigkeit habe ich eine europäische jugendgarantie gefordert.
es geht um mehr mobilität zur schaffung neuer arbeitsplätze, aber auch um die sicherung von stabilen jobs.
nach einer arbeitslosigkeit von vier monaten brauchen wir lehrstellen, zusätzliche ausbildung und arbeitsplätze.
erst auf der basis von umgesetzten reformen in den mitgliedstaaten und ausgeglichenen haushalten kann nachhaltiges wachstum entstehen.
und für alle generationen ist der europäische investitionspakt gedacht, der allerdings nicht durch neue schulden finanziert werden darf, um etwa den fiskalpakt zu unterlaufen.
so bleibt der von uns gewollte und gewünschte arbeitsplatzintensive aufschwung nicht wunsch, sondern wird wirklichkeit!
selbstverständlich gilt die verantwortung, beide ziele zu erreichen.
herr präsident, herr kommissar, werte kolleginnen und kollegen! das europäische konzept zur bewältigung der heutigen herausforderungen kennt nicht konsolidierung der europäischen finanzen oder arbeitsmarktintensiven aufschwung, wie es einzelne populisten den bürgern weiszumachen versuchen.
mit der vorliegenden erklärung der kommission wird dazu – wie ich meine – ein bedeutender schritt gesetzt.
ich begrüße es, dass das potenzial der grünen und weißen wirtschaft erkannt wurde, dass die duale berufsausbildung für die zukünftigen strukturen als eine art leitmodell fungieren soll, dass die
jugendgarantie realisiert wird, dass lebensbegleitendes lernen auch für die immer wichtiger werdende gruppe der älteren arbeitnehmer umgesetzt wird und dass die verstärkte nutzung der fondsmittel hier ganz klar definiert wird.
um aber noch etwas zu dem berechtigten ziel, eine verlorene generation zu vermeiden, zu sagen: ja, das geht aber wieder nur durch die beiden säulen und durch die umsetzung von generationengerechtigkeit und generationensolidarität.
ich erkenne das aus allen feststellungen der kommission und des herrn kommissars.
das beginnt selbstverständlich bei der lösung der größten probleme der heutigen zeit, der arbeitsplatzprobleme.
das heißt, jetzt gilt es, die angekündigten maßnahmen umzusetzen.
und ich möchte, dass wir hier keinen millimeter gegeneinander ausspielen, sondern beides realisieren.
das führt aber selbstverständlich sofort zum abbau der verantwortungsvollen schulden.
das soll auch das ziel der arbeit des parlaments sein.
frau präsidentin, herr kommissar! als österreicher waren wir durch die rotschlammkatastrophe in ungarn im jahr 2010 indirekt betroffen.
die sorgen in der bevölkerung waren sehr groß, die verunsicherung war sehr groß.
wir brauchen diese transparenz, wir brauchen die information.
daher begrüße ich diese intention seveso iii, auch wenn ich mich meinem vorredner, matthias groote, anschließen kann, dass der versuch der verwässerung in einigen mitgliedstaaten doch sehr groß war.
ich würde wirklich ersuchen, hier auf die bevölkerung einzugehen.
was wir vor allem brauchen, ist auch die finanzielle absicherung.
es kann nicht sein, dass all diese vorsorge und auch im katastrophenfall die kosten auf die allgemeinheit überwälzt werden.
ich ersuche wirklich darum, dass wir notfallpläne haben, die die bevölkerung einbeziehen, dass wir notfallpläne haben, die wirklich auf die sorgen der umgebung eingehen.
mein schlusssatz soll sein: alles leben ist chemie, aber gefährliche chemie gehört unter kontrolle.
und seveso iii hätte die möglichkeit geboten, hier noch etwas schärfer vorzugehen.
ganz gezielte wachstumsimpulse setzen – aus psychologischen gründen, um den menschen, den europäischen bürgern, neue hoffnung zu geben, aber auch, um unsere gemeinsamen probleme zu überwinden.
herr präsident, sehr geehrte präsidenten! wir müssen drei dinge leisten in der europäischen union: unsere haushalte konsolidieren, strukturreformen einleiten und
herr wammen hat seine rede heute morgen damit angefangen, dass er gesagt hat: „wir brauchen wachstum, und wir brauchen arbeitsplätze.
“ja, und gleichzeitig gehört dänemark zu dem club der nettozahlerländer, die den europäischen haushalt kürzen wollen.
wie dumm, wie kurzsichtig, wie wenig europäisch! der mfr ist wirklich eines dieser wachstumsinstrumente, die wir dringend brauchen.
wir müssen unsere gemeinsamen ziele durchsetzen: steuern eintreiben, und zwar die finanztransaktionssteuer, weil sie ein gerechtes instrument ist.
wir müssen das jetzt endlich durchsetzen! es ist eine frage der gerechtigkeit, dass die banken sich an der finanzierung der krise endlich mitbeteiligen müssen.
was für ein guter vorschlag von kommissar lewandowski, endlich zu begreifen, dass man jetzt mit der finanztransaktionssteuer vorankommen muss! man muss sie zu zwei dritteln als eigenmittel für den europäischen haushalt nutzen.
das kann nicht einfach nur aufgabe der steuerzahler sein, die krise darf nicht auf sie abgewälzt.
die mitgliedstaaten haben einen vorteil davon: sie müssen weniger geld an den europäischen haushalt überweisen, und trotzdem haben sie noch einen anreiz.
sie sparen dann nämlich eigene mittel, und wir können unsere grenzüberschreitenden politiken gemeinsam finanzieren.
darum möchte ich nochmals dafür werben: das ist kein linksradikaler vorschlag, frau merkel! herr lewandowski gehört zu ihrer eigenen parteienfamilie, und – was so wichtig ist – wir können diesen vorschlag 2012 schon umsetzen.
wir hätten, wenn alle mitmachen würden, schon im jahr 2014 über 47 milliarden euro zusätzliche einnahmen.
wir sollten gemeinsam den mut aufbringen, zwischen dem parlament hier und dem rat endlich diese vernünftige politik zu machen!
meine damen und herren, liebe frau merkel, liebe andere ratschefs! wie kann man so dumm sein, nicht verstehen zu wollen, dass der europäische haushalt das demokratische element ist, um mit beteiligung des europäischen parlaments diese wachstumsimpulse für europa zu leisten.
hier kommt der europäische haushalt ins spiel, der gemeinsame haushalt, der ein investiver haushalt ohne konsolidierungszwänge ist, weil er keine schulden hat.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! einigkeit macht stark! so heißt es doch so schön.
ein hinreichend ausgestatteter, mit einer innovativen struktur und der notwendigen flexibilität versehener europäischer haushalt ist das gemeinsame instrument schlechthin, um in europa bestehende wachstumspotenziale zu heben, neue perspektiven zu
öffnen, um den globalen wettlauf um talente, technologien und marktführerschaft zu bestehen! der gemeinsame europäische haushalt ist unsere gemeinsame europäische chance, unser mehrwert! das ist doch nicht so schwer zu begreifen, das schafft auch der rat!
also müssten wir hier alle miteinander vor kraft kaum laufen können, denn die allermeisten hier – parlament, rat und kommission – sind sich doch einig: europa braucht wachstum, europa braucht arbeitsplätze! wie aber setzen wir die einigkeit in der analyse um in aktion?
herr präsident! die eu-kommission hat im juni 2011 einen vorschlag zur überarbeitung des diätrechts vorgelegt, wonach es künftig nur noch spezifische vorschriften für säuglings- und kleinkindernahrung sowie für lebensmittel für besondere medizinische zwecke geben soll.
was an sich aus der ferne sehr gut klingt – und ich bin der letzte, der etwas gegen vereinfachung hat –, macht sich natürlich in der praxis ziemlich schwer.
da gibt es verschiedene menschen, die bestimmte diäten einhalten müssen, die ganz einfach bestimmte angaben brauchen.
ich bin also wirklich unserem gesundheitsausschuss sehr dankbar, dass er diesen konflikt gelöst hat.
einerseits wollen wir keine irreführende werbung, andererseits brauchen wir genügend information.
drittens braucht man natürlich auch keine überbordende information.
im übrigen gilt der grundsatz: man kann natürlich auch wieder prüfen, ob der bericht in die richtige richtung geht.
und noch einmal dankeschön an den gesundheitsausschuss, der hat sich durchgesetzt, und es ist wirklich eine geschichte, die dann auch in der praxis vernünftig laufen kann.
herr präsident! ich habe gegen diese entschließung gestimmt, weil ich sie für eine bedauerliche provokation gegen die ein-china-politik europas halte.
noch mal vielen dank, ich konnte dem bericht demzufolge zustimmen.
da kann ich eine kurze antwort geben.
das parlament hat sich nämlich dazu verführen lassen, einer kleinen, tibetisch-separatistischen lobby zu folgen, deren ziel es ist, die europäisch-chinesischen beziehungen zu stören.
das wäre wirklich zu überlegen, denn es ist so: ich denke, wenn wir hier über menschenrechtsverletzungen sprechen, dann fühlen wir uns manchmal sehr hilflos, und weil viele politiken auf dem weg sind und es nicht reicht, ist die frage: was kann man zusätzlich tun?
ich denke, die idee sollten wir jetzt mal zwischen den fraktionen aufgreifen und diskutieren.
es ist schon katastrophal, wenn staaten, sogar demokratische staaten, mit todesstrafe operieren.
herr präsident! 72 privatarmeen und eine kultur der straflosigkeit sind ein unerträglicher zustand.
aber morde von privatarmeen sind etwas, was mit aller härte bekämpft werden muss.
der sache der menschenrechte wurde damit ein bärendienst erwiesen.
wir erkennen die bemühungen der regierung aquino an, die deutlich spürbar sind und die erste erfolge zeitigen.
weil viele der privatarmeen leider gottes mit stellen in der armee und in den geheimdiensten durch korruption und kriminalität verbunden sind, ist der zeugenschutz ein
aber sie müssen noch massiv verstärkt werden, und insbesondere gilt es, die zeugenschutzprogramme zu intensivieren.
zentrales instrument, um endlich mit den missständen auf den philippinen aufzuräumen und dieses land schritt für schritt zur rechtsstaatlichkeit zurückzuführen.
es handelt sich um ein potenziell reiches und schönes land und einen wichtigen partner der europäischen union.
herr präsident! der iran wird oftmals monolithisch wahrgenommen als eine schiitische einheit.
der iran ist aber ein vielvölkerstaat, der auch eine multireligiöse ordnung hat.
und deshalb ist rechtsstaatlichkeit dort ein dringendes gebot der stunde.
er hat christliche minderheiten, die relativ gut stehen, wie ein teil der christlichen armenier.
andere werden massiv verfolgt, wie z. b. die assyrischen oder die aramäischen christen.
nichtschiitische muslime haben zu leiden, bahai haben in besonderer weise zu leiden.
wir haben dies immer wieder auch mit dem scheinbar monolithischen ostblock getan.
im gegensatz zu einer vorrednerin bin ich durchaus der meinung, dass es sinnvoll ist, sich regelmäßig mit dem iran zu beschäftigen.
heute haben wir ein freies mittel- und osteuropa.
und eines tages wird es einen freien iran vieler völker und vieler religionsgemeinschaften geben, die der alten iranischen tradition gemäß friedlich zusammenleben und unser partner sind.
wir wollen das erweitern und ausdrücklich auch die christen, die assyrer und die sonstigen religiösen minderheiten erwähnen.
deshalb ist es unsere aufgabe, den iran in seiner ganzen vielfalt wahrzunehmen und dafür zu sorgen, dass die religiösen minderheiten dort geschützt und unterstützt werden.
in ziffer 7 ist die rede von der diskriminierung und drangsalierung nichtschiitischer muslime, bevor wir dann zu den bahai kommen.
das ist unser mündlicher änderungsantrag, hier ausdrücklich die assyrer und die christen und die sonstigen minderheiten mit zu erwähnen.
deshalb schlagen wir folgende formulierung vor: verfolgung und drangsalierung von religiösen minderheiten wie nichtschiitischen muslimen, assyrern und anderen christlichen gruppen und dann kommen die bahai.
ich finde es ganz wichtig, diese personen zu schützen, denn die personen, die an dieser unverträglichkeit leiden, brauchen diese strikte ernährungsweise.
sie hat gerade angesprochen, dass die regelungen zur glutenunverträglichkeit nicht weiterhelfen.
ich habe eine frage an frau girling.
wenn wir sie nicht in den hohen schutzstandard dieser verordnung integrieren, sondern letztendlich nur in der lebensmittelkennzeichnung haben, dann ist dieser schutzstandard nicht gewährleistet.
deswegen möchte ich mich vehement dafür einsetzen und möchte hier nachfragen, warum sie der meinung ist, dass dies nicht der fall ist.
herr präsident, herr kommissar, liebe kolleginnen und kollegen! an unsere lebensmittel, oder besser gesagt, an die mittel zum leben, stellen wir höchste ansprüche.
das gilt besonders für die lebensmittel unserer jüngsten, für die babynahrung.
hier kommt es nicht nur auf den erhalt des lebens und der gesundheit an, sondern auf deren aufbau und auf die entwicklung.
nach dem vorsorgeprinzip wollen wir uns hier auf keine erkennbaren risiken einlassen.
jeder grenzwert muss aber auch messbar sein.
wir haben im bereich pflanzenschutz eine strenge europäische verordnung auf den weg gebracht, die im letzten sommer in kraft getreten ist.
keine prüfmethode auf dieser welt kann feststellen, womit eine pflanze während des wachstums behandelt wurde, wenn in der fertigen frucht keine rückstände mehr sind.
das europäische parlament hat das vorsorgeprinzip fest verankert und die empfindlichen gruppen – besonders die säuglinge und kleinkinder – unter ganz besonderen schutz gestellt.
die europäischen regelungen zu den pflanzenschutzmittelrückständen bewegen sich an der nachweisgrenze und sind um ein vielfaches geringer als der wert, der zu einer beeinträchtigung führen kann.
herstellerfirmen haften mit ihrem namen für ihre produkte, und jeder fehlgriff wird direkt vom verbraucher über den markt bestraft.
wir haben im ausschuss miteinander um eine richtige formulierung gerungen.
ich hoffe, dass wir auch im plenum unserer verantwortung gerecht werden.
hierauf können wir aufbauen.
wir müssen auch akzeptieren, dass kinder ab einem jahr durchaus am mittagstisch der familie gesund und ausreichend miternährt werden können.
hier gilt besonderer dank der berichterstatterin ries, aber auch unserer schattenberichterstatterin esther de lange, für ihre gute arbeit.
darauf sollten wir auch wieder wert legen.
herr präsident, herr kommissar! die vorliegende regelung bringt vieles, was wir anstreben, nämlich mehr sicherheit für die produzenten, sicherheit für die verbraucher und auch die möglichkeit, es zu kontrollieren.
wir haben mit der lebensmittelkennzeichnungsverordnung schon einen ersten schritt zur verbesserung dieser wahlfreiheit auf dem nahrungsmittelmarkt gesetzt.
aber es gibt eine ganze reihe von konsumentinnen und konsumenten, die aufgrund ihrer medizinischen bedürfnisse diese wahlfreiheit auf dem markt gar nicht in der vielfalt haben.
für sie brauchen wir also ganz klare regeln, ganz klare sicherheit, egal, ob es sich um krebspatienten oder um patientinnen und patienten mit stoffwechselerkrankungen handelt.
wir brauchen aber – und das ist heute schon mehrfach angesprochen worden – auch sicherheit für die jüngsten in unserer gesellschaft, für die säuglinge.
aber diese entscheidung muss auf fakten basieren und soll nicht aufgrund des werbedrucks getroffen werden.
ich kann mich nur den ausführungen von frau willmott anschließen, was die folgemilchprodukte betrifft.
es soll auch wahlfreiheit bestehen zwischen stillen und säuglingsnahrung.
herr präsident! der durchschnittsverbraucher kann uneingeschränkt im supermarkt produkte auswählen und anschließend verzehren.
da reichen die vorschriften der lebensmittelkennzeichnungsverordnung.
bei bestimmten personengruppen, z. b. eben säuglingen und kleinkindern, brauchen wir aber ein besonders hohes schutzniveau, was die zusammensetzung und auch die etikettierung angeht.
ich finde es auch gut, dass die wachstumsmilch nochmals unter die lupe genommen wird, denn auch ich verwende diese milch nicht.
als mutter einer einjährigen tochter, die selbst sieben monate gestillt hat, freue ich mich sehr, dass milchersatzprodukte nicht mehr mit beschönigenden bildern beworben werden dürfen, damit nicht suggeriert wird, dass dies eventuell sogar besser wäre als das stillen.
und hier gelangen eltern durch einen übermäßigen werbedruck doch manches mal zu entscheidungen, die für die babys nicht unbedingt die besten sein mögen.
sie schmeckt süß und verleitet eigentlich das kind eher, in zukunft nur noch diese milch zu trinken und nicht mehr herkömmliche milch.
personen, die an einer glutenunverträglichkeit leiden, brauchen eine besondere ernährung, sonst bekommen sie schwere folgeerkrankungen wie z. b. darmkrebs.
deswegen finde ich es auch wichtig, dass der hohe schutzstandard hier erhalten wird.
das ist nur möglich, indem wir eben diese glutenunverträglichkeit in die verordnung integrieren.
hier sind z. b. auch vorschriften enthalten, die vorsehen, dass die lebensmittel für diese patienten die gleiche menge an vitaminen und mineralsalzen liefern müssen wie die lebensmittel, die sie ersetzen.
dieser schutzstandard muss unbedingt erhalten bleiben!
herr präsident! nachdem der verdauungstrakt von neugeborenen bekanntlich erst nach zwei bis drei monaten in der lage ist, über die nahrung aufgenommene keime abzutöten, müssen die anforderungen hinsichtlich hygiene und qualität von säuglingsnahrung besonders hoch sein.
gerade in unserer hochtechnisierten und wissenschaftlich geprägten zeit sind eltern allerdings oft verunsichert.
als vater von fünf kindern weiß ich das selbst.
gegen diese verunsicherung können wir wenig tun, da müssen die eltern zweifellos jeweils für sich entscheiden, was für sie richtig ist und was sie für richtig halten.
indes ist zweifellos wichtig, dass die eu alle werbemaßnahmen verbietet, die darauf ausgerichtet sind, mütter gezielt vom stillen abzuhalten.
das darf nicht möglich sein.
können wir dort wirklich etwas erkennen?
aktuell hatten wir ein jahr der regionalen überproduktion, einen anstieg der weltproduktionsmenge – kein wunder, wenn zuvor auf dem markt ein unterangebot zu verzeichnen war, das zu höheren preisen führte.
herr präsident, herr kommissar, verehrte kollegen! seitdem der ausstieg aus der milchquote beschlossen wurde, werden sie, herr kommissar, immer wieder beäugt, wie sie sich verhalten, was sie aktiv tun, um den ausstieg sinnvoll zu begleiten.
hinzu kam in den letzten zwei jahren ein anstieg der betriebskosten von etwa 20%, vor allem durch direkte und indirekte energiekostensteigerungen.
der markt reagierte auf das erhöhte angebot normal und geriet unter druck.
von verschiedenen seiten kommen verschiedene meinungen über das stillen, das zweifellos die perfekte babynahrung darstellt, und darüber ob, wann und wie säuglingsanfangsnahrung, folgenahrung und beikost verabreicht werden soll.
derzeit stabilisiert sich der markt wieder, da die landwirte sich marktfähig zeigen und ihre produktion stärker als saisonal üblich drosseln.
die beklagten preissenkungen haben zu einer nachfragesteigerung auf dem markt geführt.
dementsprechend sanken die preise.
der gesunkene eurokurs fördert die absatzfähigkeit auf dem globalen markt, europäische milchprodukte sind wettbewerbsfähig.
bei käse wurden die lagerbestände so gut abgebaut, dass jetzt wieder mehr milch für die käseproduktion benötigt wird.
also ein ganz normaler marktzyklus.
kommen wir zur kommission: wenn der markt funktioniert, wozu brauchen wir dann noch eine superabgabe?
ist sie nur dazu da, eigenmittel der eu zu requirieren?
oder ist es nicht an der zeit, die superabgabe endlich von der nationalen verrechnungsebene auf die europäische ebene zu heben?
das beschlossene milchpaket war ein erster schritt.
das sind keine saisonalen schwankungen am milchmarkt, sondern die preise sind zusehends fallend.
vor allem in österreich herrscht sehr, sehr starke unsicherheit.
sehr viele betriebe haben die preissituation der letzten jahre noch lange nicht verarbeitet.
jetzt ist es aber wirklich hoch an der zeit, auf die bestehende marktsituation auch einzugehen.
geschätzter herr kommissar! ich begrüße sehr, dass diese aussprache heute zur europäischen milchproduktion endlich möglich ist.
ich will keine bruchlandung für unsere milchbauern durch das auslaufen der quote und fordere wirklich konkrete maßnahmen von seiten der kommission.
eine anpassung der fettkorrektur und vor allem auch eine reduktion der überschussabgabe.
es ist wirklich ernsthaft zu hinterfragen, ob es gerechtfertigt ist, dass einzelnen milchbetrieben nach wie vor sehr hohe strafen auferlegt werden.
wenn schon immer von einer „sanften landung“ gesprochen wird, dann muss das alle maßnahmen betreffen.
die maßnahmen nach dem auslaufen der quote nach 2015 sind wirkliche existenzfragen für unsere landwirte.
besonderes augenmerk brauchen die gebiete, die keine produktionsalternativen zur milch haben.
ich verlange hier wirklich eine klare unterstützung für unsere benachteiligten gebiete.
der milchmarkt braucht ganz klare spielregeln.
ohne milchproduktion und viehhaltung können wir diese regionen nicht am leben erhalten.
sehr geehrter herr präsident! der sinkflug, den die milchpreise derzeit verzeichnen, kommt ja nicht aus heiterem himmel.
vielmehr gab es seit längerem deutliche hinweise, und es wäre genügend zeit gewesen, politisch gegenzusteuern.
hinzu kommt, dass die nachfrage nach milchprodukten zurückgeht, da sich die verbraucher in manchen ländern südeuropas milch und milchprodukte nicht mehr in den mengen leisten können wie vor der eurokrise.
viele milchbauern kämpfen daher tatsächlich ums überleben.
die gap-reform ist also gerade vor dem hintergrund der aktuellen milchkrise von hoher bedeutung, denn ein massives bauernsterben könnte tatsächlich die selbstversorgungsfähigkeit der eu-staaten unterminieren.
frau präsidentin! wenn man bedenkt, wie viel wasser für die erzeugung einer biotomate in einem spanischen gewächshaus verbraucht wird und dass gerade in der landwirtschaft der südlichen eu-länder besonders viel
die dramatischen milchpreissenkungen der letzten wochen vor dem hintergrund gleichzeitig gestiegener produktionskosten – sowohl futter und düngemittel als auch diesel wurden bekanntlich teurer – bedeuten für die milcherzeugungsbetriebe tatsächlich ruinöse zustände.
nachdem im sonnigen süden nun einmal obst und gemüse besser gedeihen als im verregneten norden, haben die diskussionen über indirekt importiertes wasser mitsamt den vorwürfen wenig sinn.
betroffen sind davon natürlich in erster linie benachteiligte gebiete, wie etwa die regionen in äußerster randlage, aber auch beispielsweise bergbauern, wie wir sie aus österreich kennen, und für die müssen wir endlich von seiten der eu etwas machen.
denn laut der europäischen wasser-rahmenrichtlinie müssen auch industrie, wasserkraftwerke und landwirte ob ihres wasserverbrauchs geprüft werden.
durchdacht werden müssen aber auch die folgen einer verordneten rigorosen wassersparpolitik, aufgrund derer nicht nur abflussrohre verstopfen und verrotten, sondern sich auch in den wasserrohren keime breitmachen.
wer sein ziel erreichen will, der muss zwischenstationen einlegen, überprüfen, gegebenenfalls die richtung korrigieren oder das tempo antreiben.
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren! die wasser-rahmenrichtlinie aus dem jahr 2000 war und sie ist auch heute mit ihren zielsetzungen eine notwendige herausforderung zum schutz des wassers als unverzichtbare lebensader.
wasser aufgrund von veralteten leitungen versickert, mutet es ein wenig seltsam an, dass die kommission gerade deutschland, österreich, dänemark, finnland und schweden wegen wasserverschwendung verklagt.
vieles haben wir erreicht, vieles ist aber auch noch zu tun.
natürlich ist es sinnvoll, bei den großen wasserverbrauchern – also bei der industrie und der landwirtschaft – anzusetzen, schließlich bestehen dort wirklich die größten einsparungspotenziale.
die mitgliedstaaten stehen in der pflicht, die wasser-rahmenrichtlinie und auch deren tochterrichtlinien umzusetzen.
ein schädigender stoff braucht mindestens 20 jahre, bis er im grundwasser ankommt.
als berichterstatterin zur grundwasserrichtlinie stelle ich noch einmal die langfristigkeit in die diskussion.
es braucht aber mindestens 30 jahre, um wieder verbesserungen herbeizuführen, und viele schäden sind nicht mehr reparierbar.
wir haben in der grundwasserrichtlinie klare grenzwerte festgesetzt.
boden wandert nicht.
wir haben den gewässerschutz in viele unterschiedliche politikbereiche integriert, besonders in der neuen biozidverordnung und der pflanzenschutzmittelgesetzgebung haben wir regelwerke verabschiedet, die aufgrund strenger grenzwerte und vorgaben für den richtigen einsatz der produkte den zustand der gewässer erheblich verbessern.
deshalb ist das vorsorgeprinzip besonders beim wasser elementar, und wir haben es verankert.
es darf hier keine widersprüche geben.
ich danke herrn seeber für den ausgewogenen und – ja – kritischen und konstruktiven bericht!
die mitgliedstaaten sind hier in der pflicht.
frau präsidentin, sehr geehrter herr kommissar de gucht, sehr geehrte damen und herren! es ist gut, dass morgen, wenn acta abgelehnt wird, eine offene und transparente
debatte darüber stattfinden kann, wie das geistige eigentum und geistige eigentumsrechte durchgesetzt werden sollen, ganz egal wo und ganz egal, ob es in der analogen oder in der digitalen welt passiert.
der boden ist der größte filter für gesundes wasser.
ich glaube, es ist auch richtig, herr kommissar de gucht, wenn sie dann das eingestehen und voll und ganz respektieren, dass die meinung des europäischen parlaments ist: so geht es nicht! vor über zwei jahren haben wir hier
es ist gut, dass wir dann endlich auch klarheit darüber haben, dass acta so politisch nicht kommen wird, dass acta und die durchsetzung gerade in einer koalition der willigen aus wenigen industriestaaten der falsche weg war.
er bleibt immer im gleichen mitgliedstaat, und somit ist hier subsidiarität angesagt.
die novellierung der prioritären stoffe im wasserbereich muss kompatibel und ergänzend zu den anderen richtlinien und verordnungen für gesundes wasser sein.
zusammen gesessen, und da habe ich ihnen ganz klar gesagt, habe sie gewarnt, dass sie erneut ein nein zu einem internationalen abkommen in diesem parlament bekommen werden, wenn sie auf die fragen und anforderungen des europäischen parlaments nicht eingehen.
was sie gemacht haben, war, dass sie gezögert haben, auch dass sie uns ignoriert haben, dass sie uns schlecht informiert haben und dass sie in den verhandlungen den spielraum für die
das geht so nicht, und das ist unverhältnismäßig, und deswegen ist es gut, wenn morgen ein nein gegen dieses abkommen ausgesprochen wird.
ist es nur ein reines alibi, das sie hier fordern, oder haben sie wirklich konkrete vorstellungen?
können sie mir dann bitte erklären, wie denn ein solcher multilateraler weg, bei dem leider china und indien überhaupt nicht mitmachen wollen, aussehen kann?
vielen dank, herr caspary, für die ausführungen.
ich glaube, dass es durchaus wichtig ist, zu verstehen, warum sich die entwicklungs- und schwellenländer so lange in den internationalen organisationen – in der wto, in der wipo – geweigert haben, und sich vielleicht über ausnahmen für generika oder auch technologietransfer gedanken zu machen, weil es keine einseitige geschichte ist, internationale regeln zu vereinbaren.
interpretation dessen, was in diesem abkommen steht, schlichtweg erweitert haben und die konkreten aussagen herausgenommen haben, was jetzt dazu führt, dass wir eine erhebliche unsicherheit bei der interpretation haben.
urheberrechtsdurchsetzungen, internet und anderen geschichten, die – wie auch herr lange gesagt hat – überhaupt nichts mit diesem anliegen zu tun haben und die man durchaus international gemeinschaftlich durchsetzen kann.
frau präsidentin, herr kommissar, liebe kolleginnen und kollegen! die bürger europas haben acta seit monaten diskutiert, wie wir hier im haus auch.
sie kamen zu dem ergebnis, dass sie acta nicht brauchen und dass sie acta nicht wollen.
ich denke, wir alle hätten bevorzugt, wenn wir den multilateralen weg hätten gehen können, aber es ist nun einmal die realität, dass die chinesen, die inder und andere in den vergangenen jahrzehnten im rahmen der wto und auch im rahmen der weltorganisation für geistiges eigentum ein solches abkommen immer abgelehnt haben.
sie sind besorgt, dass acta eine bedrohung ihrer freiheit in der digitalen welt ist, und sie sind über fragen des zentralen datenschutzes besorgt.
in dieser debatte haben wir gelernt, dass das internet der demokratie und unserem leben eine neue dimension hinzugefügt hat.
das signifikante problem hier ist aber doch, dass das eigentliche anliegen der produkt- und markenpirateriebekämpfung erweitert wurde durch einen bunten blumenstrauß an
natürlich bin ich doch der meinung, dass es durchaus wege gibt, die durchsetzung gerade von produkt- und markenrechten international zu garantieren.
sehr geehrter herr kollege albrecht, sie haben ausgeführt, dass acta der falsche weg sei und dass sie sich einen anderen weg hätten vorstellen können.
dadurch entsteht ein wichtiges moment für das funktionieren der demokratie in der europäischen union, gerade in diesen wochen und monaten.
und jetzt sollten wir diese debatte nicht vertagen, wir müssen eine entscheidung treffen.
wir brauchen nicht auf den eugh zu warten, denn es geht um den inhalt dieses abkommens, wie kollegen es schon ausgeführt haben.
die bürger setzen ihre ganze hoffnung in das europäische parlament, um ihre interessen gegen die europäische kommission zu verteidigen, die dieses abkommen, herr kommissar, mit einem mandat des europäischen rats über sechs jahre hinweg ausgehandelt hat.
wir müssen alle zusammen einen wandel realisieren.
wir leben in einer zeit, in der die praktiken im umgang mit information und wissen sich mehr und mehr vom konzept des privateigentums lösen.
das verständnis dafür muss bereits in der schule anfangen.
dies ist der inhalt der debatte über acta. darum geht es auch bei der debatte um die künftige entwicklung von patenten, des urheberrechts, des internationalen handels und der wirtschaftlichen kooperation in einer multilateral vernetzten welt.
wir haben hier vor zwei jahren darauf gedrungen, transparenz herzustellen. wir haben die im geheimen verborgenen acta-verhandlungen ans tageslicht gebracht, das ist uns gelungen.
das große geld wurde damit vor allem von nichteuropäischen großunternehmen wie sony gemacht, die künstler behandeln, als ob sie die menschen besitzen würden.
wir entscheiden jetzt! es geht jedoch, liebe kolleginnen und kollegen, um eine ganz andere dimension.
wer diese monopole verteidigt, setzt sich nicht für die interessen der künstlerinnen und künstler ein.
mit acta haben sie den ansatz fortgesetzt, ein geschäftsmodell aus der vergangenheit zu verteidigen, als die meisten menschen immer noch in einen laden gingen, um platten zu kaufen.
kommissar de gucht, ich glaube, sie haben sich der revolutionären wirkung des internets nicht wirklich vergewissert und auch nicht geöffnet.
multilateral müssen wir dies auch debattieren und darüber übereinkommen, und zwar in der wipo gemeinsam mit china, mit brasilien und vielen anderen.
ich hoffe, dass die morgige abstimmung ein guter moment für die demokratie und für die bedeutung des europäischen parlaments sein wird, und dass wir acta in diesem sinne wirklich ad acta legen.
wir haben millionen von verbrauchern in europa, die durch gefälschte produkte probleme haben, wir haben mehrere zehntausend arbeitsplätze, die uns schon verloren gegangen sind, und die mehrheit hier im haus ist kurz davor, dieses acta abzulehnen.
wir müssen neue formen entwickeln, die einer kultur des rechts auf den zugriff und die nutzung von inhalten entsprechen.
frau präsidentin! was ist das problem mit acta und dieser abstimmung heute?
wir als evp haben immer gesagt, wir wollen acta seriös prüfen, und wir haben auch immer gesagt, wir sind nur dann für acta, wenn gilt, für einen europäer in europa ändert sich nichts.
vor allem auch die freiheit des internets ist uns als evp wichtig.
und ich rate jedem kollegen zu einem nochmaligen blick in die beiden rechtsgutachten unseres unabhängigen parlamentarischen juristischen dienstes, der sich aus meiner sicht sehr eindeutig zu acta äußert.
wer sich hier im haus jeden tag wirklich für freiheit einsetzt, das wurde doch gerade gestern nachmittag wieder deutlich, als es um die tagesordnung dieser plenartagung ging und sich die fraktionen, die sich jetzt bei
ich wünsche mir, sie wären hier in ihrer position deutlich konsistenter und einheitlicher! meine sorge bei dieser acta-debatte ist der umgang miteinander in einer offenen demokratie.
dieses anonymous-video, das irgendwelche unwahrheiten erfindet und ins netz stellt, ist uns ja allen noch im kopf.
das gilt auch heute noch.
acta angeblich für die freiheit einsetzen, gegen eine debatte über die verfassungsbrüche, über die untragbare situation in rumänien ausgesprochen haben.
das war ein angriff auf die demokratie! und deswegen wünsche ich mir, dass wir hier seriös miteinander umgehen – gerade, wenn ich heute wieder eine pressemeldung der sozialisten, von herrn swoboda, sehe, der uns intransparenz vorwirft, uns trickserei vorwirft.
ich begrüße ausdrücklich die breite debatte in der öffentlichkeit, die hätten wir früher haben müssen und die wäre bei anderen themen wichtig.
liebe kolleginnen und kollegen, wo war denn gestern ihr drang zu freiheit und menschenrechten in dieser europäischen union?
erstens: wir haben nie eine geheime abstimmung beantragt – nicht im ausschuss und auch nicht hier! wir haben immer gesagt, wir sind für eine verschiebung, damit der eugh mehr zeit hat, damit die kommission zeit hat, ihre hausaufgaben zu erledigen.
ich begrüße außerordentlich das enorm starke engagement der jungen generation, die sich bei der frage unglaublich interessiert und engagiert gezeigt hat.
aber es waren doch die kollegen der sozialistischen fraktion und der liberalen, die auf mich persönlich zugekommen sind und gesagt haben, wir sind eigentlich für acta, bei uns in der fraktion ist der druck so enorm groß, bitte helft uns! und trotzdem haben wir nicht um eine geheime abstimmung gebeten! wir haben doch immer transparent gesagt, dass wir acta am leben halten wollen.
wir wollen acta heilen, verbessern und nicht umbringen.
liebe kolleginnen und kollegen, ich wünsche mir, bitte bleiben sie demokratisch und öffnen sie auch in ihrer fraktion die abstimmung, damit wirklich jeder kollege hier im haus morgen entsprechend seiner überzeugung abstimmen kann!
lieber kollege albrecht! alles zu seiner zeit! wir haben zuerst einmal unsere eigenen methoden, wir haben unseren parlamentarischen juristischen dienst, der sich zu acta eindeutig geäußert hat.
aber was untragbar ist, war teilweise die desinformationskampagne einiger gegner, vor allem zu beginn der debatte um acta.
es ist doch ihre fraktion, die den fraktionszwang ausübt und die freie abstimmung im ausschuss und auch hier im plenum nicht zulässt.
und zweitens, auch unsere fraktion hat nie gesagt, wir seien ohne vorbedingungen für acta.
und die kommission hat leider viel zu spät, erst am mittwochabend vor der ausschussabstimmung, ihre bereitschaft signalisiert, diese nachbesserungen auch vorzunehmen.
ich denke, dass aus meiner sicht damit die fragen beantwortet sind, die uns im kern umgetrieben haben.
jetzt ist es gar nicht die frage, ob das richtig ist oder falsch ist, dass die kommission vor den eugh gegangen ist, sondern sie ist dort, und es ist eine frage des respekts vor anderen institutionen, dass man sich deren meinung geben lässt – und da lege ich großen wert darauf, wir wollen, dass der eugh die notwendige zeit bekommt.
wir haben immer gesagt – zuletzt im april in einer großen pressekonferenz –, auch wir wollen dinge noch einmal klargestellt haben.
frau präsidentin, sehr geehrter herr kommissar! ausdrücklich herzlichen dank für ihre sehr eindeutige stellungnahme.
wir hatten dieses dossier zeitgleich mit einem handelsabkommen mit den palästinensergebieten zu behandeln.
wir wollen acta eben heilen und nicht umbringen, und das ist eben die politische differenz, die wir beide nun haben.
politischen vorgaben eingehalten werden, aber dass wir den vertrag mit den palästinensergebieten schon vor monaten hier im parlament mit breiter mehrheit haben passieren lassen, obwohl dort noch immer todesurteile vollstreckt werden und ähnliches.
dann ist eben die frage: wenn ein patient mit leichtem schnupfen ins krankenhaus kommt, dann steht ihm eine ordentliche diagnose zu, und danach steht ihm auch zu, dass man ihn heilt und nicht gleich umbringt.
aus meiner sicht, herr kommissar, – das ist nach der heftigen debatte heute nachmittag ausdrücklich nicht ernst gemeint – sehe ich jetzt nur noch eine sache, die unsere zustimmung zu diesem abkommen ausschließen könnte.
liebe kolleginnen und kollegen, ich würde mich freuen, wenn wir mit diesem dossier endlich vorankommen könnten.
was ich sehr bedaure, ist, wie wir hier im haus oft mit zweierlei maß umgehen, dass wir auf der einen seite hier zu recht massiv druck machen und gesagt haben, wir wollen, dass hier recht und gesetz eingehalten werden, und dass hier auch unsere
deswegen meine frage: können sie ausschließen, dass durch dieses zusatzprotokoll internetserviceprovider gezwungen werden, daten zu kontrollieren, oder dass durch die hintertür eingeführt wird, oder dass sonst irgendwie die meinungsfreiheit im internet oder in rumänien eingeschränkt wird?
da sage ich ganz offen, ich würde mir zwischen den fraktionen deutlich mehr in sich schlüssiges abstimmen und argumentieren wünschen!
ich wäre ihnen sehr dankbar, wenn sie darauf eingehen könnten.
wenn wir uns überlegen, wie lange dieses dossier jetzt schon bei uns im parlament liegt – ein zusatzprotokoll zu dem assoziierungsabkommen –, dann habe ich wirklich die sorge, ob das dem sachverhalt angemessen ist.
es ist wichtig, dass wir uns in dem übergangsjahr einer klaren position bedienen.
aus dieser tatsache ergeben sich neue rechte für das parlament, die wir wahrnehmen werden und müssen.
daraus resultiert zusammengefasst folgendes: erstens: wir werden dafür arbeiten, möglichst viel im ordentlichen, also im basisrechtsakt zu regeln und klare bestimmungen zu schaffen, um den landwirten größtmögliche planungssicherheit zu ermöglichen.
herr präsident, herr kommissar, werte kollegen! ich möchte mitteilen, dass wir von der alde die änderungsanträge unterstützen.
drittens: wir werden in begründeten ausnahmen die möglichkeit schaffen, technische details mit durchführungsrechtsakten anzupassen.
dies bedeutet – viertens – vor allem, dass wir dafür kämpfen werden, unsere rechte und pflichten als demokratisches organ und mitgesetzgeber wahrzunehmen.
wir begrüßen es, dass es durch diesen kompromiss, den wir gefunden haben, durch die erhaltung der ausnahmetatbestände, die es bislang gab, zu keinem unnötigen bruch bei den zahlungen an die landwirte kommt.
im übrigen möchte ich deutlich hervorheben, dass ich es begrüße, wie konstruktiv wir hier zusammengearbeitet haben, und dass ich hoffe, dass wir diese konstruktive arbeit verstärkt auch für die zukunft nutzen können. denn bislang hat es so manches mal bei der agrarreform geholpert und gestolpert.
herr präsident, herr kommissar! es ist äußerst bedauerlich, dass es trotz der zahlreichen trilogverhandlungen insbesondere aufgrund der offenen horizontalen fragen zu keiner einigung mit dem rat kam.
ich denke, es ist an der zeit, dass wir uns um die fakten kümmern, um gemeinsam für die landwirte ein ordentliches ergebnis zu erzielen.
herr präsident! das europäische parlament ist seit dem vertrag von lissabon umfassend mitentscheidender gesetzgeber im agrarbereich.
es waren verhandlungen, die sich nun über ein jahr hingezogen haben, die alle viel kraft und zeit gekostet haben und die mit ihrem scheitern letztlich den eigentlichen zweck verfehlt haben.
zweitens: wir werden dafür arbeiten, in regelnden fällen flexibilität mittels delegierter rechtsakte zu schaffen, um den basisrechtsakt nicht zu überladen.
es handelt sich hierbei nicht um politische entscheidungen, sondern um die zuständigkeit des parlaments.
dabei ging es doch in erster linie darum, dass man gerade den eher technischen bereich einer formalen anpassung unter dem lissabonner vertrag bereits vor den eigentlichen verhandlungen zur zukunft der gemeinsamen agrarpolitik zu einem abschluss bringen wollte.
ich rufe den rat auf, die starre haltung aufzugeben und delegierte rechtsakte bei regelungen und änderungen zu akzeptieren.
ich möchte mit sicherheit keine vermutungen anstellen, aber falls irgendjemand glaubt, dass dieser zentrale bereich nun innerhalb der verhandlungen zur reform der gemeinsamen agrarpolitik seitens des parlaments vernachlässigt wird, dann täuscht er sich.
wir werden unsere ausschussposition morgen im plenum bestätigen und gehen mit einem klaren mandat in die verhandlungen zur gemeinsamen agrarpolitik.
das dänische vorhaben, das zugangsrecht zu akten des brüsseler verwaltungs- und regierungsapparats einzuschränken, hätte zweifellos diesbezüglich einen herben rückschlag für die bemühungen um mehr transparenz bedeutet.
im zusammenhang mit der schengen-reform von einer renationalisierung zu sprechen, ist indes zweifellos übertrieben, denn schließlich fällt sie in die kompetenz der mitgliedstaaten, die sich diesbezüglich letztlich auch vor ihren bürgern zu verantworten haben.
ich möchte in richtung des rates schon eines klar festhalten: das parlament hat während zahlreicher verhandlungen klar seine kompromissbereitschaft gezeigt.
kopenhagen, das sich stets als brückenbauer zwischen den euro- und nicht-euro-ländern verstand, hat allerdings im bereich der finanzpolitischen selbstbestimmung der eu-länder dem zentralisierungswahn nachgegeben und den weg zur schuldenunion geebnet.
umgekehrt habe ich dies allerdings von seiten des rates vermisst – sofern es überhaupt möglich war zu verhandeln, da es seitens des rates oft gar kein verhandlungsmandat gab.
herr präsident! wir alle wissen, dass die menschen quer durch europa die eu längst mehrheitlich als eine art brüsseler bürokratiemoloch wahrnehmen, ein moloch, bei dem entscheidungen hinter verschlossenen türen über den köpfen der menschen hinweg getroffen werden.
daher wurde wohl auch das referendum über eine engere bindung dänemarks an die eu und an den euro verschoben.
es wurde gottlob im letzten moment aufgegeben.
es handelt sich also nicht um einen anti-europäischen beschluss der ratspräsidentschaft, sondern vielmehr wurde in diesem fall zumindest einmal der brüsseler zentralisierungswut einhalt geboten.
herr präsident! ich habe die stellungnahme des industrieausschusses vorzutragen.
insgesamt muss man allerdings feststellen, dass sich alle bemühungen des dänischen vorsitzes um nachhaltigkeit in einer europäischen schuldenunion als vergebens herausstellen werden.
der industrieausschuss hat 28 änderungsanträge einstimmig beschlossen.
allerdings hätte man die türkei niemals mit visaerleichterungen für fehlende kooperation bei der bekämpfung der illegalen zuwanderung belohnen dürfen.
der haushaltsausschuss hat das meiste übernommen.
während die dänische ratspräsidentschaft den nettozahlern damit quasi eine schuldenfalle grub, war sie selbst darauf bedacht, nicht hineinzufallen.
dass das in voller verantwortung der eib erfolgt, einschließlich der technischen expertise, und nicht nur einen verlängerten arm der kommission darstellt, wenn auch haushaltsmittel zur verfügung gestellt werden.
wir wollen privates kapital mobilisieren für die großen infrastrukturaufgaben, für breitbandverkabelung, für energienetze, für alle diese herausforderungen.
also – eine ehrliche begutachtung, auswahl und bewertung, das ist das anliegen des industrieausschusses, weil wir projektbonds generell unterstützen als eine möglichkeit der mobilisierung privaten kapitals!
minister, die noch vor zwei jahren über dänemark hergefallen sind, müssen heute kleinlaut zugeben, dass sie ohne zusätzliche grenzkontrollen nicht mehr auskommen, insbesondere im zusammenhang mit den illegalen migrationsbewegungen an der türkisch-griechischen grenze.
uns kam es darauf an, berichtspflichten zu installieren und die ernsthaftigkeit dieser pilotphase zu unterstreichen: eine unabhängige schlussbewertung, ein zwischenbericht, die tatsache,
und meine bitte ist, wenn die auswahlphase ansteht, herr präsident hoyer, dass die eib sich von niemandem beeindrucken lässt.
es kann nicht sein, dass in der pilotphase nur einfache projekte durchgeführt werden und das modell und das ergebnis dann auf schwierige projekte umgemünzt werden, bei denen der misserfolg möglicherweise vor der tür stehen könnte!
herr präsident! die schengenregeln sind von den eu-apologeten in den vergangenen jahren ja gerade zu einem zentralen dogma dieser neuen säkularen eu-ersatzreligion gemacht worden.
und all jenen, die heute ignorant über die probleme von verbrechensopfern hinweggehen, möchte ich sagen, dass das zynisch ist im umgang mit diesen geschädigten bürgern.
herr präsident! in aller deutlichkeit eines vorab: die personenfreizügigkeit in der union ist kein nationales recht und kann daher auch nicht allein national eingeschränkt werden.
und einen appell zum schluss: ich appelliere an sie, keine visaerleichterungen für die türkei einzuführen, weil das gerade jetzt das falsche signal an die türkei ist! gerade jetzt sollten wir der türkei klarmachen, dass sie verpflichtet ist, dafür zu sorgen, dass es nicht zu massiver illegaler einwanderung in den schengenraum kommt!
nun sehen sie, dass wieder ein dogma zusammenbricht.
denn es geht nicht allein um die kontrolle an den grenzen, sondern um die überforderung mancher staaten, den rechtsstatus jedes einzelnen flüchtlings zeitnah zu klären und damit auch für die flüchtlinge eine klare perspektive zu schaffen.
ob veränderungen im schengenraum oder verstöße gegen schengenregeln – als einzige direkt gewählte europäische institution muss das europäische parlament in allen fragen voll beteiligt sein und mitentscheiden! der hinweis auf schwerwiegende mängel an den außengrenzen ist bedenklich und sachlich falsch.
diese herausforderungen müssen wir gemeinsam als europäer bewältigen, anstatt mit blankem populismus die bürger zu verunsichern.
daher begrüße ich die beschlüsse, die die innenminister gefasst haben.
und ich appelliere an sie, nichts zurückzunehmen, sondern darüber nachzudenken, ob sie nicht weitere verschärfungen benötigen werden, wenn sich die wirtschaftlichen krisensituationen weiter verschärfen, wie sich das derzeit abzeichnet.
wir brauchen nicht den rückschritt in die kleinstaaterei, sondern wir brauchen mehr europa!
recht schützt den schwachen vor übergriffen anderer, vor machtansprüchen, vor gewalt.
recht regelt die verhältnisse zwischen menschen und institutionen, schützt die freiheit, schützt die demokratie, schützt die solidarität, aber recht muss man eben auch bekommen.
recht ist – wenn sie erlauben, dass ich das so poetisch formuliere bei diesem scheinbar trockenen gegenstand – vielleicht die wertvollste substanz, aus der diese gemeinschaft gewoben ist und in der wir sie gestalten.
dieses gemeinsame handeln wäre effektiv für unsere staaten, für unsere bürger und auch für die flüchtlinge.
der europäische gerichtshof leidet unter immer größeren fallzahlen.
das parlament hat sich dem ruf nach einer erhöhung der richterzahl nicht verschlossen.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! das gemeinschaftsrecht nimmt zu, und damit natürlich auch die notwendigkeit der rechtsprechung und der richterlichen entscheidung.
das ist bei der ausweitung des gemeinschaftsrechts gar kein wunder.
warum?
sagen, wir arbeiten eine lösung aus, wir erarbeiten sie im trilog mit rat und kommission, kommen zu einer einigung, und am ende passiert nichts, überhaupt nichts.
die vorschläge sind von den kolleginnen und kollegen schon dargestellt worden.
recht muss auch dort, wo nötig, hergestellt werden, im zweifel durch einen gerichtshof.
weil die mitgliedstaaten sich nicht einigen können, wie sie die richter benennen.
eines aber ist mir wirklich unbegreiflich, das muss ich in aller deutlichkeit sagen: das parlament reagiert auf diesen ruf, nimmt ernst, was bürger und was die richter
wir haben sehr sinnvolle vorschläge gemacht, wie die fallzahlen reduziert, die richterzahl erhöht und die arbeitsweise des gerichts verbessert werden kann.
das, finde ich, ist unerträglich in diesem gemeinsamen europa! ich erwarte etwas europäische verantwortung nun auch vom rat!
und gerade kurz vor ablauf seiner zweiten und letzten präsidentschaft stärkt saakaschwili den posten des premiers, und politologen sehen darin die vorbereitung einer legalen rochade.
die demokratie ist formell durch freie und geheime wahlen gesichert, doch werden politische und bürgerliche rechte sowie die gewaltenkontrolle oft eingeschränkt.
hier hat man sich offensichtlich vom ungeliebten nachbarn im kreml, sprich russland, einiges abgeschaut.
wir müssen daher acht geben, dass diese jungen demokratien, die auch schon ein auge auf die geldtöpfe der union geworfen haben – georgien ist ja mitglied der europäischen nachbarschaftspolitik –, auch die spielregeln der demokratie einhalten, denn sowohl verkappte diktatoren als auch die erwähnten oligarchen haben in unserem wertesystem nichts verloren.
das müssen wir ihnen auch entsprechend klarmachen.
herr präsident! georgien ist selber so ein strategisch wichtiger partner für die union am kaukasus und auch religiös und kulturell sehr bedeutsam für uns.
ich begrüße ausdrücklich das dokument der zypriotischen ratspräsidentschaft vom montag, wo gerade auf die enge kooperation mit dem parlament
oftmals sind kleinere länder ehrlichere makler in diesem europäischen geschäft als große und auch dem europäischen parlament zugeneigter.
insofern will ich gerne hinzufügen, dass die ersten gespräche mit minister mavroiannis und seinen mitarbeitern im hinblick auf den mehrjährigen finanzrahmen vielversprechend sind.
jedoch ist präsident micheil saakaschwili sehr umstritten, und alleine im mai demonstrierten 80 000 personen gegen ihn.
herr präsident, herr präsident christofias! ich wünsche der zypriotischen präsidentschaft eine erfolgreiche arbeit im interesse der europäischen union und zyperns selbst.
wir brauchen angemessene mittel in verbindung mit besserer mittelverwendung und effizienz im sinne der eu-2020-strategie.
das begrüßen wir außerordentlich! ich will gerne noch einmal hinzufügen, dass für uns in dieser debatte der bericht des sonderausschusses nach wie vor die geschäftsgrundlage darstellt.
bei der erarbeitung eines finanzrahmens hingewiesen worden ist – unter strikter einhaltung auch der vorrechte des parlaments, die sich aus dem vertrag von lissabon ergeben.
wir brauchen eigenmittel, die diesen namen verdienen, damit wir endlich auch dem vertrag von lissabon in diesem punkt gerecht werden.
eine mehrjahresfinanzordnung erhalten, denn wir wollen einem ergebnis zustimmen können und nicht etwas auf den tisch des hauses bekommen, wo wir gegebenenfalls am ende des jahres nein sagen müssten.
wir bestehen auf der einheit des haushalts, und wir sind bereit für intensive verhandlungen, die diesen namen verdienen, bevor wir einen vorschlag für
herr präsident! wenn eine ein-kind-politik zu zwangsabtreibung führt, dann ist das zu verurteilen, egal, ob das offiziell angeordnet wurde oder ob die täter nur glauben, dass ihr handeln von den verantwortlichen gedeckt wird.
glücklicherweise sorgt das internet dafür, dass so etwas nicht mehr vertuscht werden kann.
leider ist dies nur ein fall positiver willkür, weil sich bürger in china eben nicht auf die geltung universeller menschenrechte berufen und den schutz eines rechtsstaats beanspruchen können.
deshalb müssen wir das thematisieren, denn die liste der verfolgten ist lang: schriftsteller und journalisten, tibetaner, die gegen überfremdung und repressionen demonstrieren, falun gong-praktizierende, die in laogai-umerziehungslager gefoltert werden, und viele andere gruppen.
und daher ist es richtig, dass wir das hier immer wieder auf die tagesordnung setzen und auch den dialog darüber mit china suchen.
frau präsidentin, frau vizepräsidentin, liebe kolleginnen und kollegen! der vorschlag zur europäischen normung ist in diesem hause doch einige zeit diskutiert worden.
insofern setze ich auf eine enge und vertrauensvolle zusammenarbeit!
ich glaube, dass wir am ende dieses prozesses trotz aller berechtigten einwände von frau vizepräsdentin reding hier sagen können, dass für das europäische parlament bei dieser maßnahme, die im zusammenhang mit der binnenmarktakte von kommissar barnier steht, insgesamt ein gutes ergebnis erzielt werden konnte.
liebe kolleginnen und kollegen, ich sage auch gern, warum ich glaube, dass wir frau kollegin comi zu diesem ergebnis gratulieren können.
positiv erscheint auch, dass die örtlichen behörden entschädigungen zahlen und die beteiligten bestrafen wollen.
erstens ist es uns gelungen, zu erreichen, dass das, was wir in der vergangenheit häufiger gefordert haben, nämlich dass wir mehr direkt geltende verordnungen anstelle von umzusetzenden richtlinien brauchen, an dieser stelle endlich realität werden konnte.
in der vergangenheit war es so, dass nur der rat als institution vorlagen zur normung stoppen konnte.
zum zweiten ist es gelungen – und das ist ja für ein dossier, das in erster lesung am ende im trilog angenommen wird, immer auch wichtig –, die rechte des europäischen parlaments zu stärken.
es beispielsweise wieder vorschläge gibt, kriminalpräventive maßnahmen bei der aufstellung von bauleitplänen in irgendeiner form normungsrechtlich zu regeln, was vor einigen jahren in einigen mitgliedstaaten zu einigen kritikpunkten geführt hat.
mit diesem vorschlag, der ihnen heute vorliegt, den wir diskutieren und über den morgen abgestimmt werden wird, hat auch das europäische parlament die möglichkeit, vorschläge zur normung mittels einer entschließung in diesem haus zu stoppen, wenn
klar ist aber für uns, dass dieser verordnungsvorschlag wirtschaftspolitischen zielen für ganz europa rechnung trägt.
zum einen stellt er sicher, dass harmonisierte normen marktorientiert bleiben müssen.
es ist aus unserer sicht sehr wichtig, dass wir eine stärkere einbeziehung von interessenvertretungen sichergestellt haben, gleichfalls diese aber den normungsvorgang selbst nur begleiten können, dass wir durch die
wir können mit diesem vorschlag gewährleisten, dass die beteiligten auch von seiten der behörden im europäischen normungsverfahren voll zugang haben.
und wir können sicherstellen – und das ist uns fraktionsübergreifend sehr wichtig –, dass kleinere und mittlere unternehmen hier vollen zugang haben und die europäische normungslandschaft auf deren besondere interessen rücksicht nimmt.
das war in der vergangenheit leider nicht immer so.
deswegen dürfen wir nicht den eindruck vermitteln, dass wir hier einen meilenstein für kleine und mittlere unternehmen gesetzt haben.
es ist ein bestandteil, ein baustein einer strategie, die wir in der binnenmarktakte ii unbedingt verstetigen müssen.
ich hoffe, dass wir auch für die binnenmarktakte ii und alle maßnahmen, die wir hier für kleinere und mittlere unternehmen noch treffen wollen, dann die zustimmung dieses hauses finden.
einführung eines notifizierungssystems für dritte sichergestellt haben, dass sich normen in der gesellschaft auch bewähren müssen, von der gesellschaft beobachtet werden und in der gesellschaft akzeptiert sein müssen.
normen sind ein wichtiges und bewährtes instrument.
frau präsidentin! ich werde mich kurz halten und mich auf das wesentliche konzentrieren.
liebe kolleginnen und kollegen, insgesamt ist es so, dass dies nur eine maßnahme von zwölf hebelmaßnahmen aus der ersten binnenmarktakte ist.
sie ermöglichen eine gemeinsame technische sprache, eine gemeinsame technische basis im europäischen binnenmarkt, sie sind ein gutes instrument, um innovation und nachhaltige entwicklung zu fördern.
der europäische ansatz hat sich bewährt, und in zeiten wirtschaftlicher krisen sollte man die vorhandenen instrumente vorsichtig modernisieren, ohne sie in ihrer substanz zu gefährden.
das ist uns bei der normung gelungen.
wir haben die teilnahme von kleinen und mittleren unternehmen und wichtigen gesellschaftlichen gruppen gestärkt und damit die akzeptanz der normung verbessert, aber dies, ohne ihre struktur zu gefährden, die auf freiwilliger kooperation des unternehmensbereichs beruht, der auch in erster linie die kosten des verfahrens trägt.
die beteiligungsrechte der kleinen und mittleren unternehmen, der verbraucher- und umweltverbände und der gewerkschaften hätten meiner meinung nach noch weiter gehen können.
dennoch akzeptiere ich in dem bereich den kompromiss.
wir haben die normung auf den dienstleistungsbereich ausgeweitet, vor allem industrienahe dienstleistungen und der it-sektor sind ein wesentlicher bereich für normung.
gleichzeitig war es aber wichtig, im dienstleistungsbereich nicht die freien berufe und das kreative potenzial der freien berufe zu gefährden.
normung sollte deshalb nur dort erfolgen, wo es wirklich eine marktrelevanz gibt.
eine wird dies sicherstellen, wird für die entsprechenden konsultationen sorgen.
das signal des parlaments ist klar: wir wollen keine gesetzgebung durch die hintertür.
alles in allem haben wir einen guten kompromiss erzielt, und unsere fraktion wird dem morgen zustimmen.
bekanntlich sind in den letzten jahren die kosten der betriebsmittel im verhältnis zu den einnahmen aus der landwirtschaft unverhältnismäßig gestiegen.
frau präsidentin! nachdem in regelmäßigen abständen lebensmittelskandale das vertrauen der konsumenten erschüttern, ist alles zu begrüßen, was die wiederherstellung des vertrauens ermöglicht, allerdings nur, solange diese maßnahmen nicht mit massiven kosten für die heimischen landwirte verbunden sind.
normung ist beispielsweise auch im handwerk ein kostenfaktor.
in einem umfeld aus steigenden pachten für futterflächen, teurer werdenden futtermitteln, steigenden dieselpreisen und ähnlichen entwicklungen können behördliche vorschriften,
auch wenn sie prinzipiell – etwa aus umweltschutzgründen oder für das konsumentenvertrauen und die lebensmittelsicherheit – begrüßenswert wären, gerade den kleinbauern quer durch europa den rest geben.
in diesem sinne hat meines erachtens die europäische union aus der konsultation die richtigen schlüsse gezogen, nämlich dass eine verpflichtende elektronische kennzeichnung für einige unternehmer wirtschaftliche nachteile nach sich gezogen hätte. und das wollen wir nicht.
war es uns wichtig, die klare trennung zwischen normung und gesetzgebung zu erhalten.
frau präsidentin! zunächst möchte ich der berichterstatterin linda mcavan zu ihrer erneut hervorragenden arbeit ganz herzlich gratulieren.
eine gute arzneimittelüberwachung schützt die europäischen bürger.
zugleich stärken wir auch den mündigen patienten.
es war daher sehr wichtig, die durch den mediator-fall wirklich offen gewordenen und aufgedeckten sicherheitslücken schnellstmöglich zu schließen.
über die europäische arzneimittelagentur werden auch die anderen mitgliedstaaten darüber informiert – eine tatsache, die auch im europäischen binnenmarkt zum schutz der patienten unerlässlich ist.
fortan muss eine firma, die arzneimittel vom markt nimmt, angeben, aus welchen gründen sie dies tut.
ein punkt liegt mir besonders am herzen: die bessere lesbarkeit von beipackzetteln.
ein thema, das insbesondere die ältere bevölkerung thematisiert, aber nicht nur die ältere bevölkerung.
ich freue mich sehr über das verhandlungsergebnis und darüber, dass die europäische kommission, herr kommissar dalli, auch zugesagt hat, einen bericht zur besseren lesbarkeit vorzustellen.
einige patienten werden auf der suche nach wichtigen informationen sogar dermaßen von den nebenwirkungen abgeschreckt, dass sie das medikament erst gar nicht nehmen.
ich hoffe, dass die kommission ihre zusage einhält und dies auch möglichst bald tut.
mich würde interessieren – und ich nehme da gerne die gelegenheit wahr, dass kommissar dalli heute hier ist –, ob es dazu schon konkrete ideen gibt.
vielen dank, dass die kommission dies aufgegriffen hat, denn ich glaube, es ist wirklich ein großer schritt in richtung patientenfreundlichkeit, wenn wir die beipackzettel verbessern und besser lesbar machen!
das würde mich wirklich interessieren.
viele patienten klagen wirklich über die komplexität der packungsbeilagen: zu schwer, zu unverständlich, zu unleserlich, zu unübersichtlich.
herr präsident, lady ashton! fünf monate nach der erzwungenen wiederwahl von präsident putin sind die beziehungen zwischen der eu und russland an einem neuralgischen punkt angelangt.
wir sollten endlich eine ehrliche bilanz ziehen und uns nichts mehr vormachen.
deshalb habe ich mich zusammen mit peter liese dafür eingesetzt, dass der beipackzettel für die patienten besser lesbar wird und eine arzneimittel-faktenbox auf dem beipackzettel die wichtigsten informationen einschließlich der nebenwirkungen in einfacher sprache und grafisch hervorgehoben darstellt.
wir sind sogar weit davon entfernt.
wir sind seit jahren um eine strategische partnerschaft bemüht, aber wir haben sie nicht.
unsere einbindungs- und beschwichtigungspolitik ist an grenzen geraten.
die gerade diskutierten syrien- und iran-konflikte zeigen, dass wir keine gemeinsamen interessen verfolgen und offenbar diametrale ziele anstreben.
die asiatischen despotien und autokratien sind dem kreml näher als der liberale westen.
das zeigt das ehrgeizige projekt einer eurasischen union, das einer überzeugenden politischen und ökonomischen grundlage entbehrt.
das modernisierungsabkommen ist über absichtserklärungen nicht hinausgekommen, und die neue regierung beweist auch nicht gerade modernisierungswillen.
die unlängst beschlossenen gesetze von einer nach wie vor nicht legitimierten duma werfen russland zurück.
diese gesetze sind tendenziös und bewusst schwammig gefasst, um der willkürjustiz tür und tor zu öffnen.
russland ist nicht mehr auf dem weg zum rechtsstaat, sondern in die entgegengesetzte richtung.
unsere einseitigen bemühungen und kooperationen, modernisierungen wirken eher wie ein wandel durch anbiederung.
der kreml wertet das als anerkennung seiner politischen linie.
im gegenteil.
ob vergehen verfolgt werden, hängt in russland nicht von der tat ab, sondern davon, ob das verfahren den herrschenden eliten politisch passt oder gar nützlich ist.
das zeigen die schlimmen prozesse gegen chodorkowski und pussy riot oder die kriminelle verfolgung und der schlimme tod von sergej magnitskij.
zum anderen ist es so, dass hier eben auch ein anderes politisches system herrscht.
zunächst möchte ich sagen, dass das vielleicht eine kleine ordnungswidrigkeit wäre oder eine geschmacklosigkeit.
wir sollten deswegen die konsequenz aufbringen, diese fragen auf den prüfstand zu stellen.
ich habe überhaupt kein verständnis, wenn man diesen mutigen protest, der ein aufschrei der not ist, hier kleinredet.
das ist ein aufschrei in der not! wie deutlich das ist, sieht man, wenn ein mitgliedstaat zum beispiel einen premierminister hat – wie eines unserer nachbarländer –, der eine öffentliche grundsatzrede hält und sich öffentlich auf die seite putins stellt.
da ist diese europäische union tatsächlich in ihrer glaubwürdigkeit gefragt.
hier muss das europäische parlament die stimme der glaubwürdigkeit sein.
herr präsident! herr torvalds hatte gesagt, dass es einer der größten bisherigen fehlschläge der eu ist, die gemeinsame fischereipolitik so zu haben, wie wir sie im moment haben.
ich glaube, er hat recht.
er hat auch gesagt, das ist eine wirtschaftliche, soziale und ökologische katastrophe für die fischerei.
ich glaube, wir haben heute einen großen schritt nach vorn gemacht. ich weiß, wie engagiert frau damamaki in diesem bereich ist.
wir brauchen z. b. aquakultur als antwort auf überfischung.
darum danke ich allen berichterstattern.
ich interessiere mich sehr für integrierte meerespolitik, da geht es auch um raum – um maritime raumordnung.
und es gibt hier interessante konzepte, dass man z. b. aquakultur integrieren könnte in offshore-windenergiefarmen.
am schluss eine kleine erfolgsstory aus deutschland: nord- und ostseefischereipolitik hat dazu geführt, dass sich die bestände von dorsch, hering und scholle schon langsam erholen.
das ist zwar zukunftsmusik, aber wir müssen sehen, wie wir möglichst optimal diesen sektor erweitern können.
fischerei ist nicht nur etwas, wo lebensmittel produziert werden oder gefangen werden, sondern es ist auch eines der ältesten gewerbe der welt und wir wollen das natürlich für die zukunft auch erhalten.
ich wünsche uns allen, dass sich sämtliche fischbestände in europa in zukunft erholen werden.
herr präsident, frau kommissarin, geschätzte kolleginnen und kollegen! die sichere versorgung des europäischen marktes mit zucker muss oberstes ziel der europäischen zuckerpolitik sein.
mit der reform der zuckermarktordnung von 2006 hat sich die europäische union allerdings teilweise von importen abhängig gemacht.
die kommissarin hat gerade die zahlen genannt.
als konsequenz der reform sind einfuhren in höhe von 15% des verbrauchs dauerhaft notwendig geworden.
nachdem die einfuhren dann aber aufgrund schlechter ernten in einigen wichtigen zuckererzeugerländern und dadurch steigender weltmarktpreise hinter den erwartungen zurückgeblieben sind, hat die europäische kommission meiner ansicht nach die richtigen maßnahmen ergriffen.
vor diesem hintergrund ist festzustellen, dass die kommission die in den anfragen angesprochene ausgewogenheit gewährleistet hat.
auch hier handelt es sich um 500 000 tonnen.
dabei hat sie sowohl zusätzliche erleichterte einfuhren gestattet – über 500 000 tonnen konnten zollfrei eingeführt werden – als auch den heimischen produzenten von zucker und isoglukose ermöglicht, einen teil ihrer nichtquotenerzeugung auf dem lebensmittelmarkt abzusetzen.
in diesem punkt sind die ausführungen von frau kommissarin reding ausdrücklich zu unterstützen.
die zuckermarktordnung verfügt über die erforderlichen instrumente, um die versorgung sicherzustellen und einen fairen ausgleich der interessen zu gewährleisten.
in meinem wahlkreis in der oberpfalz ist eine der ältesten zuckerfabriken in europa geschlossen worden mit hunderten von arbeitsplätzen.
ich glaube, es ist gut, wenn die zuckermarktreform bis 2020 verlängert wird.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! auch ich möchte mich im sinne der umwelt zunächst einmal freuen, was die zwanzig 2020-ziele betrifft.
deshalb kann es nicht ziel sein, dass jeder arbeitsplatz gesichert ist, wenn ich auch jeden abbau bedauere, aber es geht darum, dass eine ausgewogenheit gewährleistet ist.
zur co reduzierung: wir werden unser ziel übertreffen.
anteil der erneuerbaren energien: wir werden unser ziel übertreffen.
wenn hier von der gefährdung von arbeitsplätzen gesprochen worden ist, vor allem von der ersten rednerin, dann möchte ich hier schon ansprechen, was der kollege tarabella auch angesprochen hat: bei der zuckermarktreform sind tausende von arbeitsplätzen verlorengegangen.
energieeffizienz: wir sind auch hier auf einem guten weg, zumindest was den energieeinsatz bezogen auf die wirtschaftsleistung betrifft.
mit dieser definition hat sich die evp im verfahren leider nicht durchsetzen können.
wir setzen jetzt in der richtlinie energieeffizienz mit energieeinsparung gleich.
einsparzwänge können sogar in vielen ländern das erwartete wirtschaftswachstum gefährden.
wenn ich einspare, bin ich nicht automatisch effizienter.
der berichterstatter hat hier unglücklich agiert.
das, was er strip-poker nennt, waren manchmal provokationen der anderen fraktionen.
es waren manchmal fehlende angebote an den rat.
ein diplomatisches vorgehen hätte im sinne dieser richtlinie und im sinne der umwelt mehr erreichen können.
die einsparvorgaben sind flexibel und können von jedem mitgliedstaat je nach spezieller erfordernis umgesetzt werden.
das ist aber nicht das gleiche.
flexibilität beim ets-sektor und auch die anerkennung von förderprogrammen und steuererleichterungen wurden berücksichtigt.
schließlich haben wir den kommunen auch die jährliche zwangssanierung im umfang von 3% erspart.
es waren ohrfeigen.
zusammengefasst: weniger europäische planwirtschaft und bürokratie, mehr flexibilität und eigenverantwortung der mitgliedstaaten, und das im sinne der umwelt – das ist ein tolles ergebnis! unklar bleibt eines: welchen einfluss hat diese richtlinie auf das ets-system?
schön, dass die kommission und die grünen ihr weltfremdes wunschdenken an die realität der öffentlichen finanzen und der hohen energiepreise anpassen mussten.
deshalb begrüßen wir, dass wir letztlich doch einige kompromisse durchsetzen konnten.
wir haben keine reduzierung der zuteilung gefordert.
eine überprüfung, ja.
wir müssen sehr sorgfältig darauf achten, dass immer mehr europäische umweltvorgaben – so auch in dieser richtlinie – dem marktwirtschaftlichen emissionshandel nicht das wasser abgraben.
die kommission darf entscheidungen von dieser tragweite nicht im komitologieverfahren durchpeitschen.
wir fordern hier eine umfassende mitsprache des parlaments!
herr abgeordneter, sie haben ja unsere mitteilung zum thema erneuerbare energien vom frühjahr dieses jahres gelesen.
wir glauben, dass die nationalen fördersysteme bei der gründung der erneuerbaren energien, namentlich wind und solarstrom, richtig gewesen waren.
aber es geht jetzt zunehmend um die europäische koordinierung und harmonisierung dieser förderregeln.
ich nenne ein beispiel: wir bemühen uns, mit der griechischen regierung jetzt erneut helios-projekte in gang zu setzen, d. h. photovoltaik und solarparks in
griechenland, die anderen mitgliedstaaten angerechnet werden, die also anderen mitgliedstaaten für ihre vorgaben, das 20% ziel zu erreichen, gutgeschrieben werden.
damit haben wir in einigen mitgliedstaaten die verletzung des vertrauensgrundsatzes.
ein zweites problem: einige mitgliedstaaten haben leider ihre fördergesetze für den aufbau erneuerbarer energien rückwirkend oder aber abrupt beendet.
sollten wir uns zu änderungen im ets-system entschließen, dann liegt die betonung auf „wir“.
dies schafft keine planungssicherheit und verstört investoren.
leider haben die mitgliedstaaten bestehende möglichkeiten bisher nicht genutzt.
das heißt, der grundsatz, dass der, der investiert, wissen muss, wie die förderung in den nächsten jahren ist, sollte europaweit gelten und nicht verletzt werden, wie es in einigen mitgliedstaaten in den letzten drei jahren geschehen ist.
ich glaube generell, dass unsere aufgabe darin besteht, steigende armut, sinkende verfügbare nettoeinkommen der europäischen bürger zu vermeiden.
ich glaube, dass unsere gemeinsame arbeit in den nächsten jahren wieder zu wachstum, zu mehr beschäftigung und auch zu wettbewerbsfähigkeit der mitgliedstaaten, ihrer bürger, ihrer unternehmen, ihrer wirtschaft führen kann.
wir glauben generell, dass man nicht mehr 27 nationale förderinstrumente halten kann, sondern dass das ganze zunehmend europäisch werden muss.
abschließend: der haushaltsvorschlag der kommission zu den jahren 2014-2020 hat einen schwerpunkt im energiebereich.
in sachen energie: zum einen sind wir als kommission dabei, den markt zu kontrollieren, monopole zu vermeiden oder zu zerstören, wettbewerb zu fördern, verbraucherrechte zu stärken.
wir haben in london jedes jahr eine große konferenz, in der es nur um verbraucherrechte geht, also um die position des kleinen strom- oder gas- oder wärmeverbrauchers gegenüber seinem vertragspartner in einem offenen markt.
wir werden öffentlich mit europäischen mitteln energieforschung betreiben und damit den verbraucher entlasten.
unsere strukturprogramme einen schwerpunkt in der sanierung von europäischen gebäuden sehen mit dem ziel einer höheren energieeffizienz und damit einer langfristig geringeren stromrechnung, egal ob für schule, kindergarten oder altenheim, egal ob für privates wohnhaus oder für öffentliche infrastruktur.
wir haben mehr stromversorgungssicherheit als die amerikaner in detroit oder in los angeles.
der energiekunde, in dem fall der stromkunde, ist dann zufrieden, wenn erstens stromunterbrechungen nicht stattfinden oder denkbar selten sind.
transparenz, d. h. die kenntnis von stromanbietern und ihren preisen und vertragskonditionen, gehört dazu.
drittens: viele bürger – nicht alle – sind als stromverbraucher auch an anderen themen wie umweltschutz, nachhaltigkeit, klimaschutz interessiert.
auch dafür arbeiten wir, und wir glauben, dass daher der binnenmarkt und unsere europäische energie- und klimaschutzpolitik dem verbraucher geholfen hat und die weitere vollendung ihm weiter helfen wird.
wir glauben, dass die morgen zu beratende energieaußenpolitik keine negativen auswirkungen auf die binnenmarktentwicklung haben wird.
man kann sagen, dass in europa das thema stromunterbrechung eine weit geringere rolle spielt und die stabilität, die versorgungssicherheit, weit eher gewahrt ist als zum beispiel in vielen ländern asiens oder auch in den usa.
zweitens ist der kunde zufrieden, wenn der preis vertretbar ist.
wir haben den nachweis, dass durch die marktöffnung, durch wettbewerb, durch binnenmarktregeln die preisentwicklung der letzten jahre weniger ansteigend war, als wenn es monopole gäbe, bei denen der stromverbraucher seinen stromlieferanten nicht wechseln kann.
wir wollen infrastrukturen kofinanzieren mit 19,1 milliarden aus europäischen haushaltsmitteln, die damit den strom- und den gasverbraucher entlasten, und wir wollen energieeffizienz kofinanzieren, indem
aber dann und nur dann sind untersuchungen notwendig, wie kollege almunia vor einer halben stunde ausgeführt hat.
aber die generelle offenlegung von privatwirtschaftlichen verträgen halten wir nicht für geboten.
ich würde mir wünschen, dass unsere vertragsverletzungsverfahren vor gericht schneller behandelt werden können.
wir glauben, dass wir zu drittstaaten – namentlich zu lieferstaaten – eine gewisse gemeinsame europäische strategie brauchen, weswegen uns die offenlegung von staatsverträgen, d. h. von verträgen zwischen drittstaaten und mitgliedstaaten wichtig ist.
was wir nicht haben wollen und auch nicht fordern, ist die offenlegung von konkreten privatwirtschaftlichen verträgen – preise, mengen, konditionen –, es sei denn, sie widersprechen dem binnenmarktrecht.
wir werden in der binnenmarktmitteilung aufzeigen, dass wir in der umsetzung unserer binnenmarktpakete in den mitgliedstaaten gut vorankommen.
und wenn der verdacht besteht, dass dabei gegen bestehende gesetze, gegen die werte der europäischen union verstoßen wird, dann muss dem natürlich nachgegangen werden, in ungarn und in rumänien, genauso wie in frankreich, dänemark und allen anderen ländern, in denen es anlass zur sorge gibt oder geben könnte.
das hilft uns nicht weiter, um das vertrauen der bürgerinnen und bürger zurückzugewinnen.
wenn wir uns in der sache mit diesen fragen auseinandersetzen und uns nicht auf gerüchte und zeitungsmeldungen verlassen, dann wird diese diskussion einen mehrwert haben für ungarn, rumänen, franzosen, deutsche und alle anderen.
wir müssen eine sachliche aufklärung herbeiführen, und zwar mit gleichem maßstab für alle mitgliedstaaten und nicht mit unterschiedlichen standards, je nachdem, ob wir im norden, osten, süden oder westen der europäischen union sind.
weitergehende instrumente brauchen wir nicht.
herr präsident! herr kommissar, herzlichen dank für die zusammenarbeit an einer der wichtigen baustellen in ihrer bankenunion, der einlagensicherung.
doch ich frage mich nicht nur angesichts der heutigen debatte, ob es wirklich allen beteiligten um eine sachliche klärung von ereignissen geht, oder nicht doch um parteipolitische scharmützel oder politische profilierung einzelner personen durch markige sprüche.
sie haben zu recht darauf hingewiesen: die vier säulen neben der aufsicht sind von gleichrangiger bedeutung.
sie wissen aber genauso gut wie ich, dass unser gemeinsamer gegner im rat sitzt.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! verfassungen, mediengesetze, schengen-regeln und viele andere dinge mehr können selbstverständlich geändert werden.
jetzt wissen sie, sie haben hier in diesem haus große unterstützer für bestmöglich finanzierte systeme der einlagensicherung, systeme des krisenmanagements.
aber es gibt regeln.
sie wissen genauso gut wie ich, dass die einlagensicherung, die wir hier mit großer, parteiübergreifender mehrheit vor sieben monaten verabschiedet haben, und zwar mit einer höhe von fonds, die den namen wert sind, die stabile fonds schaffen würden, durch das haus abgesegnet und auf den weg gebracht worden ist.
eines ist klar. mit dem europäischen parlament wird es keine schon bei ihrer konzipierung chronisch unterfinanzierten sicherungssysteme geben, die den namen nicht wert sind, den sie tragen.
ich möchte an dieser stelle fragen: wie können wir aus ihrer sicht hier die kuh vom eis bringen?
einlagensicherung und krisenfonds sind zwei dieser vier säulen.
kommissionspräsident barroso hat heute morgen darauf hingewiesen, es könne ja nicht sein, dass auch in zukunft der bürger die zeche zahlen solle für fehlverhalten der banken.
eine gemeinsame währung benötigt eine gemeinsame aufsicht für alle banken, eine gemeinsame budget- und eine gemeinsame steuerpolitik, eine gemeinsame banken-, fiskal-, wirtschafts- und sozialunion und eine politische union als ziel.
wie können wir es gemeinsam schaffen, hier den rat dazu zu bringen, taten folgen zu lassen, die seinen worten entsprechen, dass der bürger künftig nicht mehr bei der finanzierung abzuwickelnder banken oder der auszahlung von einlagen herangezogen wird, sondern dass die banken das durch das ansparen in entsprechenden fonds künftig selbst leisten?
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! der vorschlag der kommission ist logisch, und er ist zwingend.
und seit 7 monaten kommt seitens der regierungen der mitgliedstaaten nichts, das uns entgegenkommt, nichts, was eine stabilität der systeme künftig gewährleistet.
fangen wir nicht jetzt schon wieder an, die vorschläge in allen details zu blockieren, statt an die arbeit zu gehen, um sie konkret umzusetzen und die ziele zu verwirklichen.
wir könnten sagen, warum nicht gleich?
er macht die beschlüsse des gipfels vom juni glaubwürdiger, weil er sie konkretisiert.
vor zwei jahren haben wir es gefordert – bis zum herbst letzten jahres vom rat blockiert.
dazu benötigen wir eine klare klärung zwischen unabhängiger währungspolitik und der aufsichtsaufgabe, zwischen eba und ezb und zwischen den aktuellen finanzmarktregulierungen und den vorhaben für die zukunft.
die bankenunion ist ein kleines mosaiksteinchen auf dem weg, die lehren aus der krise zu ziehen und die antworten auf die gemeinsame währung zu geben.
blockieren wir uns nicht selbst!
wir haben viel zu tun.
jetzt geht es an die gesetzgebung.
ich bitte sie mitzuhelfen, dass wir in der laufenden arbeit eine kompatibilität zwischen der bankenunion und diesen vorschlägen herstellen.
keine weiteren blockaden! die bankenunion steht dabei auch im zusammenhang mit der cat4- und basel-iii-arbeit.
botschafter aller betroffenen länder haben mir in gesprächen eindringlich beschrieben, was für sie und ihre bevölkerung auf dem spiel steht.
ich appelliere an alle abgeordneten dieses hauses, auch an die kolleginnen und kollegen des handelsausschusses, sich diese entwicklungspolitische sichtweise zu eigen zu machen und nicht jahrzehnte der engen zusammenarbeit durch die kurzsichtige alleinbestimmung des handelskommissars zu gefährden.
der entwicklungsausschuss, ausgerüstet mit anerkennenswert ausgezeichneten sensoren für stimmungen in den afrikanischen partnerländern, hat dies erkannt und daher den vorschlag der kommission in der stellungnahme meiner kollegin und fraktionsvorsitzenden gabi zimmer komplett zurückgewiesen.
herr präsident, herr kommissar de gucht, verehrte kollegen! wir debattieren heute einen vorschlag von ihnen, herr kommissar, der dem ansehen der europäischen union großen schaden zufügen kann und wird.
während unsere partner noch mit der kommission am verhandlungstisch sitzen, wollen sie ihnen die pistole auf die brust setzen und sie mit der drohung zur zustimmung zwingen, sie sonst vom europäischen markt faktisch auszuschließen.
meine fraktion unterstützt diese position vehement, gerade auch unter handelsaspekten.
durch ihr vorgehen würde die europäische union als verhandlungspartner vollkommen diskreditiert.
herr kommissar de gucht, ihre verordnung hätte sprengkraft für die ostafrikanische gemeinschaft.
es gibt einige handelsnationen auf der welt, die sich über diese gelegenheit freuen würden.
ihr vorwurf an die afrikaner ist ungerecht.
sie würden kenia von den anderen mitgliedstaaten isolieren oder sie riskieren, dass sich diese ländergemeinschaft von europa als wichtigstem partner verabschiedet.
sie wollen die verzögerung bestrafen, die sie selbst verursacht haben.
erfolgt eine erste verarbeitung in namibia selbst, fallen keine steuern an.
die abstimmung wird namentlich sein.
warum beharrt die kommission beispielsweise darauf, exportsteuern abzuschaffen?
namibia erhebt solche steuern nur auf reine rohstoffexporte.
aus diesem grund bin ich davon überzeugt, dass die einführung der gütezeichen vor zwanzig jahren ihr ziel erreicht hat und traditionelle sowie regionale lebensmittelerzeugnisse gefördert wurden.
herr präsident! erzeugnisse wie der dresdner christstollen oder der schwarzwälder schinken sind nicht nur über die grenzen europas hinaus bekannt, sondern diese bezeichnungen stellen für den verbraucher ein qualitätsversprechen dar, auf das er sich verlassen kann.
nicht nur die verbraucher profitieren von dem gütezeichen, sondern auch die produzenten, die ohne den schutz der zertifizierung womöglich am markt gar nicht bestehen könnten.
daher schließe ich mich der berichterstatterin an und möchte mich für das hinzufügen von weiteren qualitätsangaben, die ja notwendig sind, bedanken.
ich bedanke mich auch noch einmal für die initiative zur vereinfachung der bestehenden zertifizierungsverfahren.
herr kommissar, sie handeln damit kurzsichtig und gegen die mittel- und langfristigen interessen und die ausweitung der handelsbeziehungen europas.
wir werden auch diese problematik im zuständigen ausschuss in freundlichem dialog mit der kommission weiter verhandeln.
ich nenne das kluge und legitime wirtschaftspolitik und industriepolitische weichenstellung, völlig im einklang mit den zielen der eu-entwicklungspolitik.
ich fordere sie auf, diesen vorschlag zurückzuziehen.
andererseits sind noch ein paar fragen offen geblieben, aber das ist im politischen tagesgeschäft nichts besonderes.
ich habe gegen diese entschließungsanträge gestimmt, weil sie komplett einseitig sind.
daher kann der westen nicht so vorgehen, wie man in libyen oder in ägypten vorgegangen ist.
die situation dort ist wesentlich gefährlicher für die gesamte region.
da muss man sich zunächst die frage stellen: was macht saudi-arabien dort?
und erst wenn die söldner aus dem land sind, kann man sich darüber unterhalten, welche stabile regierung man in zukunft in syrien zustande bringen möchte.
die instabilität, die jetzt in syrien entsteht, ist gerade für den nachbarn, gerade für israel eine eminente gefahr.
syrien war jahrzehntelang ein stabiler partner für den westen, aber auch für den nachbarn.
deswegen habe ich auch dagegen gestimmt.
russland und das russische volk sind selber in der lage, einen rechtsstaat zu entwickeln, und zwar mit dem tempo, mit den schwergewichten, die die russen selbst festlegen.
sie verkennen vollkommen die tatsache, dass es in syrien eine große zahl von zumeist saudi-arabische dialekte sprechenden söldnern gibt, die dort grauenhafte massaker verüben.
ich warne davor, sich allzu tief in russlands innere angelegenheiten einzumischen.
kein land, schon gar nicht ein land von der größe russlands, würde das von außen akzeptieren.
auch die vereinigten staaten von amerika würden vergleichbares nicht akzeptieren.
das ist der erste ansatz.
warum schaut der westen zu, wie fundmentalistische moslems dort alaviten und christen massakrieren?
der duktus dieser entschließungsanträge hätte genauso gut vom amerikanischen präsidentschaftskandidaten der republikaner, mitt romney, stammen können.
ich möchte mich zunächst auf die verurteilung der band pussy riot konzentrieren.
herr präsident, sehr geehrte kolleginnen und kollegen! aserbaidschan muss im fall safarow als mitglied des europarats und auch in der östlichen partnerschaft die freiwillig eingegangenen verpflichtungen im bereich menschenrechte, demokratie und rechtsstaatlichkeit achten.
daher ist es eine billige form der antirussischen propaganda, die hier genutzt wird, und ich verwahre mich dagegen, dass man hier versucht, europa in eine konfliktsituation mit russland hineinzutreiben.
internationale verträge und abkommen müssen absolut eingehalten werden.
hierzu müssen gespräche auf höchster politischer ebene geführt und zugleich die breite zivilgesellschaft involviert werden.
die eu soll soweit wie möglich aserbaidschan bei der umsetzung dieser bestrebungen unterstützen.
ich setze mich dafür ein, dass die eu ihre anstrengungen zur vermittlung im nagorny-karabach-konflikt intensiviert und auf diese weise sich engagiert und zu einer befriedung der region beiträgt.
wenn die damen das gleiche in einer moschee in saudi-arabien oder in pakistan gemacht hätten, wären sie zum tode verurteilt worden.
dass die politik nicht im verborgenen stattfindet, nicht in hinterzimmern, sondern dass das, was in der politik beraten und entschieden wird, transparent sein muss, öffentlich zugänglich, dass die bürgerinnen und bürger und
da würde kein parlament reagieren.
frau präsidentin, liebe kolleginnen und kollegen! wir können heute einen entscheidenden schritt in richtung mehr demokratie in europa tun, denn demokratie beruht auf der idee,
ich habe verständnis dafür, dass die russen sensibel reagieren, wenn man in der größten und bedeutendsten kirche moskaus, in der christus-erlöser-kathedrale, in der ich auch schon gebetet habe, derartige aktionen aufführt.
für mich stellt sich die frage, ob es zielführend ist, die schuld bei der ungarischen regierung zu suchen oder ob nicht ganz klare ansagen an die aserbaidschanische regierung notwendig sind.
die von den bürgerinnen und bürgern gewählten abgeordneten verfolgen können, was geschieht, dass sie die entscheidungen, die in der politik gefällt werden, legitimieren und kontrollieren können.
die aktive teilnahme und der politische wille sowohl von seiten der aserbaidschaner als auch der armenier sind dabei eine grundvoraussetzung.
der ead und die kommission müssen vor ort eng mit lokalen, regionalen, nationalen und internationalen akteuren zusammenarbeiten, um synergien zu erwirken.
das erwarten die bürger auch ganz konkret von uns als parlament, damit haben sie uns bei der wahl beauftragt.
das parlament hat nun nach dem neuen vertrag die möglichkeit und damit auch die pflicht, die politik der europäischen union – und das heißt auch die verhandlungsführung des rats, auch zum beispiel im bereich internationaler übereinkommen – zu kontrollieren und mitzuberaten.
das können wir aber nur tun, wenn wir über die entsprechenden informationen verfügen.
das muss anders werden und das wird nun auch anders werden nach diesem abkommen, das wir, das parlament, in gründlichen verhandlungen mit dem rat geschlossen haben.
ich nenne nur als beispiel das große thema acta, wo wir über einschneidende internationale verträge verhandeln mussten, ohne dass uns alle dokumente zugänglich waren, ohne dass wir wirklich in der lage waren, zu beurteilen, was genau und mit welchen intentionen vereinbart worden ist.
dabei geht es nicht nur um verhandlungsdokumente im sinne von bereits abgeschlossenen verhandlungen.
dabei geht es um interne papiere, um vertrauliche papiere.
das ist heute leider sehr häufig nicht der fall.
es geht darum, dass und wie und unter welchen bedingungen wir künftig zugang zu all solchen dokumenten erhalten.
bei sehr vertraulichen, als eingestuften papieren usw. sind spezielle verfahren nötig.
sie erinnern sich an viele debatten hier im hause und auch viele debatten in der öffentlichkeit.
dabei geht es auch um die planungen für verhandlungen, um die strategischen entwürfe.
eins möchte ich auch an die adresse der kolleginnen und kollegen sagen: wissen ist macht.
aber wir konnten beispielsweise erreichen, dass auch alle vertraulichen papiere ohne besondere sicherheitsüberprüfung für die mitglieder dieses hauses zugänglich sind.
es ist notwendig, dass dieses parlament dieses wissen erlangt, wenn es den rat kontrollieren soll.
es ist aber auch notwendig, dass wir verantwortungsvoll mit dem wissen umgehen, das wir auf diesem weg erlangen.
es geht auch um geheime oder als sehr geheim eingestufte papiere, weshalb es nötig war, dass wir in diesem abkommen ein abgestuftes verfahren vereinbart haben, wie mit solchen papieren umzugehen ist.
ich bin mir sicher, dass die kollegen sich dessen bewusst sind.
nicht jedes wissen, das uns auf diese weise zugänglich wird, können und dürfen wir nach außen verwenden.
wir wollen wissen, was die eu zum beispiel in den verhandlungen zum in klimaverhandlungen, in bilateralen handelsvereinbarungen usw. tut.
aber es ist allemal notwendig, und es ist ein ganz wichtiger schritt in der entwicklung der europäischen demokratie, dass nun das parlament nicht nur mit der kommission, sondern auch mit dem rat ein solches abkommen getroffen hat und zugang zu diesen dokumenten erhält.
mit welchen zielen wird dort verhandelt?
und wir haben wieder das gleiche problem gegenüber dem rat, aber auch gegenüber den mitgliedstaaten, dass uns zu wesentlichen dokumenten kein direkter zugang eingeräumt werden soll, dass wir bestimmte zeugen nicht hören können und anderes mehr.
wir verhandeln zum beispiel im moment über das recht der untersuchungsausschüsse, da, wo dieses haus untersuchen will, wo missbrauch, wo verfehlungen vorgefallen sind.
das müssen wir uns erkämpfen im namen und interesse der bürger und im namen der demokratie.
was sind die verhandlungslinien?
sonst können wir unsere wichtige funktion für die bürger hier nicht wahrnehmen.
wir wollen und wir werden und wir müssen uns dort im auftrag der bürgerinnen und bürger einmischen.
ich danke allen beteiligten für die mitarbeit daran und wünsche dem abkommen einen guten erfolg.
frau präsidentin! ich möchte mich zunächst bei den kolleginnen und kollegen sehr herzlich für diese debatte bedanken.
lassen sie mich zum schluss noch eines sagen: das thema ist damit keineswegs erledigt.
wir sind verpflichtet, die tätigkeiten der organe – auch des rates – zu kontrollieren und zu überwachen.
aber heute verzeichnen wir einen großen fortschritt.
wir sind verpflichtet mitzuberaten, auch im rahmen unserer budgetären verantwortung, im rahmen unserer legislativen verantwortung.
wir sind ja hier nicht für uns selbst tätig, sondern wir vertreten die bürgerinnen und bürger europas und haben in diesem zusammenhang einen sehr wichtigen auftrag.
wir können diese verantwortung nur wahrnehmen, wenn wir die nötigen informationen haben.
wissen ist macht, und das gilt ganz besonders in der politik, vor allem da, wo die eine seite etwas weiß, was die andere nicht weiß.
wir werden heute mit der abstimmung einen großen schritt in diese richtung tun.
wir haben heute ein abkommen geschlossen.
was wir brauchen, ist transparenz.
diktaturen arbeiten immer mit diesem instrument, dass die wichtigen dinge im verborgenen bleiben, dass die bürger die dinge nicht erfahren.
die praxis muss sich erst entwickeln.
die kultur einer vertrauensvollen zusammenarbeit, eines proaktiven informationsaustauschs – das muss sich entwickeln, aber ich baue darauf.
eines kann ich deutlich sagen: wir wissen nicht, ob wir jetzt alle dokumente immer sofort bekommen werden.
die klagen, die immer wieder kommen, kenne ich: ich habe dieses und jenes dokument nicht bekommen.
es ist dem parlament nicht zuzumuten, dass es über ein abkommen wie z. b. acta berät und entscheidet, ohne die notwendigen dokumente dazu einsehen zu können.
wir wissen aber ganz sicher, dass wir ohne dieses abkommen einen großen bereich relevanter dokumente nicht bekommen werden.
auch das muss ich deutlich sagen.
das wird anders werden.
aber der ausschuss konnte sie nicht einsehen, die berichterstatter nicht usw. das muss anders werden.
oder andere dinge, der menschenrechtsdialog mit china zum beispiel, da musste meine kollegin, die ausschussvorsitzende heidi hautala, nach langen verhandlungen zum rat gehen und durfte dann ganz persönlich als vorsitzende ein paar dokumente einsehen.
es ist ein großer schritt zu mehr transparenz, und transparenz ist die voraussetzung für eine funktionierende demokratie.
ich möchte alle kolleginnen und kollegen einladen, dieses neue recht proaktiv und sinnvoll zu nutzen, damit wir unsere aufgaben wahrnehmen können.
frau präsidentin! wir haben es hier mit einem konkreten schritt zur reform des urheberrechts zu tun.
zum schluss möchte ich mich bei allen beteiligten bedanken, auf seiten des rates und im hause besonders bei herrn lehne, frau wallis, frau harms und herrn swoboda.
seit monaten diskutieren wir über die notwendige reform des urheberrechts, um es an die digitale welt anzupassen.
wir haben es hier jetzt mit einem konkreten schritt und einer verbesserung zu tun, das möchte ich erst einmal festhalten, das ist mir sehr wichtig.
wie immer in solchen situationen, stellt sich die frage: ist das glas halb voll oder ist es halb leer?
aus meiner sicht gibt es in der tat offene fragen, es gibt auch probleme, die nicht gelöst sind.
darum haben wir lange gekämpft.
es ist eine konkrete verbesserung.
es werden weitere schritte folgen müssen.
für mich ziehe ich daraus die konsequenz, dass ich dieser richtlinie zustimmen werde.
herr präsident, herr ratspräsident, herr kommissar, liebe kolleginnen und kollegen! der umweltausschuss erinnert daran, obwohl er für einen verschwindend kleinen teil des europäischen haushalts verantwortlich zeichnet, dass wir die ziele der
wir haben es mit keiner verschlechterung zu tun, sondern wir haben es auf jeden fall mit einer verbesserung des zugangs zu tun.
deswegen ist auch die revisionsklausel, die vorgesehen ist, wichtig, um nach zwei jahren auszuwerten, welche erfahrungen wir gemacht haben, welche defizite es gibt.
darüber bin auch ich nicht glücklich, aber ich glaube, dass es trotzdem in der gegenwärtigen situation ungeheuer wichtig ist, jetzt einen legalen status für verwaisten werke anbieten zu können.
strategie europa 2020 keinesfalls erreichen werden, wenn wir die programme und maßnahmen zu umwelt- und klimaschutz und zu biodiversität nicht mit genügend mitteln ausstatten.
deshalb haben wir die vom rat am kommissionsvorschlag vorgenommenen völlig unverständlichen kürzungen wieder zurückgenommen.
der rat hat doch auch die verpflichtung zu nachhaltigem wachstum unterschrieben.
die kommission war ohnehin schon sehr vorsichtig bei der aufstellung des budgets.
sie hat lediglich eine erhöhung um 0,72% für die klima- und umweltpolitik vorgesehen.
was im klartext nichts anderes heißt als kürzung.
die inflationsrate ist nämlich 2%.
wir wollen doch einmal klar festhalten: die kommission hat bereits die minus 1% personal in ihren vorschlag eingepreist, und zudem dampft sie gewohnheitsmäßig die von den agenturen für notwendig gehaltenen mittel gleich ein.
d. h. das hemd ist für die agenturen schon von vornherein reichlich kurz.
bums, da sieht man den po! ganz besonders trifft es die agenturen, die vom gesetzgeber, also rat und ep gemeinsam, neue aufgaben übertragen bekommen haben.
wir erwarten vom rat, dass er in den verhandlungen mit dem parlament sich von unseren guten argumenten überzeugen lässt.
wir erwarten von der kommission in allen fällen und für alle fälle so schnell wie irgend möglich einen nachtrags- und berichtigungshaushalt.
sie können sie nicht erfüllen, wenn sie nicht die entsprechenden mittel bekommen.
wir wissen, dass der rat unbestechlich ist, aber vernunft kann er doch wenigstens annehmen!
noch viel bedenklicher ist der umgang des rates mit den agenturen.
herr präsident, herr kommissar, sehr geehrte präsidentschaft! sie haben für die präsidentschaft gesagt, wir sollten ein richtiges signal geben.
der itre-ausschuss hat das getan.
und dann kommt der rat daher und schnippelt noch weiter daran herum.
wir haben genau geprüft, und wir haben nur sehr selektiv ansätze der kommission in unserem vorschlag wieder auf den ursprünglichen stand gebracht.
das richtige signal muss aber auch heißen, dass es keinen sinn macht, gerade dort zu kürzen, wo es einen europäischen mehrwert gibt, denn davon werden
wir nicht reicher, sondern ärmer! wachstum zu versprechen und dann das geld zu verweigern, mit dem man dieses wachstum anschieben will, ist unsinn.
in den vorschlägen des rates werden die zahlungen gerade im bereich des für die kleinen und mittleren unternehmen entscheidenden programms für wettbewerbsfähigkeit und innovation so dramatisch zusammengestrichen, dass die mittel im nächsten jahr noch nicht einmal ein halbes jahr reichen würden.
kommen sie zur besinnung, so machen sie nur europa den bürgern fremder, aber so lösen sie nicht probleme!
sehr geehrte präsidenten, sehr geehrter herr kommissar lewandowski, meine damen und herren! ich bin sehr enttäuscht über das, was wir heute von dem vertreter der zypriotischen ratspräsidentschaft gehört haben, wie restriktiv sie mit dem wichtigen instrument des europäischen haushalts für das jahr 2013 umgehen wollen.
ich bedaure sehr, dass der rat nach wie vor kein angemessenes verhältnis findet zwischen austerität und notwendigen wachstumsimpulsen auf der europäischen ebene.
wir müssen in erneuerbare energien investieren, weil das neue arbeitsplätze schafft.
aber wie wollen sie den bedrängten menschen neues vertrauen geben, wenn die kommission jetzt schon im jahr 2012 nicht mehr in der lage ist, die gelder für den europäischen sozialfonds auszuzahlen?
und deswegen kritisiere ich diese haltung des rates ganz entschieden, der jetzt nicht dazu steht, für die verträge, die er selbst mit unterschrieben hat, auch die nötigen mittel bereitzustellen.
das untergräbt – ich sage es nochmals – das vertrauen in das europäische projekt und in die verantwortung des europäischen rates.
wir brauchen nachhaltiges wachstum! wir brauchen ein fortschreiten im kampf gegen den klimawandel! wir müssen die energiewende voranbringen.
das ist falsche politik, und deswegen müssen wir das ablehnen.
und wir müssen den menschen in der europäischen union vor allem neues vertrauen geben.
wir haben eben schon gehört, auch beim den programmen, die sich wirklich an die einzelnen bürgerinnen und bürger, an die studierenden und die schüler richten – gibt es nun zahlungsprobleme.
das darf auf keinen fall so weitergehen! das muss sich im nächsten jahr ändern.
aus grüner sicht ist es so, dass wir natürlich auch einsparvorschläge machen: z. b. den kernfusionsreaktor iter, den leider eine mehrheit hier im hause und im rat finanzieren will.
das ist doch absolut das falsche signal, das sie hier setzen.
wir halten das nicht für das richtige signal in zeiten der notwendigen energiewende, sondern wir müssen mehr in richtung windenergie, fotovoltaik und andere nachhaltige energien umsteuern.
denn, wenn sie neues vertrauen in die handlungsfähigkeit der europäischen ebene stiften wollen, dürfen sie diesen haushalt nicht so kürzen, wie der rat das im moment vorhat.
noch kurz zu unserer bereitschaft, auch dort, wo es uns selbst betrifft, mit den ressourcen sehr verantwortungsvoll und vorsichtig umzugehen: wir haben, wie der kollege vaughan schon gesagt hat, nur einen zuwachs von 1,9% beim europäischen haushalt.
wir könnten allerdings als abgeordnete noch mehr sparen, wenn wir bereit wären, auf businessflüge auf kurzstrecken zu verzichten.
ich hoffe, die kollegen überlegen sich das noch einmal!
frau präsidentin! was wir hier zum jahr der bürger – das übrigens vom parlament angeregt worden war – beschlossen haben, ist ein glück und eine tragödie zugleich. es zeigt die unglaubliche diskrepanz zwischen institutionen und bürgern in europa.
alles, was schon im kommissionsentwurf, aber erst recht im jetzt verabschiedeten bericht steht, findet meine volle unterstützung.
trotzdem möchte ich hier deutlich sagen: es ist, als ob man einem durstigen einen teelöffel voll wasser anbietet, obwohl er eigentlich ein ganzes glas bräuchte.
budget, rechtsrahmen und maßnahmen sind absurd wenig im hinblick auf das, was europa bräuchte.
nicht ein europa der bürger von oben nach unten, sondern mehr und mehr von unten nach oben, damit wir mit recht die bürger in den mittelpunkt dieser union stellen können.
herr präsident! fast alles wurde schon gesagt, deshalb ganz kurz: warum eigentlich vorratsdatenspeicherung?
es ist ein großer fortschritt.
die diskussion um den datenvorrat begann als eine maßnahme zur bekämpfung des terrorismus.
ich habe deshalb nicht nur zugestimmt, ich habe als berichterstatter im ausschuss für konstitutionelle fragen auch erheblich dazu beigetragen, dies zu einem besseren bericht zu machen.
doch in der praxis werden diese daten – sie sind ja da, sie müssen genutzt werden – für vielfältigste strafverfolgung genutzt, auch bei mittel- und minderschweren straftaten.
darüber hinaus steigt im prozess die begehrlichkeit zur speicherung von daten, von denen ursprünglich nicht die rede war.
in der jetzigen situation, wo größte, einschneidende fragen in europa verhandelt werden, ohne dass die bürger in irgendeiner weise beteiligt werden, brauchen wir nicht nur ein jahr der bürger, sondern wir brauchen mehr bürgerbeteiligung insgesamt.
die datenmenge wächst.
daher gilt mindestens: wir müssen die menge der gespeicherten daten, den verwendungszweck und die speicherdauer reduzieren.
einen lebensmittelvorrat muss man früher oder später ersetzen, d. h. den bestand verzehren, nutzen und einen neuen vorrat anlegen.
wir müssen die daten vor missbräuchlichen zugriffen und verwendungen schützen.
alternativen zur bisherigen praxis dürfen nicht tabu sein, und es gilt: rechtsstaatlichkeit und die achtung der bürgerrechte sind zentrale eckpfeiler unserer staaten und der eu.
diese prinzipien gilt es zu achten und zu verteidigen, im zweifelsfalle auch durch die abschaffung der richtlinie.
doch dieses projekt – und darauf hat schon der bericht von professor monti verwiesen – muss den europäischen bürgerinnen und bürgern immer wieder vermittelt werden.
wir müssen ihre bedenken aufgreifen, wie es der bericht von frau bastos auch tut.
in zeiten tiefer ökonomischer krisen, hoher arbeitslosigkeit und wachsender armut in vielen mitgliedstaaten ist eine ausgewogene wirtschaftsstruktur unerlässlich. sie muss die balance halten zwischen freien märkten und öffentlichen gütern.
das muss man auch immer wieder betonen, diese öffentlichen güter tragen zum funktionieren dieser märkte notwendigerweise bei.
wir müssen klarstellen, dass der binnenmarkt nicht nur der wirtschaft dient, sondern vor allem auch den bürgerinnen und bürgern.
markt und öffentlichen gütern einhalten oder gefährden, und ob sie die demokratischen strukturen stärken, zu denen auch lokale und regionale selbstverwaltung gehören, oder diese untergraben.
herr präsident, herr kommissar, liebe kolleginnen und kollegen! der binnenmarkt ist ohne zweifel eines der wichtigsten und erfolgreichsten europäischen projekte.
miteinbezogen worden ist! wir müssen darauf achten, eine balance zu haben, die auch die dringend erforderlichen öffentlichen güter schützt und gleichzeitig die freien märkte stärkt.
governance im binnenmarkt, bessere gesetzgebung, setzt auch voraus, dass europäische vorgaben und regulierungen daraufhin zu überprüfen sind, ob sie diese balance zwischen freiem
herr präsident! die mifid-ii-richtlinie, herr kommissar barnier, ist in der tat ein meilenstein auf dem weg zu mehr effizienz auf den finanzmärkten.
damit sich alle finanzakteure an die spielregeln halten, muss eine effektive aufsicht gesichert sein.
völlig zu recht fordert der exzellente bericht meines kollegen markus ferber eine verschärfung des anlegerschutzes.
verhindert werden muss, dass kunden durch fehlerhafte beratung große risiken eingehen.
ich möchte in diesem zusammenhang nochmals dringend darauf verweisen, dass ich es für problematisch halte, wenn die troika beispielsweise portugal und griechenland die privatisierung des wassers empfiehlt, ohne dass hier die bevölkerung wirklich
produkte mit hohem spekulationsfaktor müssen von vornherein klar erkennbar sein.
solchen transaktionen in schallgeschwindigkeit, bei denen es zu keinen nennenswerten geschäften kommt, ist ein riegel vorzuschieben.
auch der hochfrequenzhandel ist deutlich strenger zu regeln.
sie gewährleisten, dass das ständige platzieren und stornieren von auf ein minimum beschränkt wird.
durch offenlegung aller informationen können sie die für sie günstigste anlagestrategie wählen.
und wenn die aufträge unerfüllt storniert werden, nur um preise hochzutreiben, dann müssen die händler gefälligst zur kasse gebeten werden.
ich begrüße den erreichten kompromiss zu den positionslimits, also zur höchstzahl von gehaltenen und risikoreichen finanzkontrakten.
er ermöglicht, dass das ausufernde spekulieren mit rohstoffen in vernünftige bahnen gelenkt wird.
kein zweifel – wir brauchen rohstoffe, um unsere industrien mit notwendigen produktionsmitteln zu versorgen.
auch hier müssen klare grenzen gesetzt werden.
was wir aber definitiv nicht brauchen, sind wetten, welche die lebensmittel- und produktionspreise drastisch in die höhe treiben.
die geplanten mindesthaltefristen von 500 millisekunden für sind richtig.
die schäden für die volkswirtschaften sind enorm.
heute wird mit einer schnelligkeit gehandelt, die sich noch nicht einmal mehr mit einer uhr messen lässt.
und dies war einer der gründe für die revision der richtlinie.
viele bürger fragen sich zuhause genau wie ich: was steht den massiven risiken der spekulationen denn überhaupt als möglicher ökonomischer nutzen gegenüber?
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! wir wissen, aktien, die in millisekunden fast ihren gesamten wert einbüßen, milliarden euro in dollar, die sich plötzlich in luft auflösen und weg sind, das ist keine science-fiction, sondern ist leider heute realität.
diese entwicklung muss kontrolliert werden, soweit das im bereich unserer möglichkeiten liegt.
mit diesem gesetzesvorhaben tun wir einiges zur eindämmung solcher risiken für die volkswirtschaften.
die lösungen, die der wirtschaftsausschuss gefunden hat, sind daher mindesthaltefristen beim handel, höhere gebühren bei zu vielen stornierten ordern, neue belastbarkeitskontrollen des systems sowie notfallvorkehrungen, z. b. die möglichkeit der eu-weiten handelsunterbrechung.
wie sieht es nun mit dem verbraucher aus?
die richtlinie soll nicht nur den hochfrequenzhandel kontrollieren, sondern auch die privaten kleinanleger in zukunft besser schützen.
wenn man daran noch etwas ändern kann, dann sollten wir das versuchen.
die kunden sollen künftig eine komplette aufstellung der kosten erhalten und über die gesamte bandbreite von produkten informiert werden.
daher ist mein ansatz, dass wir mehr transparenz schaffen müssen: der kunde muss ausreichend und transparent informiert werden, ob die beratung gegen ein entgelt erbracht wird und welche gebühren damit verbunden sind.
da sind wir dann auch schon beim thema provisionen.
zusätzlich sollen alle produkte – alte wie neue – jährlich überprüft werden, ob sie auch wirklich im interesse der kunden liegen.
wer hat nicht schon einmal das gefühl gehabt, von seinem anlageberater zu einem bestimmten produkt gedrängt worden zu sein, was sich im nachhinein als vorteilhafter für den berater als für den kunden erwiesen hat?
was hat er konkret von unseren regelungen?
das müssen wir nicht eu-weit regeln.
die mitgliedstaaten können nun selbst entscheiden, ob provisionen ganz verboten werden.
wir haben im pakistanischen parlament die situation, dass dort der frauenanteil 30% beträgt und schon sehr viele fortschritte gemacht wurden.
nach dem willen des wirtschaftsausschusses sollen provisionen nur dann erlaubt sein, wenn sie an den kunden weitergegeben werden, sie für die bereitstellung des produkts notwendig sind – z. b. steuern – oder die kunden über die gebühren informiert werden.
aber die gesetze, die dort beschlossen werden, müssen auch implementiert und gelebt werden.
ich sehe hier, im fall malala yousafzai, einen ganz schrecklichen aufschrei, dass wir diese hilfe und diese unterstützung leisten müssen.
herr präsident, herr kommissar! es hat in den letzten jahren eine ganze reihe von literarischen aufbereitungen der situation der frauen, und speziell der situation der mädchen, in pakistan gegeben.
menschen, die jahrelang die situation vor allem in den ländlichen regionen gesehen haben, haben anhand von einzelschicksalen beschrieben, wie mädchen von der bildung ferngehalten werden, wie junge
wir müssen die schritte, die auf parlamentarischer ebene dort schon erreicht wurden, zur kenntnis nehmen, aber vor allem die umsetzung beobachten.
herr präsident! die politik der landverteilung in kambodscha ist von ungerechtigkeit und willkür geprägt.
premierminister hun sen hat in diesem jahr angekündigt, diese ungerechte landverteilung zu ändern, doch es fehlt das vertrauen in die regierung, dass sie auch entsprechend handelt.
frauen aber mit der eheschließung auch aus dem arbeitsprozess gedrängt werden, wie selbstverständlich es immer noch ist, trotz einer anderen rechtslage, dass frauen von älteren brüdern oder von ihren ehemännern abhängig sind.
es gibt schon neue missbrauchsfälle, und die alten, problematischen enteignungsfälle laufen weiter.
in den letzten zehn jahren haben dabei mindestens 400 000 menschen das land, auf dem sie leben, verloren oder sind von dort vertrieben worden.
wir fordern die regierung kambodschas auf, diese ungerechte landverteilungspraxis aufzuheben und insbesondere die vergabe von land an die über 200 unternehmen zu überprüfen und gegebenenfalls zurückzunehmen.
es muss an uns liegen, die menschenrechte, die bürgerrechte in pakistan voranzutreiben.
wer von seinem land vertrieben wird oder seine lebensgrundlagen verliert, der kämpft für sein recht und wird deshalb verfolgt.
herr präsident! im heurigen sommer habe ich mich auf einladung der in kambodscha aufgehalten.
kambodscha, das so etwas wie eine verlängerte werkbank unserer westlichen konsumgesellschaft darstellt, verdient unsere aufmerksamkeit und unsere besondere solidarität.
nur wenn demokratische verhältnisse und der rechtsstaat wiederhergestellt sind, hat das land eine perspektive.
wir fordern die sofortige freilassung aller landrechtsaktivisten in kambodscha! auch agroindustrielle betriebe, die von dieser zutiefst ungerechten landvergabepolitik profitiert haben, verkaufen ihre güter in die eu.
die kommenden wahlen, die von europa genau beobachtet werden müssen, können nur dann als demokratisch anerkannt werden, wenn bereits vor den wahlen ein mindestmaß an rede- und versammlungsfreiheit existiert.
nur so haben die bewerber um politische ämter faire chancen.
hier ist die kommission dringend gefordert, alle menschenrechtsverletzungen, die damit in verbindung stehen, unabhängig zu untersuchen und darauf zu reagieren.
herr präsident! obgleich in europa barzahlung und der kauf auf rechnung ja nach wie vor beliebt sind, gewinnt mobiles bezahlen dank neuer technologien an bedeutung.
ich konnte mich persönlich davon überzeugen, wie sehr die gesellschaftliche ungleichheit und die grassierende korruption zu armut und verelendung beitragen und die immer noch nicht aufgearbeitete vergangenheit auf den seelen der menschen lastet.
deshalb haben die kreditwirtschaft und die mobilfunkbranche bekanntlich eine reihe von systemen entwickelt, um brieftasche und scheckkarte überflüssig zu machen.
gerade im zusammenhang mit android-smartphones ist es ja bekanntlich ein leichtes, daten auszuspionieren.
ich konnte selbst in augenschein nehmen, wie sehr politische initiativen administrativ behindert werden, die rede- und versammlungsfreiheit faktisch nicht existiert und jedwede politische aktivität mit großen persönlichen gefahren verbunden ist.
kein wunder also, dass mit hilfe von vielfältigen tricks unseriöse firmen den konsumentenschutz diesbezüglich völlig aushebeln.
bei der bezahlung über die telefonrechnung wird ja jetzt schon genug schindluder getrieben.
mit der zunahme mobiler zahlungen muss die eu also nicht nur für sicherheit in form eines besseren konsumentenschutzes sorgen, sie hat meines erachtens auch für den entsprechenden datenschutz zu sorgen.
dabei sind es vor allem sicherheitsbedenken, die die menschen skeptisch machen, und das zu recht, sind doch bankdaten und passwörter bevorzugte ziele von cyberkriminalität.
auf der einen seite müssen wir natürlich sehen und anerkennen, dass es eine völlig neue kommunikationsform ist, die sich hier einer neuen generation von anbeginn darbietet, auf der anderen seite müssen wir wirklich kritisch mit den gefahren umgehen.
wir dürfen nicht vergessen, dass es häufig eine scheinwelt ist, in der die jungen menschen hier leben, dass nivellierung der kommunikation auf das allertrivialste niveau stattfindet und dass die kinder oft gefährdet sind, tatsächlich so etwas wie ein suchtverhalten zu entwickeln.
und es muss natürlich an die verantwortlichen appelliert werden, vor allem an die eltern, hier wirklich aufzupassen.
jugendschutz ist ein spezieller konsumentenschutz, den wir unseren kindern [...]
herr präsident! als vater mehrerer kinder im kritischen alter weiß ich natürlich um die chancen, aber auch um die gefahren, die das internet, die sozialen medien, die digitale welt für jugendliche und für kinder darstellt.
die elterngeneration, die nur selbst in bedingtem ausmaß bildung und erziehung in ihrer kindheit in puncto digitale welt genossen haben, soll nun ihren kindern sagen, was gut und recht ist?
bei allem schutz, der den kindern gebührt, möchte ich aber auch auf die verantwortung der eltern hinweisen.
missbrauch gibt es natürlich, mobbing und alles mögliche an anderen gefahren.
herr präsident! der schutz der kinder ist für mich ein unabdingbares muss in unserer gesellschaft.
internet heißt auch bildung und selbstverantwortung in der familie und in der schule.
darum glaube ich, dass es wirklich so etwas wie eine selbstkontrolle der anbieter geben sollte, möglicherweise auch so etwas wie altersbeschränkungen oder beschränkungen der mengen, die man konsumieren kann.
schutz der kinder in der digitalen welt gehört ebenso dazu.
herr präsident! früher war es noch so, dass man einem kind bei hänseleien in der schule sagen konnte: „lass dich nicht ärgern, morgen ist alles wieder vergessen.
“heute in unserer digitalen welt geht das nicht mehr so einfach.
wer über das internet, speziell über soziale netzwerke, gemobbt wird, kann sich dem nur schwer entziehen.
es braucht auch mehr problembewusstsein auf seiten der eltern und der erziehung, um jungen menschen einen verantwortungsvollen umgang mit der digitalen welt beizubringen.
dieses mobbing ist eine erweiterung des mobbings im wirklichen leben und trägt so zur ausweitung des phänomens bei.
vielleicht sollten sie selbst ein bisschen mehr bildung in diesem punkt bekommen, und vielleicht sollten wir der elterngeneration sagen, wie es besser gehen könnte.
zum beispiel halte ich 88 minuten im internet für ein neunjähriges kind für absolut verantwortungslos und unangebracht.
es zieht weitere kreise und bleibt dann meist auch für immer gespeichert.
2010 hatten die eu-bürger schulden aus verbraucherkrediten in der höhe von 600 milliarden euro.
dieses marktsegment boomt.
nicht die niedrigsten monatsraten oder der niedrigste zins sind bei einem verbraucherkredit allein entscheidend, sondern vor allem die gesamtkosten eines kredits.
hier ist eine kooperation auf europäischer ebene wichtig und sinnvoll, denn das internet kennt keine grenzen.
gerade bei online-krediten fehlen aber oft elementare angaben.
im falle von cyberstraftaten sollte der schutz von minderjährigen von den behörden übernommen werden.
und verbraucher müssen die vielfältigen angebote der finanzdienstleister auch wirklich miteinander vergleichen können.
daher gilt vorsicht.
herr präsident, sehr geehrter herr kommissar, werte kolleginnen und kollegen! mit der initiative sozialunternehmertum beweist europa gerade in turbulenten zeiten seinen sozialpolitischen gestaltungswillen sehr proaktiv, einerseits um den demografischen veränderungen, andererseits den
herr präsident! ein besonderes problem sind verbraucherkredite.
herausforderungen der arbeitsmärkte und dem steigenden bedarf an sozialen leistungen gerecht zu werden, und zwar in der weißen und grünen wirtschaft, das heißt also im rahmen eines erweiterten sozialbegriffs, der neben den klassischen bereichen gesundheit, betreuung, bildung und pflege auch den umweltbereich
umfasst.
die europäische initiative für eine forcierte entwicklung des sozialunternehmertums wurde im sozialausschuss des europäischen parlaments in einer sehr konstruktiven zusammenarbeit bestätigt.
dies muss auf europäischem niveau geregelt werden, denn online-kredite werden grenzüberschreitend angeboten.
ich möchte mich dafür bei den schattenberichterstattern, dem sekretariat des ausschusses und der kommission sowie meiner parlamentarischen assistentin herzlich bedanken.
um beurteilen zu können, ob ein kredit bei der hausbank nicht doch billiger ist, brauchen kunden zwingend information über effektiven zins, gebühren und kosten für die obligatorische kreditausfallversicherung.
das große interesse an dieser initiative im europäischen parlament beweisen auch die mehr als 280 änderungsanträge und rund 30 kompromissänderungsanträge, die dem bericht letztlich eine zustimmung in großer zahl im sozialausschuss brachten.
das ist ein großes potenzial. und was gibt es bedeutenderes in der heutigen zeit?
und eine bedingung ist bei sozialem unternehmertum am wichtigsten: die nachweisliche soziale wirkung der unternehmenstätigkeit in der gesellschaft –
ob das in der betreuung von schulkindern berufstätiger mütter, in der pflege demenzkranker, bei der beratung für den umstieg auf umwelttechnologien oder in einem restaurant geschieht, das junge arbeitslose beschäftigt.
neues innovatives klima im sozialen unternehmertum – ganz besonders im interesse der jungen menschen, die hier neue, attraktive und sinnstiftende berufschancen vorfinden.
das sind nun die kernpunkte des berichts: wir fördern den zukünftig steigenden bedarf an innovativen produkten und dienstleistungen durch ein
ja, unser bericht sagt klar, soziales unternehmertum ist teil der ökosozialen marktwirtschaft und des europäischen binnenmarkts, stellt sich also gleichberechtigt neben alle anderen unternehmensformen.
die definitionen von sozialem unternehmertum gehen übrigens auf das eu-programm für sozialen wandel und innovation zurück und sind kompatibel mit anderen berichten.
wir glauben, dass die finanzierungszugänge zu allen programmen der eu gegeben sein müssen.
initiative, also als entrepreneure allein oder als team in der gruppe als klein- und mittelunternehmen, die wachsende zahl an marktchancen nützen sollen, um mit innovativem engagement den bedarf an sozialen leistungen abzudecken und soziale ziele zu verwirklichen.
wir wollen alle bisher bereits erfolgreichen sozialunternehmen stärken und fördern, also die vereine, verbände, genossenschaften, die gesellschaften auf gegenseitigkeit, die sozialen stiftungen und wie noch nie zuvor all jene, die mit persönlicher, auch privater
der global social business summit vor zehn tagen in wien hat bereits auf einer palette von tausenden unterschiedlicher beispiele basiert.
wir wollen europaweit nutzbare rahmenbedingungen für das soziale unternehmertum und ich hoffe, dass wir in der kommunikation massive unterstützung in der kommission finden.
wir wollen den verstärkten zugang zu finanzmitteln, darunter auch dem neuen sozialen investitionsfonds, der mit einem labeling-system, einem gütesiegel, neue anleger gewinnen soll und kooperationspartner, aber auch einen verbesserten zugang zum öffentlichen auftragswesen.
ich hoffe auf große unterstützung bei der morgigen plenarsitzung.
soziales unternehmertum hat ein gewaltiges potenzial, als neues starkes instrument einen wesentlichen beitrag zur lösung sozialer probleme zu leisten und so europa weiterhin als soziale benchmark in der welt zu garantieren.
soziales unternehmertum hat sich als krisensicher erwiesen.
ich will nur einige wenige beispiele einer ganzen latte von solchen gründen anführen.
hier wird genau das gegenteil vorgeschlagen: ein neuer fiskaler sozialismus.
das ist geradezu eine offenbarung der hilflosigkeit.
die bürger beschleicht immer mehr das gefühl, dass diese union nur noch für die banken da ist, aber nicht mehr für die bürger.
frau präsidentin! ich habe gegen diesen bericht gestimmt.
noch nie waren die europäische union und ihre institutionen so mächtig, und noch nie waren sowohl die europäische union als auch die institutionen der union bei der bevölkerung der einzelnen mitgliedstaaten so unpopulär.
einer der gründe ist auch hier in diesem bericht zu finden.
man hat den menschen versprochen: nicht der bürger zahlt die zeche für diese finanzkrise, sondern der private sektor.
diese bankenunion verschleiert nur das problem, dass wir bis heute nicht in der lage sind, die finanzkrise in den griff zu bekommen.
man verlangt eine bankenunion.
das ist eine neue form eines kommissions- oder rats-europas, das sich völlig vom bürger abhebt und sich vom bürger wegentwickelt.
sie beruht nur auf einem beschluss des rates, der in wirklichkeit sogar mit dem esm-vertrag im widerspruch steht.
ich könnte noch eine ganze latte solcher beispiele bringen.
statt einer bürgerunion bilden wir jetzt eine bankenunion.
dieser bericht ist nur abzulehnen.
herr präsident! das parlament wird von industrielobbyisten überrannt, seitdem klar war, dass der umweltausschuss und der industrieausschuss jeweils einen initiativbericht verfassen würden.
das ist nicht zu akzeptieren.
beim thema fracking wird diese perversion besonders deutlich.
diese bankenunion steht abseits der europäischen rechtsordnung.
seitdem werden hier im haus monat für monat eine ganze reihe von schiefergasevents von den gasfördernden firmen abgehalten und das mit tatkräftiger unterstützung von konservativen und auch liberalen abgeordneten.
auch seien die eingriffe in die landschaft minimal usw. nein, all das kann nicht darüber hinwegtäuschen, dass fracking unkalkulierbare risiken birgt, überflüssig ist und nur den profitinteressen weniger gasmonopolisten dient.
diese dominanz der einseitigen interessenvertretung der kapitalstarken konzerne sollte uns nachdenklich machen.
es gab nur eine einzige veranstaltung, die nicht von fracking-jüngern unter uns veranstaltet wurde.
unfälle seien ausgeschlossen.
ich bitte sie deswegen, für den änderungsantrag 4 zu stimmen. darin werden die mitgliedstaaten aufgefordert, keine frackingtätigkeiten mehr zu genehmigen.
herr präsident! vielleicht ist schiefergas tatsächlich die große künftige alternative für die energieunabhängigkeit europas, ich würde mir das wirklich sehr wünschen.
die firmen wollen ihre pfründe retten, risiken werden kleingeredet und beiseitegewischt.
auf der anderen seite dürfen wir bei aller euphorie über den schiefergasboom einige tatsachen in unserer gegenwärtigen situation nicht vergessen: europas vorkommen sind mit denen der usa nicht wirklich vergleichbar, sie liegen tiefer, und damit würde der abbau mehr kosten.
zudem können die usa – anders als europa – in spärlich besiedeltem gebiet fördern.
angeblich bräuchten wir schiefergas für die energiewende.
so hat luxemburg etwa seine schiefergaspläne für das dicht besiedelte gebiet bei bettemburg ad acta gelegt.
das dürfen wir auch nicht vergessen.
abgesehen davon ist uns europäern natürlich wasser angesichts der zunehmenden knappheit ein kostbares gut.
das war mit ein grund, warum die österreichische mineralölverwaltung, die ömv, angesichts von 130 millionen euro kosten im niederösterreichischen weinviertel auf testbohrungen verzichtet hat.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! eine ganz wichtige frage, die wir beantworten müssen, lautet: wie können wir klimafreundliche energie zu günstigen preisen erzeugen und unabhängig von energielieferungen aus drittstaaten werden.
wenn wir hierzu eine ehrliche antwort wollen, dann dürfen wir keine technik von vornherein verdammen, sondern wir müssen vorurteilsfrei prüfen, ob die technik machbar ist oder nicht.
das bedeutet energiemix. das muss die langfristige energiepolitik sein.
und wahrscheinlich ist es unsinnig, milliarden in den wasserschutz zu stecken und unser grundwasser dann einer eventuellen verseuchungsgefahr auszusetzen.
unsere energiepotenziale in der europäischen union müssen bestmöglich genutzt werden.
nicht zu vergessen die erdbebengefahr, die bereits im englischen blackpool zum abbruch von testbohrungen geführt hat.
in manchen regionen bietet uns der wind die energie, im süden ist es eher die sonne, in manchen regionen können wir biokraftstoffe anbauen und in anderen regionen kohle abbauen.
zum jetzigen zeitpunkt ist die schiefergasförderung in europa wahrscheinlich aus ökonomischen und ökologischen gesichtspunkten noch nicht wirklich sinnvoll, und wir müssen uns sehr gut überlegen, wie wir uns da verhalten.
ich glaube also, wir müssen bei aller euphorie und trotz unseres wunsches, dass sich schiefergas als große energiequelle und alternative für uns europäer erweist, auf den boden der tatsachen zurückkommen.
auch schiefergas kann europas energiesicherheit erhöhen und die abhängigkeit von importen verringern.
es versteht sich von selbst, dass wir dabei kein risiko für umwelt und gesundheit eingehen dürfen.
und in manchen mitgliedstaaten sieht man eine möglichkeit in der gewinnung von schiefergas.
die frage, ob ein mitgliedstaat seine schiefergasvorkommen nutzt, ist aufgrund der eu-verträge entscheidung des jeweiligen landes.
europa kann aber umweltvorschriften festlegen, die eingehalten werden müssen, wenn ein land sich für bohrungen entscheidet.
durch die förderung dürfen keine negativen auswirkungen auf die boden- und wasserqualität und dadurch auf die gesundheit der bürger entstehen.
die höchsten sicherheitsstandards und die besten zur verfügung stehenden technologien müssen zum einsatz kommen, um zu vermeiden, dass mit dieser technik heute erneut altlasten von morgen geschaffen werden.
das europäische umweltrecht setzt hierfür klare rahmenbedingungen, die wir in unserem bericht betonen und präzisieren.
ich bin sehr froh, dass wir mit dem bericht aus dem umweltausschuss einen bericht haben, der auf die ängste, die sorgen und die unwissenheit auch in weiten bereichen der wissenschaft, wie sich dieser abbau von schiefergas auf die umwelt und auf die gesundheit auswirken wird, rücksicht nimmt.
das kann aber meiner meinung nach nicht eine zukünftige fossile energie mit dem wissensstand von heute sein.
hierzu gehören strenge umweltverträglichkeitsprüfungen, die vor jeder bohrung gemacht werden müssen.
herr präsident! sehr geehrte kommissare! ich glaube, drei stunden intensive diskussion zeigen, dass dieses thema nach wie vor sehr umstritten ist.
wir brauchen ganz sicher alternativen zur jetzigen fossilen energie.
im gegensatz zu meiner kollegin von den grünen, michèle rivasi, glaube ich an die wirksamkeit unserer europäischen verordnungen und richtlinien.
das heißt, wir müssen in forschung investieren, wir müssen dem projekt schiefergas zeit geben.
wir müssen auf die ängste der bevölkerung rücksicht nehmen.
wir haben das glück, dass schiefergas in der erde festgebunden ist, das heißt, es läuft uns nicht davon, es ist kein zeitfenster, das wir nützen müssen.
wir brauchen eine gesetzgebung, die sehr strikt ist und die die bevölkerung mit einbezieht, d. h. umweltverträglichkeitsprüfungen, aber auch ganz klare sanktionen, wenn dagegen verstoßen wird.
die beteiligung der öffentlichkeit und der anwohner und eine hohe transparenz müssen garantiert sein.
es wurde vom herrn kommissar am anfang angesprochen: wir haben in europa eine ganz andere besiedelung, eine ganz andere bevölkerungsdichte.
herr präsident! der bericht von frau thyssen ist eine beachtliche fleißarbeit, aber keine kritische bestandsaufnahme, sondern – lassen sie mich das sagen – ein unverbindlicher wunschkatalog, der sich an die kommission richtet.
die von vielen geforderte und von herrn barnier nochmals festgestellte konvergenz in diesem bericht lässt viele fragen offen.
die lebensqualität ist das, wofür wir uns hier in europa einsetzen sollen, und das darf nicht kurzfristigen profiten geopfert werden, von denen wir heute nicht wissen, wie sie sich auf uns auswirken werden.
1. warum wird dieser zeitdruck hier und im gesetzgebungsverfahren ausgeübt, ohne dass eine intensive diskussion über themen wie einlagensicherung, eurobonds, schuldentilgungsfonds oder ezb stattgefunden hat?
4. was nützen deklarationen über die parlamentarische kontrolle, wenn noch nicht einmal der parlamentspräsident als vollwertiges mitglied der van-rompuy-gruppe akzeptiert wird?
2. ein teil der forderungen verstößt gegen die europäischen verträge.
5. nach meiner meinung – und hier teile ich die aussagen von herrn häfner und zum teil auch von herrn klute – sind vertragsänderungen zur vertiefung der europäischen union notwendig – rechtlich einwandfrei, nicht überhastet, sondern
und zuletzt: wer mehr demokratische kontrolle will, muss endlich den vertrag von lissabon ernst nehmen und die intergouvernementalen abmachungen und verträge reduzieren.
mit rechtsverstößen etwa gegen artikel 126 absatz 6 kann man kein vertrauen schaffen.
dieses haus fordert den rat damit auf, die gesetzesvorhaben im rahmen der verwirklichung einer wirtschafts- und währungsunion, die seitens des rates blockiert werden, endlich zum abschluss zu bringen.
dazu sagt der bericht thyssen nichts!
wohlüberlegt, erarbeitet in einem konvent – und keine entscheidungen unter zeitdruck, die nur das ziel haben, nationale versäumnisse im bankensektor wie in spanien, irland, belgien und frankreich nachträglich durch den europäischen rettungsmechanismus zu heilen.
ich erlaube mir daher, auf ziffer 8 des berichts, den wir heute verabschieden, hinzuweisen.
herr präsident! herr louca, sie haben die bedeutung dieses hauses in bezug auf die fortentwicklung der wirtschafts- und währungsunion hervorgehoben.
3. die bankenunion, die ein wesentlicher teil der empfehlungen ist, zerstört den binnenmarkt für finanzdienstleistungen, gefährdet die unabhängigkeit der ezb und verstößt eindeutig gegen die subsidiarität.
vor neun monaten hat dieses haus einen wesentlichen teil der bankenunion, die gesetzgebung zur einlagensicherung, in erster lesung verabschiedet.
es liegt seither am rat, hierauf zu reagieren und einen gemeinsamen standpunkt zu finden.
seit neun monaten schläft der rat hier.
seit neun monaten ist der rat hier untätig, und sie, herr louca, als zyprischer ratspräsident haben in viereinhalb monaten nichts, aber auch rein gar nichts gegenüber dem europäischen parlament
wenn wir uns jetzt um eine schnelle realisierung der aufsicht bemühen, dann setzen wir hier den esm ein.
unternommen, um dieses gesetzesvorhaben voranzubringen. wir haben dem europäischen steuerzahler versprochen, dass künftige krisen nicht von ihm, sondern von den banken selbst getragen werden sollen.
widmen sie sich mit demselben eifer diesen fonds, bringen sie diese genauso voran. sie werden hieran vom europäischen steuerzahler, aber auch von diesem haus gemessen.
nun steckt die automobilindustrie, die mit über 700 milliarden euro jahresumsatz einer der größten industriezweige in der eu ist, tief in der krise, wie wir wissen.
während vor allem massenhersteller wegen der absatzeinbrüche zu kämpfen haben, verzeichnen premiumhersteller sinkende gewinnmargen.
das vorhaben der kommission, exporte europäischer wagen zu erleichtern, klingt zwar auf dem papier ganz gut; dass europäische autohersteller im unteren preissegment mit chinesischen billigautos konkurrieren werden, darf allerdings bezweifelt werden.
dieses vorhaben wird also bestenfalls premiumherstellern helfen.
eines ist klar: eine umstrukturierung, wie wir sie jüngst in den usa sahen, die zehntausende arbeitsplätze vernichtete und rentenansprüche annullierte, kann nicht erklärtes ziel der europäischen union sein.
klar ist, dass eine beibehaltung der produktionszahlen die autoindustrie nur in einen teufelskreis ruinöser rabattschlachten zwingen würde.
auch geld des steuerzahlers! eine sichere einlagensicherung, ein sicherer fonds für die sanierung und abwicklung von banken – das sind fonds, die den steuerzahler entlasten.
herr präsident! vor einem bevorstehenden paradigmenwechsel, den europas automobilhersteller nicht wahrhaben wollen, warnen experten ja seit längerem.
herr präsident! der derzeitige starke konjunktureinbruch in der stahlindustrie ist zweifellos in erster linie durch die schwächere nachfrage von kunden aus der automobilindustrie in den schuldengeplagten staaten südeuropas bedingt.
bei gleichzeitig ständig schwankenden rohstoffpreisen und steigenden energiekosten macht dies den stahlerzeugern zweifellos schwer zu schaffen, und dies hat mittlerweile ja auch die schrottbranche mitgerissen.
die stahlindustrie in der eu hat zudem mit den weltweit höchsten produktionskosten zu kämpfen.
das sollte die kommission bei ihrem vorhaben, durch eine verknappung der zertifikate den co preis in die höhe zu treiben, berücksichtigen.
sie steht in hartem globalen wettbewerb zu konkurrenten außerhalb europas, die nicht bei derart hohen kosten für energie, umwelt und co zertifikate produzieren müssen.
und so drängt immer mehr billigstahl aus drittländern, die keine derart strengen umweltauflagen haben, auf den europäischen markt.
wenn in der europäischen stahlindustrie davon die rede ist, dass ein viertel der kapazitäten abgebaut werden soll, dann muss uns allen klar sein, dass dies bei einer anpassung an den langfristigen bedarf bis zu einem viertel der arbeitsplätze in europa, also etwa 100 000 jobs, kosten wird.
wenn dies tatsächlich geschieht, muss uns allen klar sein, dass die union gewaltige hilfeleistungen erbringen wird müssen, um die sozialen und ökonomischen effekte dieser umstrukturierung abzufedern.
aus sicht des petitionsausschusses möchte ich da auf die wichtige funktion des petitionsverfahrens für diese aufgabe hinweisen.
wichtig ist es deshalb, dass die kommission den petitionsausschuss, aber auch den einzelnen bürger umfassend über bereits laufende vertragsverletzungsverfahren und solche, die auf grundlage von petitionen eingeleitet werden, informiert.
quasi als bindeglied zwischen der europäischen union und den bürgerinnen und bürgern erfahren wir aus erster hand, wo es probleme bei der einhaltung des eu-rechts gibt.
aber auch ein weiterer punkt ist mir sehr wichtig.
die meisten petitionen fallen in den umweltbereich und beklagen dort die nichteinhaltung von eu-recht.
hier ist es notwendig, dass die kommission als hüterin der verträge frühzeitig eingreift, bevor ein schaden durch missachtung von eu-vorschriften entstanden ist, der sich nicht mehr beheben lässt.
genau das ist ja im umweltbereich häufig der fall und da reicht es halt nicht, wenn die kommission im laufe des verfahrens davon ausgeht, dass der mitgliedstaat die geltenden gesetze schon einhalten wird.
am ende des verfahrens sind wir dann klüger geworden. aber dann ist, wie man in deutschland sagt, das kind schon in den brunnen gefallen.
herr präsident! zum 28. mal bewertet die kommission nun die aktuelle anwendung des eu-rechts.
die mitgliedstaaten sollten bereits bei der umsetzung von eu-recht begleitet und es sollten frühzeitig maßnahmen ergriffen werden, wenn sich probleme offenbaren.
ich weiß, das sind ohne zweifel sehr ambitionierte ziele, bin mir aber sicher, dass der 29. jahresbericht zeigen wird, ob wir damit weitergekommen sind.
dazu gehört aber auch, dass man der kommission das recht einräumt, unmittelbar vor ort zu überprüfen, ob die eu-rechtsvorschriften richtig umgesetzt und eingehalten werden.
in diesem sinne wünsche ich uns viel erfolg bei unserer gemeinsamen arbeit!
ich möchte die verehrte kollegin gern fragen, wie sie im geschäftsleben einen schuldner bezeichnen würde, der, wenn er gebeten wird, seine schulden zu bezahlen, erklärt: ich kann mir das nicht leisten.
herr präsident! die eu hat den friedensnobelpreis bekommen, und ich möchte ihre leistungen, wie bei der aussöhnung nach dem zweiten weltkrieg, gar nicht in frage stellen.
die sogenannte beistandsklausel macht die eu faktisch zu einem militärbündnis, und die solidaritätsklausel schließt militärisches eingreifen in mitgliedstaaten bei von menschen verursachten katastrophen ein.
da frage ich hier in diesem saal: wäre ein europaweiter generalstreik solch eine von menschen verursachte katastrophe?
doch die vorliegenden berichte sprechen eine andere sprache.
werden demnächst soldaten aus deutschland gegen streikende arbeiter in griechenland vorgehen?
die umsetzung der forderungen im jahresbericht der gsvp würde einen quantensprung der militärischen entwicklung der eu bedeuten, eine ausweitung der militärischen interventionen weltweit, und dann wohl auch mit einem robusten mandat.
und ich sage hier, dass die linken in europa recht daran taten, diesen vertrag abzulehnen, und sie werden nicht aufhören, sich für eine veränderung dieser vertraglichen grundlagen einzusetzen.
herr präsident! der kollege brok hat eben zu recht auf den mehrwert hingewiesen, den wir erzielen könnten, wenn wir im bereich sicherheit und verteidigung mehr kooperieren würden.
hierzu legte der europäische militärstab 2011 eine liste mit ca. 300 projekten vor.
im bericht danjean sind einige beispiele aufgeführt, z. b. fordern wir von den mitgliedstaaten eine stärkere kooperationsbereitschaft beim und wie auch in den ratsschlussfolgerungen vom beginn dieser woche bekräftigt wurde.
aktuell verfolgt die eu lediglich elf projekte.
man muss sich fragen, was denn aus den anderen geworden ist.
warum sind die mitgliedstaaten nicht bereit, verantwortung als zu übernehmen?
anderes beispiel: im mai 2012 präsentierte lady ashton auf dem nato-gipfel in chicago das projekt zur luftbetankung als einen wesentlichen beitrag zur füllung von fähigkeitslücken von eu und nato.
vieles, wie die verpflichtung der mitgliedstaaten zur aufrüstung, ist die umsetzung des vertrags von lissabon.
auch in den jüngsten ratsschlussfolgerungen wurden erneut die fortschritte in diesem feld hervorgehoben.
handelt es sich bei diesen bisherigen schritten der mitgliedstaaten nicht nur um substanzlose ankündigungen?
meiner kenntnis nach wird frankreich lediglich bestehende luftbetankungsfähigkeiten ersetzen. deutschland unterstützt zwar diese initiative, gleichzeitig wird jedoch national kein mehrbedarf an neuen luftbetankungsfähigkeiten erkannt.
anfang der woche haben großbritannien und deutschland nicht die absichtserklärung zur umsetzung einer europäischen strategischen lufttransport- und beteiligungsinitiative unterschrieben.
wie passen also diese ankündigungen und die unterlassungen zusammen?
ich frage mich aber, welche fähigkeitslücken sind denn bisher konkret geschlossen worden?
ich hoffe, dass die ratsschlussfolgerungen, die sich auch auf den gipfel zur verteidigung im nächsten jahr beziehen, dann auch mit dazu führen, dass sich forderungen des parlaments aus diesem bereich im gipfeldokument wiederfinden.
ich denke, das ist ein super bericht, der die vielen facetten der beziehung zu kasachstan hervorragend darstellt.
kasachstan in die wto eintritt, letztendlich damit natürlich die regeln der wto akzeptiert und umsetzt und auch dem regime der wto unterliegt, was streitschlichtungsverfahren betrifft.
das ist ein wichtiger schritt, um transparenz und fairness zu bekommen.
herr präsident, frau ratspräsidentin! zunächst möchte ich der berichterstatterin herzlich danken.
finanzielle rahmenbedingungen zu schaffen, aber auch die umweltseite nicht zu vergessen, um eine rohstoffgewinnung im interesse der menschen in kasachstan, aber auch im interesse der umwelt zu garantieren.
angesichts der situation, dass kasachstans ökonomie wesentlich auf rohstoffe ausgerichtet ist, geht es darum, hier vernünftige steuerliche und
zweitens: wenn man über transparenz und fairness redet, geht es natürlich auch um die frage von rohstoffen.
dazu gehört drittens zum beispiel auch die frage von phosphor.
wir wollen einen handel, der muss aber fair, zu vernünftigen konditionen erfolgen.
der vierte punkt: wie in allen handelsabkommen, die wir schließen, heißt handel eben auch faire wettbewerbsbedingungen im bereich der arbeitnehmerrechte und im bereich der umweltstandards.
herzlichen dank dafür! aus dem handelsausschuss kann ich vier aspekte ansprechen, die uns besonders wichtig sind: zunächst – und darauf hat die frau ratspräsidentin hingewiesen – geht es darum, dass
deswegen brauchen wir auch ein solides, belastbares kapitel der nachhaltigen entwicklung in dem abkommen.
das möchten wir in der entschließung auch einfordern und dafür stehen wir!
herr präsident! wir diskutieren hier und heute nicht nur über den datenschutz.
es kann nicht sein, dass phosphor unter dumpingbedingungen exportiert wird und damit letztendlich strukturen innerhalb der europäischen union in frage gestellt werden.
seit jahren treiben die innenminister die grenzübergreifende kooperation der strafverfolgungsbehörden voran.
grundsätzlich ist das nicht falsch, sondern notwendig! in all diesen jahren hat das europäische parlament aber wiederholt angemahnt, dass gemeinsame standards für rechtsstaat und grundrechtsschutz dabei unverzichtbar sind.
doch die hier leider abwesenden innenminister unserer 27 regierungen setzen sich über diese forderungen noch immer hinweg.
der vorliegende entwurf für eine richtlinie über den polizeilichen datenschutz in europa soll diesen missstand nun endlich beseitigen.
sie ignorieren damit, dass es noch immer dramatische unterschiede bei den standards in den mitgliedstaaten gibt, und zwar auch und gerade beim datenschutz.
stattdessen treiben sie mit dem prinzip der gegenseitigen anerkennung von polizeimaßnahmen das nahezu blinde vertrauen in die rechtsordnung der eu-staaten voran.
wir reden über die zukunft der zusammenarbeit von polizei und justiz in europa.
durch den immer weiter fortschreitenden informationsaustausch ist die gefahr massiver grundrechtsverletzungen allgegenwärtig.
trotzdem weigert sich der ministerrat, aktiv und zügig an der gestaltung der datenschutzrichtlinie mitzuarbeiten.
so werden die menschen die legitimität weiterer maßnahmen zur eu-weiten polizeilichen zusammenarbeit zunehmend in frage stellen.
wir brauchen gemeinsame mindeststandards um die verstärkte zusammenarbeit von polizei und justiz voranzubringen.
herr präsident! auch von mir einige bemerkungen zur haifisch-problematik: die berichterstatterin erläutert im bericht ja zutreffend, dass das finning aus sozialen, wirtschaftlichen und moralischen gründen abzulehnen ist.
ausnahmeregelungen sind ja immer problematisch, sie können bekanntlich leicht umgangen werden und sind auch schwer kontrollierbar.
er ist wahrlich kein großer wurf für die rechte der betroffenen, aber er wäre ein wichtiger erster schritt, das gefährliche beim polizeilichen datenschutz zu beenden.
wesentlich für den haischutz wird auch die tagung zum washingtoner artenschutzübereinkommen sein.
nur ein klares verbot des abtrennens der haifischflossen – wie von der kommission vorgeschlagen – kann hier abhilfe schaffen und die tiere wirklich besser schützen.
wenn es der europäischen union dort gelingt, die japanisch orientierte oder organisierte sperrminorität zu überwinden, ist meines erachtens ein wesentlicher schritt zum haischutz getan.
ihr versuch aber, die ausnahmeregelung für das abtrennen der flossen an bord zu verteidigen, erscheint mir doch nicht wirklich nachvollziehbar.
wenn nun dank diverser kampagnen in hongkong, über das ja immerhin ungefähr die hälfte des globalen handels mit flossen läuft, langsam ein umdenken bewirkt wird und einige restaurants und hotels keine haifischflossen mehr anbieten, dann ist dies meines erachtens ein gutes zeichen.
ermutigend ist auch das signal aus beijing, wo ein abgeordneter dafür eintritt, dass bei offiziellen banketten kein haifisch mehr serviert wird.
immerhin werden ja 95% der haifischflossen in china konsumiert.
mit klaren regeln in europa kann die eu auch auf internationaler ebene gestärkt und überzeugend für ein verbot des finnings eintreten, das ist wichtig!
herr präsident, frau kommissarin, liebe kolleginnen und kollegen! mit unserem bericht zur kleinen fischerei unterstreichen wir, dass wir ein herz für traditionelle und handwerkliche fischer haben und dass wir ihnen gehör schenken.
die traditionelle fischerei schafft pro gefangenem kilo fisch mehr arbeitsplätze und produziert weniger co als die industriefischerei.
deswegen müssen wir immer wieder darauf aufpassen, dass sie beispielsweise bei der quotenvergabe nicht benachteiligt werden.
wir stimmen morgen auch über die position des parlaments zu unseren fischereiaußenbeziehungen ab.
außerdem ist es unumgänglich, auch beim konsumenten anzusetzen.
dieser bericht sollte die grundlage für unsere zukünftigen entscheidungen beispielsweise zu fischereiabkommen sein.
die lobby der kleinen fischer ist aber schwächer.
optimistisch stimmt mich, was ich zum shark finning höre.
nun hat eine minderheit eine entschließung verfasst, die hoffentlich von der mehrheit abgelehnt wird.
hier scheint sich die evp in letzter minute der mehrheitsmeinung anzuschließen.
herr präsident! wir haben heute sehr interessante berichte zur fischereireform gehört und ich möchte auf drei berichte eingehen.
zum einen: wir wissen alle, dass die fischerei eines der ältesten handwerke überhaupt ist.
ich bin froh, dass sich mit einer ausnahme alle fraktionen auf einen text einigen konnten.
wir stellen immer kleine und mittelständische betriebe in den mittelpunkt unserer politik in europa und darum finde ich es nur gut, dass in diesem fall in dem bericht sehr stark auf deren bedürfnisse abgestellt worden ist.
shark-finning muss in der eu endlich ohne jedes rechtliche schlupfloch unterbunden werden.
das zum einen.
zum anderen zur externen dimension der fischereipolitik: fisch ist schon heute ein wichtiger eiweißlieferant für viele länder – entwicklungsländer – und deren menschen.
und es ist deswegen ganz wichtig, weil auch die weltbevölkerung wächst, in zukunft noch mehr darauf zu achten, dass die menschen, die vor ort fisch als eiweißlieferanten brauchen, auch wirklich
selber die fische vor ihrer küste fangen können und dass nur das, was darüber hinaus da ist, dann im rahmen von fischereiabkommen für z. b. europäische fischer tatsächlich zur verfügung steht.
und das letzte: ich denke, dass das hai-finning nicht gut ist, sondern barbarisch, und abgeschafft werden sollte.
da sind wir uns ziemlich einig.
und auch heute ist es noch so, dass fischerei in vielerlei hinsicht von kleinen und mittelständischen betrieben und handwerkern betrieben wird.
herr präsident, meine herren kommissare, liebe kolleginnen und kollegen! nun steht uns also der sondergipfel ins haus und wir reden uns hier die köpfe heiß, sind schon um harmonie bemüht.
der sondergipfel, der einzig und allein der erarbeitung des ratsmandats für die verhandlungen zum mehrjährigen finanzrahmen gewidmet ist.
zur vorbereitung sind ja mittlerweile zwei aufeinander bezug nehmende verhandlungsboxen produziert worden.
wiederholen, was wir schon im juni des letzten jahres gesagt haben: wir brauchen ein ordentliches eigenmittelsystem, eines, das die bezeichnung „eigen“ auch wirklich verdient.
der erste kleine schritt, den die kommission dazu getan hat, reicht nicht.
wir brauchen fast nichts dringender als eben diese wirklichen eigeneinnahmen, die den europäischen haushalt von allen überweisungen aus den mitgliedstaatenhaushalten unabhängig macht.
diese unabhängigkeit brauchen wir, damit diese unerträgliche haltung und die argumentation in manchen mitgliedstaaten gegenstandslos werden.
dort wird – auch herbert reul hat es gerade gesagt – nur über zahlungen, ein- und auszahlungen geredet.
nie diskutieren sie über politische prioritäten, ihre prioritäten.
um es deutlich zu sagen: wir sind nicht zufrieden, wir können nicht zufrieden sein mit dem, was da vorliegt.
wir sind auch mehr als verärgert darüber, wie sich der rat in haushaltsfragen verhält: unverantwortlich! das muss uns alle dazu bringen zu
nie bekommen wir gesagt, was sie denn mit dem europäischen haushalt erreichen wollen.
der rat geriert sich nicht als europäische institution, sondern als ansammlung von 27 nationalen egoismen, die sich alle zanken wie die kesselflicker.
ja, es soll einen kuchen geben. aber sie streiten sich darüber, welche zutaten sie zum kuchen liefern müssen und wie groß denn ihr stück vom kuchen ausfallen kann.
schrecklich!
alle wollen essen, keiner will backen.
herr präsident! der bericht der kollegin koppa ist nicht schlecht, aber er umschifft die wesentlichen probleme.
keine idee zur zukunft der europäischen union.
ich möchte mich klar der forderung anschließen: mazedonien braucht die gespräche auf hoher ebene, es ist gut, dass man sie eingeleitet hat, aber das darf uns nicht davon abhalten, möglichst noch in diesem jahr die griechische blockade gegen dieses land zu beenden.
was kosovo betrifft, möchte ich sagen, dass ich bedauere, dass man hier in bürokratischer weise die fußnote mit dem verweis auf die vn-resolution 1244 beibehalten hat.
ein letztes möchte ich noch sagen: auch ich kritisiere die absolut euphemistischen aussagen in diesem bericht zur türkei.
die türkei ist kein europäisches land und sie erfüllt nicht die kriterien.
herr präsident! frau vergiat, ich möchte sie wirklich fragen: will ihre fraktion nicht auch die demokratie in libyen unterstützen oder sind sie jemand, der dem gaddafi-regime nachtrauert und diese neue regierung überhaupt nicht unterstützt, sondern von vornherein sabotiert?
frau präsidentin, liebe kolleginnen und kollegen! europa ist ja nicht irgendein gebilde.
europa ist eine demokratie! es ist unser anspruch, eine der stärksten demokratien der erde zu sein, und der kern jeder demokratie heißt: alle staatsgewalt geht vom volke aus.
dieses land ist ein eigenständiges europäisches land, anerkannt von der mehrheit der eu-mitgliedstaaten, und es ist höchste zeit, dass es die fünf länder, die das noch nicht getan haben, endlich anerkennen und dass das land visafreiheit und ein handelsabkommen mit der europäischen union bekommt.
je stärker das gelingt, umso stärker ist eine demokratie.
jedes gemeinwesen braucht starke institutionen, starke entscheidungen, aber es kommt eben darauf an, dass und wie diese an den willen der bürgerinnen und bürger gebunden werden.
die türkei zum beitrittskandidaten zu machen, war ein fehler.
es geht darum, dass die bürgerinnen und bürger einen engeren zusammenhang erkennen zwischen ihrer wahlentscheidung und dem, was in den folgenden jahren als europäische politik beschlossen und ausgeführt wird.
also etwa die frage – lassen sie es mich ruhig ad personam sagen: woher kommt denn dieser herr barroso?
der wurde nach der wahl aus dem hut gezaubert, aber niemals vorher wurde er als kandidat für die europäische kommission benannt.
ist das etwas, wo man den bürgern sagen kann: „wir haben euch klar gesagt, welche politik gemacht wird, ihr hattet die wahl, das war eure entscheidung“?
es geht heute darum, die europäischen wahlen stärker zu einer entscheidung über die künftige europäische politik zu machen.
diesen zusammenhang müssen wir stärken.
nein, die bürger haben das gefühl, sie wählen, aber hinterher passieren dinge, auf die sie keinen einfluss haben.
wir müssen damit zugleich auch die politischen parteien und familien in die pflicht nehmen, europäische wahlen wirklich zu europäischen wahlen zu machen, sie nicht für rein nationale kampagnen zu missbrauchen, sondern mit europäischen kandidaten, mit europäischen programmen anzutreten.
das wollen wir mit diesem entschließungsantrag erreichen.
wir wollen, dass künftig die politischen familien vor den wahlen sagen, wer ihre kandidatin oder ihr kandidat für den posten des präsidenten der europäischen kommission ist, des mächtigsten postens innerhalb unseres gemeinsamen europas.
wir wollen, dass sie sich dafür treffen, dass sie dafür politische plattformen formulieren, dass sie ihren politischen visionen vom gemeinsamen europa in den wahlen ein gesicht geben.
wir wollen dann, dass der künftige kommissionspräsident oder die kommissionspräsidentin im lichte des wahlergebnisses aus diesen spitzenkandidaten hervorgeht, also diejenige politische familie, die in den wahlen am besten abgeschnitten hat, den künftigen kommissionspräsidenten stellt.
herr präsident, herr kommissar! ich meine, wir sollten sehr genau überlegen, was die ursachen sind und was die wirkung ist.
wir laufen gefahr, durch eine sehr verkürzte sicht auf komplexe wirtschaftliche und soziale entwicklungen und durch entsprechendes populistisches agieren einen handelskrieg mit china vom zaun zu brechen.
das brauchen wir als europäische union im augenblick am wenigsten! ja, wir brauchen fairen handel und faire produktion. aber was ist eigentlich passiert?
durch die kürzung von fördermitteln in deutschland und anderen staaten wurde der fotovoltaikmarkt künstlich verkleinert und dadurch die konkurrenz verschärft.
wir wollen auch, dass die kommission in zukunft wenigstens zur hälfte aus mitgliedern des parlaments zusammengesetzt wird, und eine reihe weiterer maßnahmen, um den einfluss der bürgerinnen und bürger auf die zusammensetzung der kommission und damit auch auf die europäische politik zu stärken.
all das wird dazu beitragen, die legitimationskraft, aber auch die politische auseinandersetzung über die verschiedenen positionen in europa zu stärken.
wir gefährden zudem weltweit – und kollege jadot hat von der herausforderungen der erneuerbaren energie gesprochen – die versorgung mit technologien, die wir für den energiewandel dringend benötigen.
eine lösung finden wir nicht in der konfrontation, sondern in der kooperation.
organisieren sie als kommission sehr schnell – weil die zeit wirklich drängt – ein gemeinsames forum für europäische, amerikanische und chinesische hersteller und unterstützen sie die vernetzung von entwicklung, produktion und vertrieb in diesen drei hauptregionen.
was wir gestern hier im haus zum haushalt der eu und den positionen der eu-mitgliedstaaten zu enormen kürzungen diskutiert haben, hat eben auch auswirkungen auf die frage, über die wir jetzt diskutieren.
herr präsident! sehr geehrter herr kommissar! die aktuellen entwicklungen im solarbereich zwischen der europäischen union und china sind leider bezeichnend für die generelle handelssituation zwischen den beiden partnern.
wir debattieren heute einerseits über die eingeleiteten untersuchungen der kommission zu möglichen antidumpingmaßnahmen und andererseits über die retourkutsche chinas, das ähnliche untersuchungen eingeleitet hat.
wenn daraus ein harter konflikt auf politischer ebene entsteht, gefährden wir die handelsbeziehungen der hersteller von polysilizium, aber auch die exporte anderer sektoren.
ohne zweifel sind die europäischen solarhersteller ein wichtiger und wachsender hightechzweig in europa.
dabei wäre es längst an der zeit zu handeln.
auch in österreich gibt es führende hersteller, die wichtige arbeitsplätze in einem zukunftsträchtigen bereich erhalten und auch weiterhin schaffen.
wenn man so will, ist die solarbranche eigentlich die spitze des eisbergs.
die hauptfrage, die ich heute deshalb an die kommission stellen möchte, ist, inwieweit china in zukunft generell gewillt ist, europa als partner zu sehen.
denn für mich ist klar: die europäische union und china müssen in zukunft strategische partner sein, die sich auf augenhöhe begegnen.
eine strategische partnerschaft, aufgebaut auf gegenseitiger wertschätzung und vertrauen.
für unsere ziele im bereich erneuerbare energien sind diese unternehmen ein unersetzlicher teil und gehören unbedingt geschützt.
diesbezüglich stellen sich natürlich weitere fragen: welchen ansatz wird die kommission in zukunft verfolgen, um gegenseitiges vertrauen zu fördern?
niemand will protektionismus, aber wir brauchen fairness und schutz.
ich möchte einen generellen anstoß zu den handelsbeziehungen zwischen der europäischen union und china geben. denn der zwist zwischen der europäischen union und der chinesischen solarbranche ist zwar der auslöser eines ständigen, schwelenden streits, aber nicht das grundproblem.
wie können wir generell europäische sparten, die weltführer sind, effektiver schützen und stützen?
sie schafft dennoch tausende direkte und indirekte jobs und steht für europäisches know-how.
allerdings vermisse ich derzeit diese gegenseitige wertschätzung und ohne wertschätzung kein vertrauen! hier gilt es, aktive arbeit zu leisten und vor allem endlich aktiv zu werden.
die fotovoltaikbranche ist ein elementarer wirtschaftsbereich in europa und – daniel caspary hat es bereits erwähnt – die branche liegt am boden.
deshalb müssen wir sicherstellen, dass hier auch die richtigen schritte unternommen werden, und europa muss endlich stärke zeigen.
herr präsident, sehr geehrter herr kommissar, liebe kollegen! die anzahl der redner auf der liste zeigt, wie wichtig uns dieses thema ist.
grundsätzlich herrscht hier einigkeit über die fraktionsgrenzen hinweg, wie schon gezeigt wurde.
madame la présidente, monsieur le ministre – nous regrettons l'absence de la ministre en charge –, monsieur le commissaire, les socialistes sont partisans du marché mais ils savent que, sur un marché, il y a des acteurs honnêtes, il y a des voleurs et que donc il y a besoin de gendarmes.
l'europe ne peut pas continuer à subir périodiquement les conséquences de crises qui trouvent leur origine dans le fonctionnement du capitalisme américain, ceci a été je crois largement dit par les collègues qui ont parlé avant moi.
cette position n'est pas inamicale à l'égard des états-unis.
elle procède d'un constat évident : la crise est le résultat de dysfonctionnements graves auxquels il faut apporter des remèdes vigoureux.
l'autorégulation ne suffit pas.
mais aujourd'hui, la crise est mondiale.
vous l'avez dit tout à l'heure, monsieur le ministre, il faut apporter des éléments nouveaux, régulations et réglementations, et procéder à l'évaluation des bilans et de la solvabilité des banques, des agences de notation, des fonds souverains, des rémunérations, de la transparence, de la supervision, des normes comptables.
und grundsätzlich begrüße ich auch die existenz unserer handelsschutzinstrumente.
tout ceci mérite d'être approfondi et amélioré.
nous avons besoin d'une supervision et d'une régulation modernes.
il faut, et ceci a été aussi beaucoup dit, rétablir la confiance dans le système financier qui constitue l'un des éléments essentiels de la vie économique.
à cet égard, et je ne partage pas les critiques qui ont été faites, la présidence française a été réactive.
les propos du président sarkozy, qui s'exprimait au nom de l'union européenne, ont donné à new york des signaux forts et la réunion élargie du g8 qu'il propose est véritablement un point important qui permettra de réunir autour d'une table les différentes puissances qui interviennent aujourd'hui dans le monde économique.
pour dégager des règles mondiales, on ne peut plus régler simplement les questions en europe.
à cet égard, on peut regretter une certaine lenteur, mais il faut aussi que des règles soient édictées au niveau mondial.
il faut que l'europe avance, bien évidemment.
un gros travail reste à faire et j'ai confiance dans les propositions que vous avez annoncées tout à l'heure, monsieur le ministre, pour faire en sorte que dans les semaines ou dans les mois qui viennent, des pistes de solution soient trouvées.
l'économie est mondiale, les règles doivent donc être mondiales.
− monsieur le président, monsieur le commissaire, monsieur le ministre, chers collègues, les hausses des prix de l'énergie ont de nombreux impacts négatifs, dont le plus visible est la hausse du coût de la vie pour nos concitoyens.
il serait illusoire de penser que ces questions peuvent se régler en quelques minutes.
diminuer la fluctuation et surtout la hausse des prix de l'énergie implique de mettre en œuvre diverses actions.
ils mettent en évidence une fois de plus notre dépendance énergétique.
le premier angle d'attaque concerne la maîtrise conjoncturelle des prix de l'énergie qu'il convient de mettre en œuvre dès maintenant, c'est-à-dire que les états membres devraient développer des mécanismes fiscaux pour tenter d'effacer la hausse des prix dans le budget des entreprises, dans le budget des ménages.
le deuxième angle d'attaque est de travailler sur les prix de l'énergie que nous importons.
je vous propose trois réflexions.
que proposez-vous pour que l'union européenne parle d'une seule voix avec les pays producteurs – on dit toujours « parler d'une seule voix » –, pour que ces politiques de voisinage ou accords de partenariat accordent une dimension adéquate à l'énergie ?
ils devraient aussi encourager les mesures sociales nationales pour lutter contre la pauvreté énergétique des ménages à faibles revenus.
permettez-moi de vous proposer, peut-être naïvement, une solution qui pourrait apaiser nos relations dans les négociations avec la russie.
pourquoi ne pas interconnecter le projet de gazoduc nabucco avec le projet south stream ?
peut-être arriverions-nous dans ce cas-là à faciliter nos relations.
le troisième angle d'attaque est de diminuer, voire de supprimer – ce qui serait idéal – les importations.
pour ce faire, il nous faut casser ce rapport symbiotique entre hausse de la croissance et hausse de la consommation d'énergie.
il faut bien sûr développer les énergies renouvelables ou faiblement émettrices de co2. le rapport de notre collègue turmes est un pas dans ce sens.
il est déterminant que notre croissance ne génère pas automatiquement une hausse proportionnelle de consommation d'énergie.
les textes qui vont arriver sur la table sont donc plus qu'attendus.
l'efficacité énergétique est aussi une source d'économie, insuffisamment mise en œuvre pour l'instant.
l'accent doit être mis sur les capacités de stockage physique et technologique de l'énergie, mais aussi sur les vecteurs de consommation de l'énergie.
pouvez-vous nous dire, monsieur le ministre, si vous avez bon espoir que le paquet énergie / climat soit adopté dans les prochaines semaines ?
quelles sont les tendances pour arriver à un paquet ambitieux répondant à ces quelques objectifs ?
madame la présidente, cette question est au cœur de l'économie culturelle pour l'avenir.
en effet, malgré l'existence de la directive concernant les droits d'auteur dans la société de l'information, la situation dans le secteur de la gestion collective des droits d'auteur et des droits voisins, quand il s'agit de l'exploitation en ligne, est extrêmement complexe, en raison notamment du caractère territorial des droits d'auteur et de l'absence de licence paneuropéenne.
cette situation a été rendue plus compliquée encore par l'absence d'une politique cohérente de la part de la commission européenne, au sein de laquelle, d'une part, la direction générale responsable du marché unique et de la propriété intellectuelle et, d'
autre part, celle compétente en matière de concurrence, agissent souvent chacune pour leur compte sans vision globale du secteur par rapport notamment aux intérêts des créateurs en europe.
en effet, en refusant de légiférer, en ignorant aussi les différentes résolutions du parlement européen et en choisissant d'essayer de réglementer le secteur par la voie d'une recommandation ou de décisions administratives, la direction générale du marché intérieur a créé un climat d'insécurité juridique.
dans cette situation, la direction générale de la concurrence, elle, est intervenue en entamant une procédure contre un des acteurs du secteur qui cherchait à agir en conformité avec la recommandation de la commission de 2005.
la commission a donc pris cette décision au mois de juillet contre la cisac.
elle ne prévoit pas de sanctions pécuniaires, mais elle tend à modifier le fonctionnement de la cisac et des sociétés qui en sont membres.
unterschiede gibt es eigentlich nur im detail.
cette situation reflète le fait que la commission européenne a choisi d'ignorer les mises en garde exprimées par le parlement européen, notamment dans sa résolution du 13 mars 2007, laquelle contenait également des propositions concrètes pour une concurrence contrôlée ainsi que pour la protection et l'encouragement des cultures minoritaires dans l'union européenne.
il est étonnant de constater que, quand on cherche à mettre en place des gendarmes modernes pour réguler des voleurs modernes, eh bien tout d'un coup, on est accusé d'archaïsme.
depuis lors, d'ailleurs, les initiatives se multiplient, dont une seule est de caractère législatif : un bilan fantaisiste de la recommandation sur les sociétés de gestion collective, un rapport d'évaluation et un livre vert sur la directive de 2001, la mise en cause de la copie privée, l'accès
libre par décision de la direction générale de la recherche pour 20 % des appels d'offre du septième pcrd, l'extension de la durée des droits des artistes interprètes, dont la directive va être examinée, etc. c'est pourquoi la commission juridique soulève la question
suivante : est-ce que la commission ne pense pas qu'il serait préférable de faire en sorte que les changements imposés, par exemple à l'opérateur cisac, fassent l'objet d'une large consultation associant toutes les parties intéressées, de manière à mettre un terme à l'incohérence de la situation juridique actuelle qui résulte de positions divergentes de la commission ?
la commission européenne entend-elle reconsidérer sa politique dans ce secteur à la lumière de la résolution du parlement du 13 mars 2007, afin de trouver une approche globale qui tienne compte non seulement des intérêts des utilisateurs, mais également des intérêts des détenteurs de droits et de la communauté créative ?
nous sommes en effet persuadés que le cas de la cisac démontre que l'approche suivie par la commission européenne par le biais de dispositions non contraignantes, de comme on
demain, la commission a l'intention de continuer dans cette voie de en adoptant une autre recommandation, cette fois relative au contenu créatif en ligne, qui traitera également de la mise en application de licences transfrontalières.
dit, ou de décisions purement administratives, est incohérente et contraire au principe de la sécurité juridique, parce que les parties lésées par cette approche n'ont aucune voie de recours et de discussion.
ce ne sera pas une recommandation en codécision.
est-ce que la commission prévoit de faire participer le parlement européen à l'élaboration de cette recommandation d'une manière effective ?
ou bien, dans un domaine aussi crucial pour l'avenir de l'économie et de la culture en europe, la commission va-t-elle, encore une fois, ignorer les représentants des états et des peuples ?
premièrement, comme la commission l'a fait pour la copie privée, qu'elle mette en place une plate-forme avec toutes les parties prenantes, qu'enfin le dossier soit ouvert et examiné par tous ceux qui ont à en connaître.
c'est pour cela que je fais deux suggestions.
le parlement européen, quant à lui, s'exprimera quoi qu'il en soit.
ce groupe se réunira pour la première fois demain matin.
la commission des affaires juridiques vient de créer un groupe de travail ad hoc sur le droit d'auteur, qui a pour objectif de proposer à toutes les parties prenantes une vision globale claire et à long terme de la propriété intellectuelle et artistique ainsi que de son rôle dans l'économie de la connaissance et de la culture.
je souhaiterais toutefois vous poser une question et formuler une demande.
madame la présidente, monsieur le commissaire, vous avez fait preuve de beaucoup de sens de l'écoute et d'attention sur ces questions.
wir wissen alle, dass der erfolg europas von offenen märkten abhängt.
il y ait un véritable débat, et il me paraît également nécessaire que les membres de cette plate-forme soient représentatifs de la diversité économique et culturelle.
la question est celle de savoir comment le parlement sera associé aux travaux que vous envisagez.
la demande, c'est que si une plate-forme est mise en place, il me paraît indispensable que les conclusions, ses conclusions, ne soient pas arrêtées à l'avance mais qu'
stabilité régionale, parce que c'est – comme cela a été dit – le pays le plus important, le plus peuplé, le plus démocratique et aussi, parce que c'est un pays qui est attaché – en dépit des difficultés qui ont été soulignées – au pluralisme culturel et
déclenchement de la crise et, lorsque le commissaire charlie mccreevy était venu le 11 septembre 2007 devant la commission économique et monétaire, il avait pointé du doigt, comme bouc émissaire principal, les agences de notation.
− monsieur le président, merci pour ce débat qui a permis de montrer que nous étions attachés au développement de notre partenariat avec l'inde, parce que c'est une puissance qui concourt à la stabilité internationale et à la
religieux.
s'agissant des violences terroristes qui ont frappé l'inde, l'union a condamné tous les attentats dont ce pays a été victime et nous sommes solidaires – ainsi que mme gill l'a souligné – des
das ist nichts neues, aber gerade in zeiten der krise ist es ja trotzdem auch wahr.
plus précisément – pour répondre aux inquiétudes qui ont été exprimées, notamment par m. tannock – la lutte contre le terrorisme est un élément central du dialogue entre l'union européenne et l'inde.
victimes de ces attentats qui portent atteinte au caractère multiethnique et multiconfessionnel de l'inde.
plusieurs orateurs sont revenus, à juste titre, sur les violences, persécutions, exactions commises contre, notamment, la communauté chrétienne, en général, et la communauté chrétienne d'orissa, en particulier.
je ne pense pas que cela soit du.
nous sommes extrêmement vigilants à cet égard et nous ferons, bien évidemment, droit à ces observations dans le cadre du sommet que nous tiendrons avec les autorités indiennes.
mais, comme l'a dit mme gill, nous devons avoir des critiques constructives et nous devons faire en sorte de saluer aussi l'attitude courageuse – cela a été souligné par plusieurs
intervenants – du premier ministre indien qui a qualifié ces faits de honte nationale et qui n'est pas resté passif puisque trois mille policiers ont tout de même été dépêchés sur place à orissa.
das ist klar.
sur la question de la stabilité régionale, évoquée par m. menéndez del valle et par m. berman notamment : à la demande de l'union européenne, la situation en birmanie figure à l'ordre du jour du sommet.
enfin, il reste que nous sommes gravement préoccupés par ces attaques et les violences qui sont commises contre les différentes confessions, et notamment les communautés chrétiennes.
das antidumpingverfahren gegen china in sachen solarzellen hat das potenzial, in einem handfesten handelskrieg zu enden. das sollten wir dringend vermeiden. das kann nicht in unserem interesse sein.
la lutte contre le terrorisme doit s'inscrire dans le respect de l'état de droit et des normes internationales, comme nous le rappelons.
et pour cela, il n'y a pas trop de risques que nous nous précipitions et que nous prenions le risque d'une législation inadaptée ou précipitée du type sarbanes-oxley car nous sommes plus d'un an après le
l'union européenne souhaite convaincre tous les voisins de la birmanie que leur intérêt réside dans les réformes démocratiques et dans une transition pacifique dans ce pays.
quant à la feuille de route que vous avez élaborée en octobre et en décembre 2007, je l'ai là, je l'ai pointée, point par point.
s'agissant des aspects sociaux qui ont été évoqués, et le travail des enfants, notamment, par mme kallenbach, le conseil partage cette préoccupation, et pas seulement à l'égard de l'inde.
nous l'évoquerons avec l'inde et aussi avec d'autres pays.
nous souhaitons également une plus grande stabilité et aussi que des négociations puissent s'ouvrir sur la question du cachemire et des relations entre l'inde et le pakistan.
nous négocions avec la partie indienne un plan d'action en vue de renforcer les engagements dans le domaine de la responsabilité sociale des entreprises, du travail décent et de la lutte contre le travail des enfants, et nous
nous devons être solidaires des victimes de toutes les attaques terroristes, nous devons également condamner l'inde lorsque des mesures contre les actes terroristes nous semblent insuffisantes, mais aussi soutenir les autorités indiennes lorsqu'elles prennent les mesures adéquates.
en ce qui concerne les observations qui ont été faites à propos de la coopération nucléaire, je rappelle qu'il y a eu le 6 septembre dernier un accord conclu par le groupe des fournisseurs nucléaires, par lequel il a été décidé d'accorder une dérogation permettant de nouer avec l'inde des relations commerciales dans le domaine
comme je l'ai dit, je partage en partie l'avis qui a été exprimé par mme gill, qui m'a paru très équilibré.
en conclusion, l'union européenne – je le rappelle – est la seule qui développe un dialogue rigoureux avec l'ensemble des pays émergents et qui applique à chacun de ses partenaires les mêmes critères en matière de droits de l'homme, avec
incluons dans la difficile négociation de l'accord de commerce et d'investissement des dispositions sur les droits fondamentaux du travail conformes aux normes de l'organisation internationale du travail.
nucléaire civil, sous le contrôle, avec l'accord et dans le respect des conditions posées par l'agence internationale de l'énergie atomique, et je rappellerai également que l'inde s'est engagée à prolonger son moratoire sur les essais nucléaires et, enfin, que les programmes civils et militaires doivent être clairement séparés.
la clause obligatoire dans tout nouvel accord depuis 1995, avec une exigence de respect des normes internationales, qu'il s'agisse du cpi, des conventions des nations unies sur les droits politiques ou de l'application des droits sociaux environnementaux.
le conseil et le parlement ne peuvent donc se satisfaire, sur un sujet aussi fondamental pour les citoyens européens, d'une simple codification des arrêts de la cour de justice.
cela vaut pour tous les pays émergents, y compris, par nos partenaires indiens.
nous devons trouver des éléments d'équilibre qui assurent à la fois le droit des patients – qui ne sont pas de simples consommateurs – aux soins transfrontaliers, et la protection de l'égal
je ne peux donc que déplorer le manque d'ambition de ce texte qui ne prend pas en compte les nombreux défis internes à résoudre pour lutter contre les inégalités croissantes dans le domaine de la santé, à savoir : le vieillissement démographique, les inégalités sociales, les ségrégations spatiales, les problèmes de démographie médicale.
monsieur le président, madame la ministre, madame la commissaire, chers collègues, suite à mon rapport d'initiative sur les services de soins de santé, adopté par le parlement le 23 mai 2007, la commission, dans le cadre du paquet social, nous propose une directive uniquement ciblée sur les droits des patients en matière de soins de santé transfrontaliers.
la santé n'ayant pas de prix mais un coût, la directive, en revanche – et c'est bien – réaffirme d'une part le principe de subsidiarité, d'autre part une coopération accrue pour mutualiser les réseaux de recherche médicale ou les centres d'information aux patients.
accès à tous à des soins de qualité avec une prise en charge solidaire, assurant une cohésion sociale et territoriale dans le respect du principe de subsidiarité.
une zone d'ombre inquiétante subsiste sur des définitions comme l'autorisation préalable ou la notion de soins hospitaliers.
une clarification s'impose afin de ne pas ouvrir la voie à des discriminations qui donne naissance à un système de santé à deux vitesses sur le territoire européen au lieu d'affirmer la valeur ajoutée de l'europe.
le débat va s'engager, doit être approfondi, fructueux, non précipité et partagé par l'ensemble des partenaires concernés, avec l'objectif de construire un vrai modèle social européen.
– madame la présidente, monsieur le président en exercice du conseil, monsieur le président de la commission, depuis maintenant plusieurs semaines, on assiste, sur fond de valse de milliards d ’ euros et de dollars à vous donner le tournis, à une débandade planétaire et à d ’ insoutenables gâchis.
.
bien des gens qui suivent, abasourdis, ces événements ne peuvent s ’ empêcher d ’ y voir une véritable leçon de choses, non sur les excès, monsieur watson, mais sur l ’ essence même du capitalisme dans toute son injustice et sa brutalité, quelles que soient les transformations phénoménales qu ’ il ait connues durant ces dernières décennies.
aujourd ’ hui, les mêmes volent au secours des banques avant de les renflouer avant de les rendre au privé, tout en annonçant une longue période de récession et de sacrifices pour les populations.
or, ils sont engendrés par un système au nom duquel les dirigeants européens ont, des années durant, prôné la modération salariale et le rationnement des dépenses sociales et laissé exploser les inégalités.
je crois que les dirigeants européens vont avoir des comptes à rendre à nos concitoyens.
l ’ annonce faite à ce propos est, je pense, tardive, timide et imprécise.
mesurez vos responsabilités plutôt que de chercher à remettre en cause le suffrage universel en irlande ou ailleurs ! mais aujourd ’ hui, je veux me limiter à trois propositions immédiates et de simple bon sens pour parer au plus pressé tout en ouvrant la voie à un vrai changement d ’ orientation politique.
en premier lieu, je pense qu ’ il ne faut pas mégoter quand on veut rassurer les petits et moyens épargnants légitimement inquiets pour leur modeste patrimoine.
il faudrait que, le 15 octobre, l ’ ensemble du conseil européen assure solennellement une garantie absolue des dépôts sur tout le territoire de l ’ union.
c ’ est pourquoi chaque état devrait, en tout cas devrait pouvoir, compenser l ’ aide apportée à un établissement financier en péril par une nationalisation durable de ses actifs
en deuxième lieu, un élémentaire sens de l ’ éthique autant qu ’ un simple souci d ’ efficacité devrait conduire à empêcher les apprentis sorciers de tirer profit ni aujourd ’ hui ni demain des interventions publiques qu ’ appelle la déconfiture que leur exubérance irrationnelle a provoquée.
sains en vue de travailler à la constitution d ’ un pôle financier public entièrement voué, à l ’ avenir, au financement d ’ investissements socialement utiles, en particulier riches en emplois.
cela concerne autant la bei que la bce.
en troisième lieu, d ’ une façon générale, il faut aider l ’ économie réelle par une nouvelle et ambitieuse politique du crédit.
la bei, tout d ’ abord, devrait être chargée et dotée des moyens nécessaires pour accomplir cette mission de garantir aux petites et moyennes entreprises l ’ accès à tous les crédits dont elles ont besoin pour développer leur production, à condition de créer de vrais emplois, correctement rémunérés, et de respecter les droits de leurs salariés.
à cet égard, la décision prise d ’ aider les pme à hauteur de 30 milliards d ’ euros d ’ ici trois ans est intéressante, mais ce montant me paraît trop bas et les délais trop longs.
rien qu ’ en france, les pme ont besoin de 60 milliards par an, et l ’ union compte vingt-sept pays.
quant à la bce, n ’ est-ce pas le moment ou jamais de lui demander d ’ adapter sa mission aux besoins vitaux de l ’ économie et de nos sociétés en orientant l ’ argent non plus vers les marchés financiers, mais vers l ’ économie réelle ?
plus tard risque d ’ être trop tard.
en outre, c ’ est immédiatement qu ’ elles ont besoin d ’ oxygène, dans bien des cas.
cet instrument, c ’ est le crédit sélectif, d ’ un côté très cher s ’ il est destiné aux opérations financières, de l ’ autre très accessible lorsqu ’ il favorise l ’ emploi, la formation et tous les investissements utiles.
elle possède un instrument pour cela dont on ne comprend pas qu ’ elle s ’ interdise dogmatiquement de se servir.
je suis conscient que certaines de ces propositions ne sont pas très orthodoxes.
et alors ?
ce n ’ est peut-être pas plus mal.
madame la présidente, avec cette crise financière, le pacte asile / immigration va passer au second plan.
en effet, on se demande un peu ce qu ’ il y a de neuf dans ce pacte asile / immigration par rapport aux politiques qui sont menées depuis de très nombreuses années, et par l ’ union européenne, et dans les états membres.
c ’ est peut-être la place qu ’ il aurait dû toujours garder.
plutôt qu ’ une politique orthodoxe dans une union affaissée, je préfère une politique réactive et créative au service du renouveau de l ’ europe et d ’ une vie digne pour les européens.
c ’ est vrai, après tout ! avec ce pacte, qu ’ est-ce qui va changer pour les migrants qui sont en butte aux violences policières, au trafic d ’ êtres humains, aux méandres administratifs absurdes ?
tatsächlich haben die chinesen auch schon ende oktober ein antidumpingverfahren auf einem anderen gebiet eingeleitet, und darunter würde unsere industrie dann auch leiden.
est-ce qu ’ il y a consécration de leur dignité humaine, de leurs droits ?
le président de la république française nous annonce une initiative : il va dénoncer les responsables et réunir tout le monde autour de la table pour discuter.
va-t-on consacrer la convention sur le droit des travailleurs migrants et de leurs familles ?
est-ce qu ’ on va supprimer les examens expéditifs et les listes très incertaines dites de pays sûrs ?
non ! pour les persécutés de la misère, de la guerre, des périls climatiques, les déboutés du droit d ’ asile devenu de plus en plus restrictif, qu ’ est-ce qui va changer ?
non ! et les migrants, y compris les mineurs, ceux qui sont emprisonnés, expulsés, y compris dans des pays où ils seront maltraités, où ils n ’ ont pas de famille, dont ils ne partagent pas la langue, est-ce que quelque chose va changer ?
et pour les migrants non réguliers, qui travaillent légalement et qui participent de façon décisive à notre vie économique et sociale, va-t-on décider des les régulariser ?
est-ce qu ’ on va remettre en cause l ’ absurdité de la nécessité de demander l ’ asile dans le premier pays d ’ accueil ?
est-ce qu ’ on va renoncer aux accords de réadmission de transit dans des pays qui violent les droits de l ’ homme ?
nous regrettons, comme vous, que le régime n ’ ait pas saisi l ’ occasion des élections du 28 septembre pour témoigner d ’ une évolution vers les standards démocratiques.
non ! la politique d ’ asile et d ’ immigration est conspuée aujourd ’ hui, rendez-vous compte, partout dans le monde.
la moldavie – je m ’ y trouvais il y a deux jours pour discuter de l ’ avenir de la relation entre l ’ union européenne et la moldavie sous la forme d ’ un nouvel accord plus ambitieux que l ’ actuel accord de partenariat et de commerce –, et c ’ est dans ce contexte que nous examinons de près l ’ évolution de la biélorussie.
je crois que ceci doit changer.
vous ne pouvez plus aller dans une conférence internationale sans qu ’ on nous renvoie les violations massives des droits subies par les migrants à cause de la politique d ’ asile et d ’ immigration européenne.
nous avons besoin d ’ une politique basée sur le pragmatisme et non sur l ’ hypocrisie, qui est la marque de fabrique notamment de ce pacte asile / immigration.
monsieur le président, la présidence française accorde une grande attention à tous nos voisins orientaux de l ’ union européenne : la géorgie, l ’ ukraine – le sommet du 9 septembre marque une avancée sans précédent dans la relation entre l ’ union européenne et l ’ ukraine –,
dialog könnte auch ein weg sein.
il doit y avoir un débat entre les ministres des affaires étrangères, lundi à luxembourg, selon des termes proches de ceux qui ont été employés par les intervenants au cours de ce débat.
dans le même temps, l ’ union s ’ est félicitée de quelques évolutions positives, notamment la libération des prisonniers politiques.
ich frage: hat die kommission – wie von bundeskanzlerin merkel gefordert – bereits versucht, sich direkt an die chinesische regierung zu wenden, um die anliegen der europäischen solarbranche auf höchster regierungsebene voranzubringen?
notre message, c ’ est que l ’ union est prête à bouger si les autorités de minsk font des efforts.
reprendre la feuille de route qui a déjà été définie par le forum de stabilité financière et que personne ne sait mettre en œuvre parce que, dans le forum de stabilité financière il n'y a pas les autorités pour mettre en œuvre cette feuille de route ?
cela dépend des ambassades, cela est permis par le régime de schengen.
il nous faut une approche progressive – c ’ est-à-dire que les sanctions ne vont pas être levées du jour au lendemain –, conditionnelle –, l ’ union va réagir à des gestes positifs du régime – et ciblée sur le bien-être de la société civile, comme l ’ a indiqué m. severin.
mais de quoi va-t-il discuter ?
nous devons faire pression sur les autorités de minsk pour que ces visas soient délivrés, mais l ’ union européenne n ’ en est pas responsable.
je précise que, bien sûr, les enfants et les jeunes étudiants peuvent bénéficier de visas.
ich fordere deshalb die kommission auf, den sich abzeichnenden handelskrieg dringend im wege bilateraler gespräche beizulegen und eine globale lösung für die gesamte branche zu finden.
je viens moi-même de m ’ entretenir avec mm. milinkevich, kozulin et protasiewicz et votre assemblée peut s ’ honorer d ’ avoir accordé le prix sakharov à m. milinkevich.
je pense que c ’ est un geste qui honore le parlement européen.
de plus, je signale qu ’ il y a des avantages spécifiques en ce qui concerne les jeunes, les enfants qui sont proches des frontières en biélorussie.
l ’ union va maintenir son soutien à l ’ opposition.
aber in diesem zusammenhang rufe ich diesmal dann doch zu augenmaß auf.
il est indispensable, comme cela a été dit, que lorsqu ’ un représentant d ’ un état membre se rend à minsk, il ait un entretien avec l ’ opposition.
alors que lui-même, comme première réaction à la crise, est allé se précipiter à londres, à l'automne 2007, pour valider la stratégie de gordon brown qui voulait mettre en place un système d'alerte précoce, plutôt que renforcer le bras armé de l'europe, celui que
mais qu ’ en est-il en europe ?
nous n ’ avons donc pas perdu espoir de faire évoluer le régime dans le sens d ’ une plus grande libéralisation, de manière à ne pas laisser la biélorussie dans un face-à-face exclusif avec la russie.
le rapport qui sera soumis demain au vote est un rapport complet traitant de dimensions techniques, comme les fuites dans les réseaux de distribution, et de dimensions politiques et sociétales, comme les usages et la sensibilisation au bon usage de l ’ eau.
nous sommes plus d'un an après et nous n'avons toujours pas de proposition.
mais que dire de l ’ eau ! c ’ est un bien encore plus précieux.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, les derniers débats sur l ’ énergie animés au sein de notre institution montrent que l ’ énergie est un bien précieux, un besoin vital.
l ’ eau aussi est un bien fondamental pour l ’ europe.
face à l ’ eau, la responsabilité est à la fois individuelle et collective.
je tiens à souligner que l ’ échange de bonnes pratiques est un élément très important, car s ’ il est certain que les régions européennes sont frappées à différents degrés par cette rareté de l ’ eau, ou sécheresse, l ’ expérience pratique de toutes les régions est essentielle pour éviter ces phénomènes ou y remédier.
cessons les gaspillages, préservons cette ressource.
ce rapport aborde aussi la question des problèmes découlant de la rareté de l ’ eau et des sécheresses, problèmes immédiats et à long terme dans le contexte du changement climatique.
agissons et inscrivons en faux ce proverbe anglais qui dit que « nous ne connaissons la valeur de l ’ eau que lorsque le puits est sec ».
nous sommes conscients de la rareté de l ’ eau dans les pays en voie de développement.
j ’ irai même plus loin en affirmant que des enseignements peuvent être tirés des pratiques bonnes et mauvaises.
je suis satisfaite également qu ’ un lien soit fait entre disponibilité de l ’ eau et qualité de l ’ eau.
im übrigen möchte ich als letztes jetzt auch auf punkt 4 und 5 unserer mündlichen anfrage aufmerksam machen.
notre parlement attache en effet beaucoup d ’ importance à cette question de la qualité de l ’ eau, à travers des textes comme les normes de qualité environnementales ou le débat en cours sur les pesticides.
certaines sont ici à strasbourg, la banque centrale est à francfort, je crois que l ’ agence des médicaments est en grande-bretagne.
les éléments de réponse pour faire face à la rareté de la ressource en eau sont multiples : il faut encourager la recherche et les innovations, il faut améliorer les utilisations techniques et agricoles, il faut changer les comportements individuels.
monsieur le président, je voulais réagir aux interventions de mes collègues corbett et autres à propos de notre retour à strasbourg et du coût de ce fonctionnement.
il est vrai que l ’ europe n ’ est pas qu ’ une affaire de raison.
tout cela a un coût.
alors, deux cent millions d ’ euros – si c ’ est un des éléments qui permet à des institutions de bien fonctionner et, par exemple, à l ’ europe de mieux se saisir des dysfonctionnements des marchés financiers et, peut-être, demain, d ’ économiser des plans de sauvetage des institutions financières de plus de mille milliards d ’ euros – je crois que c ’ est un prix qui vaut la peine d ’ être payé pour un bon fonctionnement de la démocratie.
elle n ’ est pas un état unitaire et nous ne fonctionnons pas avec une seule capitale au sein de laquelle se retrouveraient toutes nos institutions.
mais nous savons aussi ce qu ’ est le coût de l ’ absence d ’ europe, nous l ’ avons assez payé au cours de notre histoire.
.
même si elle essaie d ’ être rationnelle, elle fonctionne aussi à partir de symboles.
madame la présidente, monsieur le ministre, monsieur le commissaire, tout d ’ abord, nous avons ici la conclusion d ’ un travail extrêmement constructif entre les institutions européennes d ’ une part, les états membres mais aussi entre les groupes politiques et les partenaires sociaux.
cette proposition de directive définit maintenant un cadre général pour les travailleurs intérimaires dans les vingt-sept états membres et c ’ est une avancée extrêmement importante, fondée sur le principe de non-discrimination entre les travailleurs permanents et les travailleurs intérimaires.
m. barroso défend aujourd'hui à washington, et j'espère qu'il pourra contraindre son commissaire charlie mccreevy pour que le bras européen en matière de régulation et de supervision des marchés financiers soit aussi fort que nécessaire...
le texte auquel nous arrivons est fondé sur le consensus avec les partenaires sociaux.
nous y avons mis une volonté de transparence – transparence sur les conditions faites aux travailleurs –, mais aussi une volonté de confiance entre les travailleurs et les employeurs.
la sécurité des travailleurs, la flexibilité dont les entreprises ont besoin sont extrêmement importantes, c ’ est pourquoi aujourd ’ hui, le parti populaire européen – qui s ’ est fondé sur ces bases d ’
égalité de traitement, sur l ’ accès à la formation professionnelle, sur les modalités de représentation des travailleurs intérimaires selon les accords collectifs – a voulu faire avancer aussi ce travail dans le consensus.
l ’ europe, aujourd ’ hui, protège ces travailleurs.
nous avons la conviction d ’ avancer ensemble sur l ’ europe sociale.
cette directive-cadre pour la protection des travailleurs intérimaires définit de nouvelles conditions de travail.
c ’ est la raison pour laquelle nous accepterons de voter, bien sûr, cette directive sans aucun amendement, telle qu ’ elle a été proposée aujourd ’ hui.
die technischen antidumpingverfahren, über die wir verfügen, dürfen nicht politisch instrumentalisiert und zu protektionistischen zwecken eingesetzt werden.
– madame la présidente, chers collègues, je voudrais d ’ abord remercier mes collègues pour leurs interventions et les les coordinateurs, tous ceux qui se sont inscrits dans ce débat, pour le soutien qu ’ ils ont apporté à votre rapporteur et, par là même, à la finalisation de cette procédure.
c ’ est vrai que ce rapport s ’ est réduit à un exposé des motifs et à une seule demande : « approuvons ! ».
franchement, d'abord cette feuille de route n'était peut-être pas à la hauteur de la crise que nous connaissons aujourd'hui et ensuite, lorsque je regarde le respect du calendrier, il y a fort à redire.
.
et je voudrais, à cette occasion, répondre aux collègues de la gue qui ont déposé quelques amendements, dont je peux comprendre l ’ intérêt sur le fond, mais je voudrais quand même souligner le fait que la confédération européenne des syndicats s ’ est encore adressée au
l ’ europe est un espace de droit. elle doit l ’ être pour les droits civils, elle doit l ’ être aussi en matière économique et en matière sociale.
car c ’ est une victoire du parlement européen que l ’ adoption prochaine, je l ’ espère, dans deux jours, de cette directive, une victoire des partenaires sociaux.
nous avons affirmé, à travers d ’ autres directives, les protections et les droits dont bénéficie l ’ ensemble des travailleurs.
président des groupes politiques, il y a quelques jours, pour dire que l ’ adoption de cette directive, sans amendement, serait un signal fort montrant que le progrès social au niveau de l ’ union européenne est nécessaire et possible et que l ’ europe sociale vit encore.
à partir du moment où le secteur du travail intérimaire, comme d ’ autres types de contrat atypique de travail, se développe, il fallait qu ’ un cadre juridique existe. et c ’ est cela la décision que nous prenons.
à partir du moment où des travailleurs intérimaires sont de plus en plus nombreux, il nous faut nous assurer qu ’ ils bénéficieront bien des mêmes droits et que l ’ utilisation du travail intérimaire ne servira pas d ’ une façon abusive à contourner les droits, soit des travailleurs concernés, soit d ’ autres travailleurs qui subiraient, à partir de là, une sorte de pression et de dumping social.
nous voulons montrer aussi, en adoptant cette directive, que l ’ europe sociale peut avancer, qu ’ elle peut avoir un contenu concret, contrairement à ce que l ’ on a parfois entendu au sein de la commission – pas de la part du commissaire vladimir špidla, mais d ’ autres membres du collège.
montrer que l ’ europe défend les citoyens et les travailleurs, c ’ est peut-être aussi contribuer à réconcilier les citoyens avec les institutions de l ’ union et répondre aux angoisses et aux inquiétudes qui se sont exprimées en irlande, aux pays-bas et dans mon pays, en france.
en matière sociale aussi, nous pouvons légiférer, nous pouvons colégiférer, et montrer aux membres du conseil qui ont bloqué pendant trop longtemps l ’ adoption de cette législation, comme celle d ’ autres législations, qu ’ ils ne doivent pas être effrayés des avancées de l ’ europe sociale et que
plus d ’ avancées en matière de directive sociale, je crois que cela contribuera aussi à plus d ’ avancées en matière d ’ europe politique et de soutien des citoyens aux avancées de l ’ europe politique.
− monsieur le président, nous débattons ce soir du programme erasmus mundus 2009-2013 sur lequel nous avons enfin trouvé un accord avec le conseil.
ce programme va donc pouvoir entrer en vigueur en janvier 2009 et bénéficiera ainsi aux étudiants dès la rentrée du mois de septembre.
cinq années après l ’ adoption d ’ erasmus mundus, presque jour pour jour, je suis heureuse de vous présenter ce programme de deuxième génération dont l ’ objectif reste la promotion de l ’ excellence de l ’ enseignement supérieur
européen en permettant aux étudiants les plus talentueux des pays tiers et d ’ europe de suivre des programmes communs de haut niveau dans au moins trois universités et de bénéficier d ’ un accueil de qualité et de bourses conséquentes.
je veux remercier ici l ’ ensemble de mes collègues rapporteurs pour avis des commissions emploi, femmes, budget, développement et affaires étrangères, ainsi que mes collègues de la commission de la culture et de l ’ éducation.
le bilan du programme précédent parle de lui-même : entre 2004 et 2008, 103 mastères ont été sélectionnés et labellisés, plus de 6 000 étudiants ont bénéficié d ’ une bourse erasmus
la deuxième concerne exclusivement les partenariats avec les établissements d ’ enseignement supérieur des pays tiers, et la troisième est consacrée à la politique d ’ information qui sera conduite sur la scène internationale.
.
mundus, plus d ’ un millier d ’ enseignants issus de pays tiers se sont rendus dans nos universités européennes, plus de 400 établissements d ’ enseignement supérieur d ’ europe et de pays tiers ont été concernés.
je veux remercier aussi la présidente de l ’ association erasmus mundus ainsi que les agences exécutives qui ont su nous apporter leur expertise mais surtout leur expérience.
je veux remercier la commission européenne, bien sûr.
la première ouvre ce programme au doctorat et permettra aux étudiants européens d ’ être bénéficiaires, eux aussi, de bourses, même à un moindre niveau.
ce nouveau programme comporte trois actions.
le budget s ’ élève à 950 millions d ’ euros.
à titre de comparaison, le premier programme ne disposait que d ’ un budget de 230 millions d ’ euros.
deuxièmement, les critères de répartition géographique seront respectés pour parvenir à une représentation la plus équilibrée possible.
les états membres devront prendre les mesures nécessaires pour faciliter la délivrance des visas aux étudiants des pays tiers en mobilité dans plusieurs état membres.
troisièmement, les principes d ’ égalité hommes / femmes et de non discrimination seront respectés.
les doctorats impliqueront des établissements d ’ au moins trois pays européens différents.
quatrièmement, les obstacles et procédures administratives, notamment ceux liés aux visas, vont devoir être levés.
ceci permettra une grande diversité de sujets de recherche, de thèses, et des possibilités de mobilité beaucoup plus variées.
les bourses seront mieux adaptées et prendront en compte les montants des frais d ’ inscription ainsi que le montant des dépenses estimées pour les études de l ’ étudiant.
les améliorations apportées par le parlement à ce programme ont été très importantes et je voudrais, pour vous rendre hommage en quelque sorte, les citer devant vous.
première amélioration : désormais, les critères de sélection des étudiants demeurent des critères d ’ excellence académique et cela même dans le cadre des partenariats.
les frais d ’ inscription ont fait l ’ objet d ’ un travail en étroite collaboration avec la représentation permanente danoise et un expert du ministère danois de l ’ éducation, ce qui nous a permis de trouver un compromis satisfaisant pour tous.
ensuite, l ’ apprentissage des langues étrangères dans les universités d ’ accueil sera favorisé.
nous tenons beaucoup à ce point-là, même si ça a été un peu difficile dans nos négociations avec le conseil, d ’ aboutir.
dans le cadre de l ’ action 2 les fonds seront fléchés et utilisés conformément aux objectifs des instruments de développement et des relations extérieures.
les partenariats publics privés avec les universités seront encouragés, une attention particulière sera portée à la question de la fuite des cerveaux.
voilà, mes chers collègues : erasmus mundus est un beau programme et dans les moments difficiles que nous vivons, il donne de notre europe une image positive.
enfin, le rapport d ’ évaluation qui sera fait d ’ ici deux ans, sera plus détaillé, et ventilé selon les actions et les zones géographiques.
.
un grand merci à la commission européenne pour toute son aide dans ces travaux.
l ’ information disponible dans les universités sera plus claire.
je forme donc le vœu que le parlement l ’ adopte afin de répondre à l ’ attente de nombreux étudiants, universitaires et chercheurs en europe, et dans le monde.
un grand merci encore à ceux qui – commissions du développement, affaires étrangères et femmes – se sont exprimés.
deux mots pour vous dire que je suis tout à fait d ’ accord avec les objectifs qui sont les vôtres.
− monsieur le président, je remercie l ’ ensemble des collègues qui se sont exprimés, très nombreux.
sur cette question, notre parlement devra rester, et restera vigilant dans les années qui viennent.
un grand merci à la commission de la culture, à sa présidente et au secrétariat de cette commission qui a été très actif.
nous devons améliorer la participation des femmes dans ce programme et nous devons veiller à ce que les fonds utilisés le soient conformément aux objectifs de développement et de relation extérieure.
un grand merci à l ’ ensemble des membres de la commission de la culture.
je partage tout ce qu ’ ils ont dit sur le fond et je suis très heureuse de constater le consensus très large qui nous réunit ici ce soir.
nos échanges avec la commission européenne, les amendements de nos collègues, nos discussions en commission de la culture, le travail des commissions saisies pour avis, c ’ est tout cela, finalement, qui a formé la qualité et qui forme la qualité de ce programme.
je vous en remercie très sincèrement.
nous suivons de très près la situation des droits de l ’ homme au viêt nam et la présidence a eu, tout dernièrement, l ’ occasion d ’ exprimer une nouvelle fois son inquiétude à la suite des condamnations prononcées, notamment contre deux journalistes qui avaient écrit des reportages sur des affaires de corruption.
je pense que nous aurons ainsi fait œuvre utile en montrant que l ’ europe peut être, dans le même temps, porteuse de valeurs d ’ exigence, mais également de générosité.
monsieur le président, madame la commissaire, mesdames et messieurs les députés, cher monsieur cappato, je suis heureux de vous retrouver aujourd ’ hui.
si nous arrivons proches d ’ un accord en première lecture qui se concrétisera, je pense, demain matin, c ’ est parce que chacun a joué son rôle pleinement et positivement.
le conseil et la commission entretiennent avec le viêt nam un dialogue régulier sur les droits de l ’ homme, qui se tient deux fois par an.
wir brauchen auch in diesen krisenzeiten eine gemeinsame industriestrategie. da, muss ich ehrlich sagen, vermisse ich ansätze und impulse der kommission.
respect des libertés publiques et aux engagements internationaux et, notamment, le pacte international relatif aux droits civils et politiques, qui a été ratifié par le viêt nam.
c ’ est bien le moins ! mesdames et messieurs les députés, vous le voyez bien, la question des droits de l ’ homme est une composante importante de notre relation avec le viêt nam.
monsieur le président, monsieur le ministre, monsieur le commissaire, je voudrais tout d'abord remercier monsieur le ministre : merci de votre disponibilité et de votre grande compétence dans tous les domaines.
il s ’ agit d ’ une question sensible.
par ailleurs, à l ’ occasion de la journée européenne contre la peine de mort du 10 octobre dernier, nous avons à nouveau expliqué notre position très claire sur ce sujet auprès des autorités vietnamiennes.
elles ont paru réceptives à notre message et ont mis en avant la réforme en cours du code pénal qui devrait réduire le nombre de crimes passibles de la peine de mort.
la dernière réunion, qui s ’ est tenue à hanoï le 10 juin 2008, a permis d ’ évoquer d ’ une part la situation générale des droits de l ’ homme au viêt nam et, en particulier, la liberté d ’ expression, la situation des minorités ou encore l ’ application de la peine de mort, ainsi qu ’ une liste de cas individuels.
vous avez évoqué, monsieur cappato, la situation des chrétiens du centre-viêt nam, à laquelle nous sommes particulièrement sensibles, et je vous remercie de l ’ avoir évoquée.
à ce dialogue viennent s ’ ajouter un certain nombre de démarches plus ponctuelles sur des cas individuels, lorsque des arrestations ou des condamnations nous apparaissent contraires au
j ’ en viens maintenant au futur accord de partenariat et de coopération, dont la discussion est en cours.
je tiens à rappeler que l ’ union européenne est la seule à poursuivre une politique aussi globale et volontariste en la matière, ce qui, parfois, nous attire des critiques de la part de notre partenaire.
mais, je veux être clair, nous continuerons cette politique avec détermination.
cette clause constituera un élément essentiel du futur accord, qui pourra être suspendu, voire dénoncé si l ’ une des parties ne la respecte pas - je tiens à vous le dire.
comme tout accord conclu par l ’ union européenne avec un état tiers, cet accord doit comprendre une clause très importante relative aux droits de l ’ homme.
une nouvelle session est, à l ’ heure actuelle, en cours à hanoï et se déroulera jusqu ’ au 22 octobre.
à ce stade des négociations, le viêt nam n ’ a pas mis en cause le principe d ’ une telle clause.
l ’ union européenne disposera ainsi d ’ un instrument juridique puissant afin de garantir le respect des droits de l ’ homme dès que l ’ accord sera ratifié.
comme je l ’ ai indiqué au vice-premier ministre vietnamien, m. khiem, lors de son passage à bruxelles très récemment, le 17 septembre, il serait désastreux pour la stabilité à long
nous considérons que les actions que nous poursuivons depuis de nombreuses années y contribuent, mais au-delà, c ’ est la conclusion, d ’ après nous, d ’ un futur accord de partenariat et de coopération qui nous permettra, dans ce cas comme dans d ’ autres, à travers la
mesdames et messieurs les parlementaires, cher monsieur cappato, nous convenons avec vous que la situation des droits de l ’ homme au viêt nam doit être améliorée.
notre débat est tout à fait d ’ actualité puisque se déroule aujourd ’ hui même, comme a dit notre président, à hanoï, une session de négociation de cet accord.
clause des droits de l ’ homme, d ’ offrir le meilleur cadre possible pour traiter cette question avec le viêt nam et, bien évidemment, votre assemblée sera tenue pleinement informée de l ’ évolution des négociations qui, je le rappelle, sont en cours.
et je peux vous dire que la situation des droits de l ’ homme constitue une préoccupation absolument importante de l ’ union européenne dans ses relations avec le viêt nam.
il est vrai que ce pays accomplit quand même certains progrès dans ce domaine.
je pense notamment aux efforts récemment destinés à réduire le champ d ’ application de la peine de mort, à fixer, par exemple, un cadre législatif organisant les
là aussi, c ’ est bien le moins ! c ’ est un signe positif de la part du viêt nam et un engagement concret de sa part en faveur du respect des droits de l ’ homme.
de la liberté d ’ expression, qui sont, en particulier, illustrées par le harcèlement de la communauté catholique à hanoï et la condamnation, la semaine dernière, de journalistes pour leur enquête sur la corruption.
chers collègues du conseil, cher président, et naturellement, chers membres de ce parlement, monsieur cappato, la commission se félicite vraiment de l ’ attention accordée par le parlement à la négociation d ’ un accord de partenariat et de coopération avec le viêt nam comme à la situation des droits de l ’ homme dans ce pays.
conditions d ’ exercice de la liberté religieuse et à mieux gérer la question des minorités ethniques réfugiées au cambodge et retournant au viêt nam.
toutefois, et là vous avez raison, il est clair que se sont malheureusement développées, ces derniers mois, des tendances inquiétantes sur le front, notamment, de la liberté religieuse et
plus que jamais, le viêt nam doit, au contraire, se doter des mécanismes destinés à permettre aux tensions et aux frustrations sociales à l ’ œuvre dans ce pays de s ’ exprimer pacifiquement.
terme du viêt nam et sa crédibilité internationale que les difficultés économiques et sociales que connaît actuellement le pays génèrent des réflexes de régression autoritaires et répressifs.
c ’ est un message que répétera aussi le président barroso cette semaine lorsqu ’ il rencontrera le premier ministre dung, en marge du sommet asem à pékin.
ce sera le message de l ’ union européenne lors de la prochaine session du dialogue union européenne-viêt nam sur les droits de l ’ homme qui, aussi, aura lieu en décembre à hanoï.
il contient toute une série de dispositions détaillées sur le respect du droit du travail, la bonne gouvernance, la promotion de l ’ état de droit.
le projet d ’ accord de partenariat et de coopération que l ’ union européenne a proposé au viêt nam confirme et renforce la place que nous accordons aux droits de l ’ homme dans nos relations avec ce pays.
ainsi, cet accord est un instrument juridique et un levier d ’ action politique dont, je crois, nous avons besoin pour intensifier notre engagement dans les domaines des droits de l ’ homme et de la démocratisation.
monsieur le président, je voulais dire à m. moraes que la proposition de directive établissant les conditions d ’ entrée et de séjour des ressortissants des pays tiers aux fins d ’ emplois hautement qualifiés, la proposition dite de « carte bleue » a été présentée par la commission au conseil en octobre 2007, comme il le sait d ’ ailleurs.
cette proposition vise à inciter des ressortissants de pays tiers hautement qualifiés à s ’ installer dans l ’ union européenne.
pour que l ’ union soit plus attractive, cette proposition établit des règles communes pour leur admission, reconnaît l ’ égalité de traitement avec les ressortissants de l ’ union dans plusieurs domaines, et offre aux détenteurs de la carte bleue des possibilités de mobilité à l ’ intérieur de l ’ union.
en effet, le projet actuel d ’ accord, comme a dit notre président, inclut une clause essentielle, suspensive, sur les droits de l ’ homme, consolide, en
comme vous le savez, cette proposition figure parmi les priorités de la présidence française, dans le cadre du pacte sur l ’ immigration et l ’ asile.
le 25 septembre dernier, le conseil a soutenu cette initiative et, sur la base d ’ un compromis présenté par la présidence, ce compromis porte, d ’ une part, sur les définitions de qualification professionnelle élevée et de diplôme d ’
lui donnant une existence juridique, le dialogue régulier union européenne-viêt nam sur les droits de l ’ homme, et prévoit d ’ aider le viêt nam à se doter d ’ un plan d ’ action nationale sur les droits de l ’ homme.
le conseil a donné mandat au comité des représentants permanents de finaliser l ’ examen du texte en vue d ’ arriver à une proposition très rapidement, et l ’ adoption finale pourra avoir lieu après l ’ adoption de votre avis sur cette proposition.
il contient aussi une clause sur la cour pénale internationale.
enseignement supérieur et, d ’ autre part, sur la relation avec le droit national et, enfin, sur le seuil minimal de salaire sur lequel une dérogation est prévue en cas de besoin particulier pour une profession.
je pense que cela sera possible dans le cadre de la plénière du mois de novembre.
.
c ’ est, je crois, un des éléments les plus novateurs du pacte sur l ’ immigration et l ’ asile qui a été accepté par les vingt-sept états membres que de prendre en compte ces nouveaux phénomènes de migration économique et de leur donner ce cadre.
économiques et, d ’ autre part, à trouver des accords équilibrés avec les pays d ’ origine en combinant ce qui est à la fois notre capacité d ’ accueil et, d ’ autre part, en évitant pour eux, ce qui est une fuite des cerveaux.
il est clair que nous serons dans une situation de déséquilibre démographique et d ’ attractivité par rapport à d ’ autres régions du monde et que, par conséquent, nous devons garder une politique ouverte, non seulement à l ’ intérieur de l ’ union mais aussi à l ’ égard
et effectivement, oui - pour vous répondre, monsieur le député - nous essayons, dans ce domaine, de suivre un peu ce qui a été fait aux états-unis avec intelligence et efficacité.
je crois que c ’ est justement ce que nous essayons de faire, de concilier le fait que l ’ europe a toujours besoin de migrants.
s ’ agissant des produits phytopharmaceutiques, un paquet « pesticides » est actuellement sur la table du conseil et il vise à réviser, d ’ une part, le règlement de mise sur le marché de ces produits et, d ’ autre part, une directive relative à leur utilisation durable.
c ’ est sur cette base que le conseil a arrêté une position commune, le 15 septembre dernier.
des pays effectivement émergents et que nous devons veiller, dans ce cadre-là d ’ une part, à faire en sorte que nous ayons un cadre légal lié aux migrations
cette position prévoit que l ’ approbation des substances actives utilisées dans les pesticides aura lieu après un examen des dangers et des risques qu ’ elle représente pour la santé humaine, animale, et pour l ’ environnement.
l ’ enjeu est tout à fait essentiel.
.
il s ’ agit de la protection, là aussi, de nos citoyens, puisqu ’ il y a des substances dangereuses comme celles de type cancérigène, mutagène, toxique pour la reproduction ou qui peuvent avoir des effets perturbateurs sur le système endocrinien. et donc ces substances ne doivent pas être utilisées.
l ’ impact sur la production agricole est également pris en compte par le conseil parce que le conseil est résolu à faire en sorte que la nouvelle
l ’ objet est de faire en sorte que l ’ usage des pesticides soit compatible avec la préservation de l ’ environnement et avec la protection de la santé et il faut prendre en compte, bien évidemment, l ’ impact du paquet sur la résistance des organismes nuisibles.
législation n ’ ait pas d ’ incidences négatives sur les coûts ou sur la disponibilité des denrées alimentaires en europe ou dans d ’ autres régions du monde.
.
la révision de la législation sur les pesticides et la protection phytosanitaire doit permettre, au contraire, de renforcer la libre-circulation des produits avec une reconnaissance mutuelle des autorisations de produits dans une même
monsieur le président, pour répondre à m. ó neachtain - depuis l ’ adoption du premier programme-cadre de recherche, un ensemble de mesures ont été prises par le conseil afin d ’ améliorer l ’ accès à l ’ information pour les entreprises.
ces mesures doivent permettre aux entreprises d ’ être parfaitement informées des modalités d ’ obtention des financements au titre des programmes-cadres européens de recherche et de développement.
il y a par exemple un site web, cordis, qui est un type d ’ outil électronique créé pour faciliter la proposition de projets européens de recherche et de développement technologique.
zone et la rationalisation des procédures d ’ approbation des substances actives au niveau européen, tout cela au service d ’ une modernisation de l ’ agriculture européenne et d ’ une meilleure protection de nos consommateurs et de nos citoyens.
ce site propose un guide pratique sur les sources de financement pour la recherche et l ’ innovation.
il y a également un réseau de points de contact nationaux qui a été mis en œuvre pour permettre un meilleur accès à l ’ information pour les entreprises et ce réseau
ce réseau a donc pour but de faciliter des informations qui soient le plus personnalisées, le plus décentralisées possible en mettant
les entreprises peuvent avoir accès à toutes les informations nécessaires sur les programmes européens ainsi que sur les principaux acteurs nationaux et régionaux dans les différents états membres.
enfin, nous avons publié des lignes directrices pour l ’ utilisation des fonds du septième programme-cadre de recherche et pour l ’ utilisation des fonds structurels qui peuvent être utilisés dans le domaine de la recherche.
ces lignes directrices constituent également des informations essentielles pour les entreprises et nous savons aussi que c ’ est par
d ’ information est soutenu dans le cadre du septième programme de recherche et de développement et dans le cadre du programme-cadre pour la compétitivité et l ’ innovation.
.
cette information et ces multiplications de sources d ’ information que se joue la compétitivité de nos entreprises au regard des instruments qui sont mis en œuvre par l ’ union européenne.
les incendies de forêts, les inondations qui ont frappé récemment plusieurs pays européens ont montré qu ’ il est essentiel d ’ améliorer l ’ efficacité et la capacité de réaction de l ’ union aux situations d ’ urgence.
il faut le faire là aussi dans un esprit de solidarité, de protection des citoyens.
en relation différentes institutions, que ce soient les ministères nationaux, des universités, des centres de recherche et également des sociétés de consultants privées.
c ’ est la raison pour laquelle la présidence a inscrit le renforcement de la capacité de réaction de l ’ union aux catastrophes et aux crises parmi ses priorités.
pour répondre à m. crowley, l ’ europe a connu ces dernières années un nombre croissant de catastrophes et de crises majeures.
on doit être solidaires et unis, et protéger les citoyens dans, et hors de, l ’ union.
et par l ’ intervention, nous souhaitons accroître les capacités européennes d ’ aide humanitaire et de protection civile et améliorer, ainsi, le mécanisme communautaire de protection civile autour d ’ un centre qui soit plus opérationnel.
à partir des moyens communautaires existants, et notamment du mécanisme communautaire de protection civile, nous devons progresser dans les différentes phases de réponse aux catastrophes, à savoir, d ’ abord, la prévention, la recherche et l ’ information.
deuxièmement, par la préparation aux crises : il s ’ agit là de renforcer les capacités de gestion et de réaction ainsi que de la coordination entre toutes les instances concernées aux niveaux communautaire et international.
ceci nous permettra de voir sur le terrain quels progrès doivent être faits dans ce domaine très important.
la présidence, je le signale également pour l ’ information des honorables parlementaires, organisera les 4 et 6 novembre prochains, un exercice de protection civile grandeur nature auquel l ’ ensemble des directeurs généraux de la protection civile des états membres seront associés.
ces nouveaux accords doivent favoriser une approche globale de la relation entre l ’ union et ces pays. c ’ est à la fois une approche commerciale sur les biens et les services, des mesures d ’ accompagnement,
il faut que nous intensifiions les travaux de mise en œuvre des systèmes d ’ alerte précoce.
pour répondre à m. ryan, l ’ accord de cotonou, comme vous le savez, du 23 juin 2000, introduit un nouveau partenariat entre l ’ union européenne et les 78 pays acp.
donc, il y a différents groupes de travail compétents qui étudient ces sujets dans le cadre du conseil, et le conseil sera saisi de ces travaux avant la fin de l ’ année.
mais il est bien évident que le processus de négociation d ’ accords de partenariat économique (ape) régionaux complets figure au premier rang des priorités du conseil.
des mesures visant à favoriser l ’ intégration régionale, le fait que ces mesures commerciales soient en conformité avec les règles de l ’ organisation mondiale du commerce.
d ’ ailleurs, celui-ci a adopté une nouvelle série de conclusions sur les ape - c ’ est la quatrième depuis 2006 - rappelant que ces accords compatibles avec l ’ omc avaient vocation à soutenir le développement.
il y a eu des accords intérimaires paraphés à la fin 2007, qui ont permis, comme l ’ a souligné le conseil dans ses conclusions de mai 2008, d ’ écarter le risque de perturbation des échanges commerciaux, ce qui était une préoccupation importante.
.
il y a des progrès réguliers au niveau régional et notre objectif demeure de conclure, dès que possible, ces accords régionaux complets.
partenariat économique régionaux complets, porteurs d ’ un développement économique durable pour les pays acp.
financière de la communauté fixée dans les accords dits d ’ appui sectoriel vise à développer le secteur de la pêche de l ’ état côtier partenaire, de manière à instaurer une pêche responsable et durable.
ce qui m ’ est souligné, c ’ est que, d ’ une part, l ’ allocation des possibilités de pêche aux navires communautaires doit se faire sur la base d ’ avis scientifiques transparents, on peut l ’ espérer, et, d ’ autre part, qu ’ une partie de la contribution
donc, il y a toujours une communauté de vues au sein du conseil sur cette question importante et une volonté partagée de parvenir à des accords de
.
et la sécurité alimentaire est au cœur de la réflexion qui est menée conjointement selon les informations qui ont été reçues de la commission qui est en charge de la négociation.
monsieur le président, pour répondre à m. medina ortega, l ’ avion reste, à l ’ heure actuelle, un des moyens de transport les plus sûr, mais, il est vrai - je comprends l ’ émotion
en ce qui concerne les accords de partenariat dans le secteur de la pêche, je voudrais rappeler qu ’ à la suite des conclusions du conseil de juillet 2004, la communauté a mis en place un nouveau type d ’ accord bilatéral.
l ’ amélioration de la sécurité des passagers des transports aériens reste au premier rang des priorités du conseil.
partagée par tous - que certains accidents, notamment celui survenu cet été en espagne, rappellent les conséquences tout à fait dramatiques de ces accidents.
ce règlement permet d ’ empêcher les avions considérés comme peu sûrs de voler dans la communauté. c ’ est un moyen efficace d ’ améliorer aussi l ’ application des normes internationales en matière de sécurité dans les pays où la commission estime que les règles minimales de sécurité ne sont pas respectées.
enfin, ce qu ’ il faut retenir, c ’ est que nous avons besoin d ’ accords intérimaires mais nous devons surtout aller le plus vite possible vers la conclusion d ’ accords de partenariat économique complets, ce à quoi l ’ ensemble des membres du conseil s ’ emploient.
il y a une mise à jour régulière de cette liste qui est faite.
sa mission est de promouvoir le plus haut niveau possible de sécurité et de protection environnementale de l ’ aviation civile et les institutions communautaires se sont également attachées aux cas des avions qui étaient exploités à l ’ intérieur de la communauté
je rappelle qu ’ il y a eu un règlement, adopté par le parlement et le conseil, établissant une liste noire des compagnies aériennes à risque.
ces propositions seront examinées par le conseil et par votre assemblée dans le cadre de la procédure de réglementation que vous connaissez.
par des transporteurs tiers, c ’ est-à-dire, en dehors de la communauté, et des règles communautaires ont été fixées en ce qui concerne l ’ octroi de licences aux équipages, l ’ exploitation et les normes de sécurité.
évidemment, un partenaire clé dans tout ce domaine et la présidence française, très clairement, souhaite aller de l ’ avant en matière de sécurité aérienne.
nous devons également travailler en relation avec l ’ organisation de l ’ aviation civile internationale, qui est, bien
il est clair - et m. le député a tout à fait raison - que ces règles doivent être complétées et renforcées et la commission doit nous faire des propositions, j ’ espère, le plus rapidement possible.
dans ce domaine, essentiel, de la sécurité du transport aérien un autre élément important est la mise en place de l ’ agence européenne de la sécurité aérienne.
.
et donc je veux souligner le fait que nous faisons un effort important pour renforcer l ’ accès à strasbourg et que nous subventionnons, c ’ est vrai, cinq lignes de compagnies aériennes.
nous avons essayé également, par voie de chemin de fer, de faciliter l ’ accès entre bruxelles et strasbourg, en assurant le contournement par roissy en assurant une liaison entre le thalys et le tgv.
l ’ état français, si je prends cette casquette, dépense plus de 22 millions pour assurer le fonctionnement de ces lignes en direction de strasbourg.
elle a ainsi d ’ ores et déjà démarré l ’ examen de nouvelles propositions de la commission européenne qui ont été adoptées en juin dernier et qui visent à instaurer des règles de sécurité communautaires qui concernent les aéroports, la gestion du trafic aérien et les services de navigation aérienne.
il faut sans doute faire plus.
je suis heureux de pouvoir répondre à m doyle, que j ’ aime beaucoup et pour qui j ’ ai beaucoup d ’ affection.
nous avons d ’ ailleurs une réflexion en cours pour savoir comment continuer à renforcer la desserte de celle que vous avez qualifié - et je partage votre sentiment à cet égard - de magnifique ville.
monsieur le président, pour répondre à m. evans, le conseil attache effectivement - et cela a encore été souligné ce matin - une grande importance au renforcement des contrôles aux frontières extérieures de l ’ union européenne.
le conseil a donc fait en sorte qu ’ il y ait une meilleure utilisation des nouvelles technologies dans la gestion des frontières extérieures, il y a eu une communication de
.
nous ne voulons pas faire en sorte que l ’ europe soit une forteresse mais nous devons tenir compte de l ’ élargissement de schengen et du fait que schengen doit fonctionner de manière
nous essaierons de continuer.
il est aussi essentiel que la facilitation des contrôles aux postes de frontière - je rassure m. evans - ne remette pas en question l ’ intégrité et la sécurité de l ’ espace de schengen.
des garanties - comme vous le savez - sont prévues dans le règlement n ° 2252 / 04 ; ce texte établit des normes précises pour les éléments biométriques intégrés dans les passeports et les documents de voyage délivrés par les états membres.
les garanties de ce règlement doivent être renforcées et nous devons continuer cet effort, c ’ est tout le sens du pacte sur l ’ immigration
totalement efficace et il est de notre responsabilité commune de lutter contre la criminalité transfrontalière et de faire en sorte que ce qui est illégal soit totalement découragé.
ces dispositions permettent de rendre les passeports plus sûrs et de lutter efficacement contre la falsification de documents en établissant un lien plus fiable entre le document et son titulaire véritable.
la commission intitulée « préparer les prochaines évolutions de la gestion des frontières dans l ’ union européenne » qui nous paraît tout à fait bienvenue et qui est une proposition tout à fait bonne.
la vérification automatisée de l ’ identité des voyageurs ne doit pas conduire à une diminution de la sécurité aux frontières.
ce qui est important, c ’ est que nous puissions avoir le cadre juridique pour agir ; ce qui est important aussi à travers le pacte, c ’ est que nous ayons désormais une volonté politique commune, monsieur evans, d ’ assurer à la fois la sécurité nécessaire dans le cadre d ’ un espace de liberté élargi.
monsieur le président, pour répondre à m harkin, il y a, comme elle le sait, des discussions mises en place par la commission européenne au sein du comité des statistiques monétaires et financières et qui sont relatives à la balance des paiements, c ’ est eurostat, je suppose.
identification des institutions sans but lucratif, ce qui permet de réaliser des comparaisons fiables dans le temps et dans l ’ espace entre ces institutions.
et l ’ asile qui a été longuement décrit par le président sarkozy lors de la séance plénière de ce matin.
mais, ce qui est important, et ce que je souhaite assurer à l ’ honorable parlementaire, c ’ est que nous sommes extrêmement attachés, au conseil, au développement du bénévolat.
c ’ est un enjeu citoyen pour l ’ appropriation de l ’ ambition européenne, notamment pour les plus jeunes.
alors, il y a cette question statistique qui est importante parce que, c ’ est vrai, les structures de bénévolat sont très hétérogènes et il faut une meilleure connaissance de ces structures.
monsieur le président, à l ’ heure où tous nos débats tournent inexorablement autour de la crise, tels des derviches tourneurs, je ne puis résister à la tentation de qualifier la démarche de mon collègue, dan jurgensen, de cycle, mais cette fois vertueux et, de plus, vertueux dans la transparence.
façon à faire en sorte que les activités bénévoles et volontaires soient encouragées au niveau européen et de donner ainsi une image plus concrète de l ’ europe notamment vis-à-vis de nos concitoyens les plus jeunes.
à l ’ issue de ces discussions, le comité a considéré que des recherches complémentaires au niveau académique devraient être effectuées afin de définir des critères harmonisés d ’
les marchés publics, pour stimuler le remplacement du parc automobile ancien par de nouveaux véhicules, c ’ est l ’ économie au service de l ’ environnement ; la diminution des rejets de co au service de la
création d ’ une demande, c ’ est l ’ environnement au service de l ’ économie, un équilibre parfait structurant ce cycle vertueux sur le plan budgétaire, sur le plan écologique et sur le plan de la transparence.
et on a vu récemment, à travers les dernières études qui ont été conduites, qu ’ elles n ’ étaient pas spontanément les plus europhiles en dépit des facilités qui leurs étaient données.
ainsi la formation « éducation, jeunesse, culture » du conseil devrait adopter au mois de novembre une recommandation sur la mobilité des jeunes volontaires en europe de
pour ce faire, il doit se placer sous deux auspices : une véritable évaluation du coût d ’ un véhicule pendant toute sa durée de vie et une transparence des décisions locales afin qu ’ une vérification citoyenne des conséquences au bénéfice de l ’ environnement puisse s ’ opérer.
disposant, à terme, de toutes les données relatives à ses achats, d ’ un palmarès soulignant les volontés effectives des collectivités locales d ’ acquérir des véhicules propres, chaque citoyen mesurera ainsi, évaluera concrètement et publiquement, au-delà des discours, la réalité des engagements.
je veux saluer le travail réalisé par notre collègue pour renforcer cette transparence.
c ’ est à ce prix qu ’ il constituera un facteur réel de progrès.
dans cette veine, nous ne pouvons qu ’ encourager la création d ’ un label écologique, témoin visible, lisible et compréhensible de cette vertu écologique.
la crise économique ne doit en aucune manière être un prétexte pour renoncer à faire évoluer nos pratiques visant à en diminuer les effets nocifs sur l ’ environnement.
sans la transparence, ce sera bien un cycle, mais loin de la vertu.
loin d ’ être un frein, l ’ industrie automobile européenne, en cette période de crise, trouvera dans cette nouvelle demande de véhicules propres, labellisés écologiques, matière à développement, matière à réponse.
monsieur le président du conseil et de la république française, nous discutons des soins palliatifs à apporter aux malades, mais nous sommes bien discrets sur les causes de la maladie.
sachons la saisir pour créer de nouveaux cycles vertueux en pensant à notre planète, ici et maintenant, mais surtout aux générations futures.
comment aucune institution de l ’ union n ’ a vu venir la crise actuelle ?
hélas ! la crise est cependant d ’ évidence celle du système euromondialiste, du libre-échange sans freins, du terrifiant découplage entre la fiction
financière et nos réalités économiques et industrielles déclinantes, qui pourraient demain faire l ’ objet de fonds souverains d ’ états tiers profitant de la situation actuelle.
au contraire, une occasion s ’ offre à nous.
états-unis d ’ amérique pour le convaincre d ’ organiser encore une autre réunion théoriquement refondatrice de tout le système à laquelle seraient conviés, si l ’ on comprend bien, six seulement des vingt-sept états de l ’ union, les états-unis, le japon, la russie, l ’ inde et la chine.
ni le conseil, ni la commission, ni la banque centrale, ni même, mes chers collègues, notre parlement, ni aucun des gouvernements des états membres ! crise prédite, il est vrai, par une poignée seulement d ’ économistes, comme le prix nobel maurice allais, et de responsables politiques, essentiellement de notre famille d ’ esprit, comme une fois de plus, jean-marie le pen.
je dis qu ’ il s ’ agit là du retour à une diplomatie bilatérale ou multilatérale qui montre bien que privée de réactivité, empêtrée dans des normes bureaucratiques, boulimique de compétences qu ’ elle n ’ est pas capable d ’ exercer, l ’ union est un cadre dépassé.
je ne préjuge pas de l ’ utilité de ces réunions.
il ratifie vos initiatives, il supplie à mots couverts la banque centrale de desserrer un peu l ’ étau des critères de maastricht, mais il ne décide rien.
vous avez évoqué la situation en géorgie et vos efforts. mais comment ne pas voir que la reconnaissance unilatérale de l ’ indépendance du kosovo pavait la voie à celle de l ’ abkhazie et de l ’ ossétie du sud ?
votre activité même, monsieur le président, témoigne de l ’ inadaptation de l ’ union : réunion à quatre, le samedi 4 octobre, pas à vingt-sept ; réunion bilatérale avec la seule allemagne le 11 ; réunion des quinze membres, seulement, de l ’ eurogroupe ; réunion avec le président des
le compte rendu du conseil européen en témoigne si l ’ on sait lire entre les lignes.
comment justifier l ’ extension indéfinie de l ’ otan au moment où le pacte de varsovie a lui-même disparu ?
monsieur le président, la voie à suivre est autre.
monsieur le président, mesdames et messieurs, nous vivons le temps des plombiers. il y a eu le plombier polonais pour influer sur le non français au traité constitutionnel, il y a pour départager obama et mccain.
elle implique une rupture radicale avec le système mondialiste, la complète remise en cause des bienfaits prétendus du brassage universel des personnes, des marchandises et des capitaux.
même nos chefs d ’ état ou de gouvernement se mettent à la plomberie pour colmater les brèches incessantes d ’ une tuyauterie financière internationale en état de rupture totale.
nos gouvernements se sont munis d ’ un kit style ikea, une boîte à outils devant permettre à chaque état de bricoler des solutions spécifiques pour chaque situation spécifique.
nos gouvernements ont réussi à colmater les fuites successives d ’ un système financier international tellement interconnecté que les dysfonctionnements sont devenus globaux.
la présidence a fait ce qu ’ elle pouvait faire, c ’ est-à-dire de la gestion de crise, comme l ’ a souligné ici le président sarkozy.
mais la plomberie a des limites : il faut s ’ attaquer à l ’ architecture financière internationale.
ainsi le forum avait déjà préconisé en 2001 une meilleure couverture de la prise de risques des banques.
la défense non équivoque de nos indépendances et de nos identités, ce n ’ est pas s ’ isoler, c ’ est, au contraire, la condition du retour de notre influence dans le monde.
chaque bricoleur sait que les plans d ’ ikea sont désespérément frustes. la méthode ikea appliquée à la finance internationale risque d ’ être insuffisante.
le sommet européen s ’ est dit résolu à tirer les leçons de la crise et à responsabiliser tous les acteurs du système financier y compris en matière de rémunération et autres douceurs dorées.
le parlement européen, à de multiples reprises, avait pointé du doigt les folies évidentes à la finance internationale, mais sans être entendu.
il y aura une conférence internationale pour discuter de tout cela.
pour redessiner le monde financier au service de l ’ économie réelle, point besoin d ’ installer un énième groupe de haut niveau. un groupe de bas niveau chargé de répertorier les propositions du forum de stabilité financière suffirait amplement.
aboutira-t-on à un nouveau bretton woods ?
déjà des voix se lèvent, y compris au sein de la présidence, mettant en garde contre toute surréglementation.
les doutes sont permis.
le commissaire mccreevy multiplie les provocations. il ne veut pas légiférer pour plafonner la capacité des fonds d ’ investissements à emprunter avec levier.
alors que le conseil européen veut encadrer les primes mirobolantes des mccreevy mise sur l ’ autorégulation qu ’ on a vue à l ’ œuvre ces dernières années.
ce n ’ est pas le moment de changer d ’ ambitions en matière environnementale mais ce n ’ est non plus le moment de changer unilatéralement le seul secteur industriel européen exposé à la concurrence internationale.
monsieur le président, à l ’ occasion de la crise financière mondiale, l ’ europe a fait ses premiers pas d ’ acteur politique. et sous votre présidence, sous la présidence française, les chefs d ’ état ou de gouvernement ont pris les bonnes décisions.
les charlie mccreevy de ce monde nous préparent déjà la prochaine bulle spéculative. je prédis qu ’ elle se formera sur le marché secondaire du système d ’ échange des quotas d ’ émission.
et il me semble d ’ ailleurs que le plan européen est mieux inspiré que le plan paulson, et j ’ espère qu ’ il sera de nature à limiter les dégâts.
nous devrons mettre en place une autorité européenne des marchés financiers et une commission bancaire européenne.
évidemment, nous devons maintenant aller plus loin.
en attendant, monsieur le président, l ’ économie réelle entre en récession.
alors que même m. paulson demande une meilleure réglementation des marchés, le commissaire mccreevy estime, et je cite : « qu ’ il y a un risque réel que les volontés bien intentionnées de corriger les dysfonctionnements du marché, se traduisent par une réglementation précipitée, naïve et contreproductive ».
nous avons besoin d ’ un régulateur européen qui sera, à ce moment-là, à même de parler avec les régulateurs américains et nous devrons être capables de mettre fin aux paradis fiscaux sur notre propre continent si nous voulons être crédibles pour défendre cette idée au niveau mondial.
de même, pour faire face à la crise économique et sociale qui est là, il nous faudra une réponse européenne.
nous avons besoin d ’ un plan d ’ action commun au service de nos concitoyens pour investir demain, ensemble, sur des activités non délocalisables - je pense, par exemple, aux infrastructures lourdes ou à un plan de mise aux normes environnementales du bâtiment.
la réforme du système financier mondial, que nous appelons tous de nos vœux, ne pourra se faire - c ’ est mon intime conviction - que si l ’ europe est désormais en capacité de peser. et pour cela, il faudra que nous nous dotions de moyens nouveaux.
nous aurons besoin d ’ une gouvernance économique de la zone euro, il n ’ est que temps.
mais plus encore, nous aurons besoin demain de penser, de définir, de porter, d ’ inspirer un modèle de développement européen qui soit éthique, humain, social et durable à tous les sens du terme..
monsieur le président, ils vivaient tous dans l ’ une des villes les plus cosmopolites d ’ europe, sarajevo.
sarajevo était alors le symbole d ’ une bosnie ouverte, peuplée de musulmans, de serbes et de croates.
si je me permets de rappeler ces événements dramatiques, c ’ est pour mesurer le chemin parcouru, c ’ est pour mettre en perspective ce long cheminement vers cet accord de stabilisation et d ’ association.
c ’ était il y a bien longtemps, c ’ était il y a seize ans.
entre-temps, les nationalismes ont frappé aveuglément, massacrant hommes et femmes, détruisant sans discernement les symboles culturels tels que la bibliothèque, si riche, de sarajevo, victime de la folie des hommes.
certes, encore guidé par la peur d ’ une domination politique d ’ une autre communauté, le résultat des élections municipales du 5 octobre dernier traduit encore une domination des partis nationalistes.
mais le geste de cet après-midi traduit, de la part du parlement européen, une confiance et un avenir dans l ’ apaisement des tensions, une diversité culturelle retrouvée, une volonté d ’ accueillir les peuples de cette diversité culturelle.
je rappellerai à ceux qui, malheureusement, ne sont plus là mais ont exprimé quelques inquiétudes qu ’ il s ’ agit là, vraiment, d ’ une amélioration, d ’ une harmonisation, d ’ une simplification des procédures.
c ’ est ce message d ’ espoir qu ’ il faut retenir en ce jour car n ’ oublions jamais les propos du président françois mitterrand tenus en cette enceinte « le nationalisme, c ’ est la guerre ».
monsieur le président, tout d ’ abord, je voudrais remercier tous mes collègues qui sont intervenus et qui ont soutenu le rapport que je vous ai présenté.
certes, 2 500 militaires de l ’ eurofor demeurent sur ce territoire.
chacun doit donc se réjouir de cette situation.
.
mais la simplification des procédures, cela ne veut pas dire qu ’ il y ait baisse de qualité, baisse des contrôles.
la contrefaçon - cela a été dit par mes collègues - il s ’ agit là de criminalité et on ne peut pas attendre quand il s ’ agit de criminalité.
j ’ espère bien que nous arriverons d ’ ailleurs à un accord en première lecture.
un coût moindre et un gain de temps, c ’ est à dire, finalement, un accès plus rapide aux médicaments pour les patients européens.
tout a été fait pour qu ’ on arrive à conclure et je remercie encore, bien sûr, la commission pour son aide et le conseil.
cela représente un coût moindre pour l ’ industrie et surtout pour les pme, et c ’ est fondamental.
sur la contrefaçon, monsieur le commissaire, nous avons été très heureux d ’ entendre déjà les indications et les informations que vous avez pu nous donner sur ce que vous nous présenterez, je l ’ espère, dans les plus brefs délais parce que vous savez que nous attendons cela avec impatience.
on sait que l ’ immense majorité des ventes de médicaments par internet concerne des médicaments contrefaits qui sont donc dangereux pour la santé de nos concitoyens.
alors, vous avez parlé du principe actif et du contrôle que nous devons exiger sur le principe actif, y compris lorsqu ’ il est fabriqué, lorsqu ’ il est produit dans des pays qui sont des pays tiers, lorsqu ’ il n ’ est pas produit dans l ’ union européenne.
madame la présidente, de la russie soviétique de lénine à la corée du nord de kim il-sung, aujourd ’ hui, en passant par la chine de mao, l ’ éthiopie de mengistu, le cambodge de pol pot - et cette liste, hélas, n ’ est pas exhaustive -, on peut affirmer que la famine est consubstantielle au communisme.
monsieur le commissaire, sachez qu ’ en repartant d ’ ici, vous avez tout le soutien du parlement et il faut absolument convaincre le collège des commissaires que nous ne devons plus perdre de temps pour enfin travailler sur cette contrefaçon des médicaments.
voilà ce que je voulais vous dire, au nom de tous mes collègues.
oui, c ’ est essentiel ! nous serons là pour vous aider parce qu ’ il va falloir travailler sur la traçabilité, sur les sanctions concernant les contrevenants, sur la sécurité de la chaîne de distribution.
l ’ extermination par la famine - l ’ holodomor - décidée par les communistes soviétiques en 1932 correspond à cette définition, n ’ en déplaise à notre collègue, m. markov.
il est important que le patient ait confiance à 100 % dans le médicament qu ’ on lui prescrit. ce médicament ne doit pas pouvoir être ouvert, il ne doit pas pouvoir être reconditionné, il ne doit pas pouvoir être « repackagé ».
tant que tel et aussi, je cite, « la soumission intentionnelle du groupe à des conditions devant entraîner sa destruction physique, totale ou partielle ».
autorités soviétiques qui ont, d ’ une part, réquisitionné tous les stocks de nourriture des paysans, y compris les semences et, de l ’ autre, utilisé les forces de l ’ ordre pour interdire, par tous les moyens, les départs massifs d ’ ukrainiens qui tentaient alors d ’ échapper à la mort.
le 28 novembre 2006, le parlement ukrainien a qualifié de génocide l ’ holodomor.
l ’ article 6 du statut de la cour pénale internationale définit le génocide comme l ’ intention de détruire, en tout ou partie, un groupe national, ethnique, racial ou religieux en
cependant, la famine qui a tué près de 10 millions d ’ ukrainiens entre 1932 et 1933 n ’ est pas seulement le résultat de l ’ absurdité économique et sociale du communisme, ni de la haine qu ’ il porte au monde paysan. mais elle a été programmée par les
c ’ est ce qui se passe encore aujourd ’ hui en corée du nord.
celle-ci ne remet pas en cause, d ’ ailleurs, l ’ honneur du peuple russe qui, lui aussi, a été victime du communisme, mais elle dénonce l ’ horreur de ce totalitarisme, qui a tué dans le monde 200 millions d ’ êtres humains, et que nous dénonçons aujourd ’ hui, il faut le dire, bien tardivement.
il est regrettable que l ’ organisation des nations unies, à cause du veto russe et de la lâcheté des gouvernements français et britannique, ait refusé de lui donner cette qualification.
monsieur le président, je crois que dans la gestion de cette crise, ce parlement a montré son sens des responsabilités et c ’ est dans cet esprit-là que la commission économique et monétaire s ’ est réunie lundi soir
pour aborder la révision de la directive sur les fonds propres, dite « crd », qui est présentée par la commission comme étant l ’ un des piliers de sa réponse à la crise financière grave que connaît l ’ union européenne.
madame la présidente, je voulais dire que le projet de résolution sur la piraterie, considérant la menace croissante de la piraterie en mer au large de la corne de l ’ afrique, soutient la volonté des états membres d ’ engager une action navale coordonnée.
on ne sait trop pourquoi, dans le cadre de l ’ opération comme si ben laden s ’ échappait en quelque sorte d ’ afghanistan via le pakistan, en pirogue, pour aller gagner la nouvelle-zélande.
je comprends que l ’ on veuille introduire cette distinction, mais les navires qui sont sur place auront naturellement à faire les deux missions.
je voudrais juste souligner ici le fait que les auteurs de ce génocide ont siégé parmi les juges de la civilisation à nuremberg, ce qui devrait permettre, aujourd ’ hui, de discuter de la composition, de la procédure et des conclusions du procès de nuremberg.
les amendements sont, hélas, pour la plupart, des vœux pieux ou le rappel d ’ évidences, comme l ’ effondrement dans l ’ anarchie de la somalie, dont il faudrait, c ’ est bien nécessaire, tirer toutes les conséquences.
enfin, je crois qu ’ il est assez curieux de vouloir demander que les forces navales des états membres découplent, en quelque sorte, l ’ action de lutte contre la piraterie des actions qui sont menées,
je veux informer cette assemblée plénière que la commission n ’ a pas jugé utile de participer aux travaux de la commission économique et monétaire lundi soir pour cet échange de vues.
madame la présidente, nous avons commémoré l ’ la destruction méthodique de la paysannerie ukrainienne par la famine, et notre parlement a reconnu, comme vient de le faire aussi notre collègue à l ’ instant, que c ’ était un génocide.
il est certain qu ’ il ne pourra être lutté efficacement contre la piraterie si l ’ on ne neutralise pas les bases des pirates.
or, les intellectuels, qui y procèdent aujourd ’ hui en europe, sont arrêtés, détenus, pourchassés, ruinés, poursuivis, jetés en prison... pire, leurs avocats, qui présentent également les mêmes conclusions, sont pourchassés de la même façon.
nous avons remis le prix sakharov de défense de la liberté d ’ expression à un dissident chinois, nous aurions aussi bien pu le remettre à certains européens tels que, par exemple, la courageuse avocate allemande, sylvia stolz.
il est regrettable, aussi, que ce texte ne rappelle pas la cause principale de ce retour de la piraterie, qui est le recul de l ’ influence civilisatrice de l ’ europe dans cette région du monde.
monsieur le président, en effet, ma demande se fonde sur cet article 168 de notre règlement.
dans le pays de m. pöttering, par exemple, ils sont poursuivis et arrêtés selon des procédures qui rappellent les procès staliniens.
j ’ ai siégé pendant dix ans, monsieur le président, à la commission du règlement, de la vérification des pouvoirs et des immunités.
j ’ ai lu avec attention le rapport de notre collègue lehne et je dois vous faire part – et je dirais quelle que soit la couleur politique du député en question – de ma stupéfaction
il est poursuivi en raison d ’ un article dont l ’ auteur est connu et, selon le droit belge, comme le reconnaît le rapport, dans ce cas-là, le directeur de la publication ne doit pas être poursuivi.
madame la présidente, madame la commissaire, mes chers collègues, en 2009, bien entendu, il va y avoir les élections européennes.
elle a été à l ’ initiative d ’ échevins socialistes belges.
en 2009, nous allons voir un renouvellement de la commission.
il est évident, et c ’ est le dernier point monsieur le président,...
or, m. vanhecke est poursuivi en tant que directeur de la publication.
la vie continue et nos citoyens attendent de nos institutions des réponses à leurs préoccupations, toujours en regardant loin, en ayant des objectifs à long terme et en étant capables de les mettre en œuvre immédiatement.
mais tout cela n ’ a qu ’ une importance relative.
de ce que l ’ on s ’ écarte à ce point de la jurisprudence constante de la commission, qui était de garder l ’ immunité parlementaire du collègue poursuivi pour des raisons politiques.
j ’ ai bien noté, et chacun d ’ entre nous a noté, les satisfecit que se sont accordés la commission et la présidence.
la première – cela a été dit par tous les intervenants –, ce sont les réponses à la crise financière.
dans cet esprit, je veux souligner deux actions fondamentales en 2009.
en 2009, bien entendu, il y aura des changements de présidences.
au surplus, la poursuite se fonde sur le fait qu ’ on a révélé l ’ identité étrangère de profanateurs de sépultures.
donc, si je peux me permettre une invitation, c ’ est que la présidence et le conseil mettent le turbo, qu ’ ils battent le fer quand il est chaud pour qu ’ au sein des 27 états membres, nous trouvions rapidement de bonnes réponses à la crise financière.
j ’ oserais dire, madame la commissaire, que nous pouvons nous réjouir d ’ avoir marqué un but, mais le match n ’ est pas terminé.
comme l ’ a dit m wallis, ma collègue, c ’ est pour cela qu ’ à l ’ alde, nous faisons un certain nombre de propositions.
mais comme on le dit souvent, une crise en cache forcément une autre et, si l ’ on veut éviter d ’ être aussi surpris par la prochaine crise, il faudra que le programme 2009, comme a semblé l ’ indiquer le président barroso, puisse répondre aux défis qui sont devant nous.
le cas spécifique mentionné par m harkin est encore en instance d ’ examen devant les tribunaux turcs et il ne m ’ appartient pas de me prononcer à ce stade mais nous suivons de très près cette affaire.
enfin, en ce début d ’ hiver, n ’ oublions pas la crise du logement qui nous frappe.
je veux vous souligner l ’ un des points qui me paraît essentiel et que nous voulons mettre en avant, celui de faire en sorte qu ’ en 2009, les fonds structurels, qui représentent actuellement 36 % de notre budget et qui nous
ces questions sont constamment soulevées par l ’ union européenne dans le cadre du dialogue politique qu ’ elle a avec la turquie, notamment lors de la dernière session du conseil d ’ association union européenne-turquie du 27 mai 2008.
s ’ attaquer aux lacunes existantes, l ’ union européenne a insisté sur la nécessité que ces engagements soient rapidement traduits en mesures effectives et concrètes.
certains de mes collègues reviendront sur certaines propositions.
madame la présidente, je voudrais répondre à m harkin en lui disant que le conseil attache une grande importance, comme il l ’ a témoigné plusieurs fois, à la question de la liberté de religion en turquie.
à cette occasion, tout en prenant note de l ’ intention déclarée et de l ’ engagement renouvelé du gouvernement turc de poursuivre le processus de réforme et de
permettront de mener une action beaucoup plus efficace, d ’ obtenir une solidarité entre nos régions et d ’ avoir les outils indispensables pour pouvoir répondre aux défis de notre époque, soient largement pris en compte par votre commission.
de manière générale, votre question aborde la liberté de religion en turquie, c ’ est un sujet très important et il est urgent que la turquie fasse des progrès et adopte des mesures concrètes afin de mettre en œuvre un cadre juridique adéquat.
c ’ est pourquoi, madame la commissaire, nous comptons sur votre action dans ce domaine, notamment en réponse à nos deux demandes d ’ étude en la matière.
grâce à ces amendements, l ’ interdiction pour les étrangers de créer des fondations en turquie a été abolie et remplacée par le principe de réciprocité.
certaines avancées peuvent être observées ; des mesures ont été prises par la turquie, et c ’ est ainsi que des amendements à la loi sur les fondations ont été adoptés en février 2008.
toutefois, en dépit des éléments positifs de la loi sur les fondations, il demeure nécessaire de résoudre les nombreuses difficultés que
les minorités et communautés religieuses continuent d ’ éprouver, notamment en matière de statut juridique et, je le souligne, en matière de droit de propriété.
madame la présidente, d ’ abord toutes mes excuses à m. posselt pour l ’ erreur que j ’ ai commise, bien involontaire.
ainsi, la question de la liberté de religion a de nouveau été abordée lors de la rencontre ministérielle de dialogue politique qui s ’ est tenue le 15 septembre dernier à bruxelles et, dans ce contexte, le conseil peut assurer m harkin qu ’ il continuera de
il se trouve que, là comme ailleurs, il s ’ agit de minorités chrétiennes et, comme l ’ a souligné m. posselt, nous y sommes particulièrement attentifs.
suivre de très près la question de la liberté de religion, y compris la mise en œuvre de la nouvelle loi sur les fondations, et qu ’ il abordera cette question avec les autorités turques à tous les niveaux qu ’ il jugera utile.
l ’ affaire du monastère gabriel est en cours et nous devons attendre le jugement en ce qui concerne ce monastère.
qu ’ il ne croie pas que c ’ était dirigé contre lui ! mais, pour lui répondre, nous sommes extrêmement attentifs, comme je l ’ ai dit dans la présentation, à l ’ exercice de la liberté
en ce qui concerne les dialogues que nous avons avec les autorités turques, dans le cadre des négociations sur le partenariat, dit révisé, pour l ’ adhésion de la turquie ; il est très clair que tout ce qui a trait aux
on me dit malheureusement qu ’ il s ’ agit d ’ une question de m. posselt ; ce n ’ est pas ce que j ’ avais sur mon papier et je m ’ en excuse, madame la présidente.
madame la présidente, pour répondre à m. ortega, si je ne me trompe pas, mais vous m ’ y avez aidé, madame la présidente, la politique migratoire que l ’ union européenne entend mettre en œuvre repose sur un principe de
solidarité, solidarité entre les états membres, notamment ceux qui seraient soumis à une forte pression migratoire, et solidarité avec les pays de départ, pour répondre, en particulier, aux causes profondes de la pauvreté.
libertés, à la liberté de religion, à la nécessité de prendre des mesures nécessaires pour instaurer un climat de tolérance propre à garantir le plein respect de la liberté de religion, a été évoqué et est au centre de ce dialogue avec les autorités turques.
religieuse et, dans ce pays comme ailleurs, aux garanties qui sont données par les autorités, notamment à l ’ égard des minorités.
je voudrais le confirmer une nouvelle fois, monsieur posselt.
ce principe est à la base de l ’ approche globale sur les migrations définie par le conseil européen en décembre 2005.
cette approche globale sur les migrations vise à renforcer le dialogue et la coopération avec les pays tiers d ’ origine et de transit de migrants.
elle prévoit que le dialogue avec les pays tiers couvre toutes les dimensions de la migration, et notamment la migration légale, la prévention et la lutte contre la migration illégale, ainsi que le lien entre la migration et le développement.
par la suite, le conseil européen a constamment réaffirmé la nécessité de continuer, d ’ intensifier et de rendre plus efficace la mise en œuvre de cette approche.
elle sera invitée à adopter un programme pluriannuel à caractère opérationnel qui comprendra une série d ’ actions que les partenaires concernés par le flux migratoire des routes de l ’ afrique occidentale seront appelés à mettre en œuvre, notamment au titre de la prévention et de la lutte contre l ’ immigration illégale et le trafic d ’ êtres humains.
une seconde conférence ministérielle sur les migrations et le développement se tiendra à paris, le 25 novembre 2008.
c ’ est dans cet esprit de coopération entre les pays d ’ origine, de transit et de destination qu ’ a été organisée la première conférence ministérielle euro-africaine sur la migration et le développement, en juillet 2006, à rabat.
ainsi, par exemple, l ’ opération hera 2008, conduite sous l ’ égide de l ’ agence frontex, a permis une réduction significative du nombre de migrants arrivant sur les côtes des îles canaries.
dans le même esprit, les questions migratoires feront partie des thèmes abordés dans les négociations que la commission ouvrira avec la libye ce mois-ci, suite au mandat que le conseil lui a donné en septembre, en vue de la conclusion de l ’ accord-cadre entre l ’ union européenne et la libye.
la gestion des frontières, y compris le renforcement des capacités matérielles et humaines et la coopération opérationnelle avec frontex, est également un domaine de première importance dans le dialogue et la coopération opérationnelle avec les pays tiers, en particulier avec les pays riverains de la méditerranée.
le conseil s ’ est d ’ abord prononcé pour la relance, entre l ’ union européenne et cuba, d ’ un dialogue sans préalable, basé sur la réciprocité et portant sur tous les sujets d ’ intérêt mutuel.
ce dialogue vise l ’ obtention de résultats concrets, notamment en matière de droits de l ’ homme.
dans ce cadre, s ’ est tenu, monsieur masip, à paris, le 16 octobre dernier, la première session du dialogue politique entre l ’ union européenne et cuba au niveau ministériel.
deuxièmement, dans ses conclusions du 23 juin dernier, le conseil a réaffirmé qu ’ il poursuivrait son dialogue avec les représentants de la société civile et de l ’ opposition démocratique lors de visites à haut niveau où les questions relatives aux droits de l ’ homme seront systématiquement abordées.
de même, le pacte souligne la nécessaire solidarité à l ’ égard des états membres qui sont exposés, de par leur situation géographique, à un afflux d ’ immigrants ou dont les moyens sont limités, et invite la commission à présenter des solutions afin de mieux prendre en compte, dans un esprit de solidarité, la difficulté de ces états.
le cas échéant, des rencontres avec l ’ opposition seront organisées dans le cadre de ces visites.
enfin, comme vous le savez, le principe de responsabilité a été réaffirmé dans le pacte européen sur l ’ immigration et l ’ asile en octobre dernier.
madame la présidente, monsieur masip, comme vous le soulignez, le conseil a effectivement décidé, le 23 juin dernier, de renouer avec cuba, prenant acte de certaines évolutions positives intervenues récemment en matière de droits de l ’ homme.
et donc, en application de ces conclusions, les organisations qui représentent cette opposition seront régulièrement invitées à venir exposer leurs vues sur les évolutions politiques en cours.
le conseil a également souligné que l ’ union continuerait à offrir à tous les secteurs de la société cubaine un soutien concret en faveur d ’ un changement pacifique dans l ’ île.
dans le cadre de cet engagement, comme vous le savez, le commissaire louis michel vient de se rendre en visite officielle à cuba pour convenir des grandes lignes de cette coopération et des projets concrets qui peuvent y être lancés.
enfin, le conseil a rappelé que l ’ union demeure disposée à contribuer de façon constructive au développement de tous les secteurs de la société cubaine, y compris par la coopération au développement et,
au-delà de cette visite effectuée par le commissaire michel, vous voyez donc que le conseil a pris de nombreuses mesures effectives en application des conclusions de juin dernier, et
c ’ est au mois de juin prochain, à la fin de la présidence tchèque, que le conseil procédera à l ’ évaluation du dialogue politique avec cuba et à l ’ évaluation de ses résultats.
madame la présidente, pour répondre à m panayotopoulos, je voulais lui dire que le conseil partageait pleinement son opinion quant à la nécessité de parvenir, le plus rapidement
possible, à un accord sur la proposition de règlement qui fixe les modalités d ’ application, justement, du règlement n ° 883 / 2004, qui porte sur la coordination des systèmes de sécurité sociale.
le dialogue se poursuivra sur ces bases s ’ il apparaît que cuba répond aux attentes qui sont exprimées dans le cadre de l ’ union, notamment en matière de droits de l ’ homme.
ce processus s ’ est achevé, sous présidence française le mois dernier, par l ’ adoption d ’ orientations générales partielles sur les deux chapitres restants, relatifs aux prestations pour accidents du travail et maladies professionnelles et aux allocations de décès.
entre-temps, le parlement a rendu son avis en première lecture au mois de juillet dernier.
le conseil se félicite de la très large convergence de vues avec le parlement.
il s ’ agit de réunir les conditions d ’ une adoption de ce règlement afin d ’ achever, si possible d ’ ici mai 2009, la réforme de la coordination des régimes de sécurité sociale.
l ’ adoption d ’ une position commune sur ce projet de règlement constitue, pour la présidence française, l ’ un des enjeux importants dans le domaine du développement de la mobilité des personnes dans le cadre de l ’ union.
c ’ est pourquoi la présidence mettra tout en œuvre pour permettre l ’ adoption de cette position commune lors du conseil du 15 décembre, de façon à ce que le parlement puisse l ’ adopter lors de sa session de janvier prochain.
cette proposition de règlement, qui a été présentée par la commission en janvier 2006, a depuis lors, compte tenu de son ampleur et de la haute technicité de ses dispositions, fait l ’ objet d ’ un examen, chapitre par chapitre, sous les différentes présidences qui se sont succédé.
il y voit le fruit d ’ une coopération qui a été très constructive, initiée entre nos deux institutions dès le début de l ’ examen de ce texte.
grâce aux efforts soutenus des présidences précédentes, des orientations générales partielles ont ainsi été adoptées.
efforts qu ’ elle a menés pour permettre de trouver une solution raisonnable aux diverses questions qui se posaient, et notamment à celle de la plateforme.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mes chers collègues, je voudrais d ’ abord remercier notre collègue, piia-noora kauppi, pour l ’ excellent rapport qu ’ elle a fait et pour les
la proposition de directive s ’ intègre dans l ’ action de grande ampleur engagée afin de réduire la charge administrative des entreprises pour alléger leurs contraintes et accroître leur compétitivité.
nous approuvons la création d ’ une plateforme électronique contenant la totalité des informations et le principe d ’ une redevance unique couvrant l ’ ensemble des coûts liés aux publications nécessaires.
il convient toutefois d ’ assurer la meilleure information possible et de laisser subsister les modes usuels de publication qui sont encore nécessaires, notamment au travers de la presse papier.
le texte proposé par le rapporteur après négociations, et adopté par la commission juridique à l ’ unanimité, permet aux états membres de prévoir le maintien des modes usuels de publication, dès lors que leur coût est intégré dans la taxe unique de publication.
nous avons donc, monsieur le commissaire, respecté l ’ esprit de la proposition en rendant obligatoire la plateforme et en maintenant le principe d ’ une taxe unique.
vous savez, monsieur le commissaire, qu ’ il faut tenir compte de l ’ avis des citoyens et que l ’ europe ne doit pas apparaître comme une source de contraintes ou de difficultés nouvelles.
nous soutenons bien sûr activement cet objectif profitable aux pme.
je ne pense pas que ce soit exact, et il n ’ est pas exact non plus de dire que la proposition de la commission juridique introduit des formalités nouvelles, puisqu ’ au contraire, il est dit que ce sont les formalités existantes qui peuvent être maintenues et puisque nous excluons bien évidemment que des formalités nouvelles puissent être introduites.
monsieur le président, je voudrais tout d ’ abord féliciter m kauppi, la rapporteure, parce qu ’ elle a réalisé un excellent travail et grâce à elle, la commission des affaires juridiques a trouvé un compromis qui, je le rappelle, a été voté à l ’ unanimité, monsieur le commissaire.
je crois, monsieur le commissaire, que ce qu ’ il faut, c ’ est que l ’ europe montre qu ’ elle est capable de réduire la bureaucratie et les lourdeurs administratives, tout en respectant les identités nationales.
nous avons toutefois tenu compte de la réalité des différents pays, qui ne sont pas tous numérisés de la façon dont le sont certains, et des habitudes d ’ information qui ne doivent pas être méconnues.
il permet de concilier le besoin de simplification administrative des entreprises, en particulier des pme, et le droit à la formation des citoyens, tout en laissant la possibilité aux états membres de maintenir des obligations de publication comme ils le souhaitent.
donc le signal envoyé est clair.
c ’ est pour cela que nous voulions la flexibilité afin de tenir compte des réalités des divers états membres, en conservant l ’ économie du système.
je suis convaincue que le parlement européen suivra la voie tracée par la commission des affaires juridiques.
vous avez dit de façon dure, monsieur le commissaire, que la proposition de la commission juridique sapait la position de la commission.
les 27 états membres ont leurs traditions, certains prônent le tout internet, d ’ autres utilisent encore des solutions de communication plus traditionnelles sur du papier.
il faut respecter les traditions.
je crois que le parlement européen comprend bien qu ’ une suppression pure et simple de la publication des annonces judiciaires et légales, par exemple dans des journaux régionaux, aurait des conséquences désastreuses.
si les informations ne sont disponibles que sur une plateforme électronique unique, ceux qui n ’ ont pas cette possibilité d ’ accès à internet ou qui préfèrent utiliser des supports papier ne pourront recevoir les informations relatives aux entreprises de leur région.
en conséquence, les états membres doivent pouvoir organiser la diffusion des informations par des voies complémentaires dans des conditions spécifiques.
ne croyez-vous pas que, dans les circonstances actuelles, vous avez autre chose à faire que d ’ entraver ce qui se passe bien dans les états membres ?
à vouloir tout simplifier, on prend parfois le risque de compliquer encore plus les choses.
n ’ oublions pas que 50 % des citoyens européens n ’ ont pas d ’ accès internet.
oui, mais à quel prix ?
oui, mais où est la compétitivité quand la simplification risque de porter gravement atteinte à toute l ’ économie d ’ une filière ?
l ’ attente est forte pour que la commission prenne conscience du fait que nous devons favoriser les solutions qui permettront à la presse écrite de surmonter les difficultés qu ’ elle connaît actuellement.
en agissant de la sorte, vous prenez la responsabilité du risque de licenciements d ’ un certain nombre de journalistes et du manque d ’ information pour une grande partie de la population.
monsieur le commissaire, nous ne sommes pas dans un débat idéologique.
ce que nous voulons, c ’ est une directive équilibrée avec la plateforme électronique et la taxe unique.
monsieur le commissaire, vous ne devez pas être hermétique aux traditions des états membres.
réduire les coûts ?
alléger les contraintes pour accroître la compétitivité ?
madame la présidente, nous aurons cette discussion ce soir, si la plénière veut bien accepter l ’ urgence sur cette question.
nous sommes persuadés que nous avons apporté cette solution, vous devez respecter le vote du parlement européen.
il s ’ agit en effet de modifier la réglementation européenne qui nous permet d ’ accorder des facilités en termes de balance des paiements pour les pays en dehors de la zone euro.
je demande donc à l ’ assemblée plénière de bien vouloir accepter de voter cette urgence.
.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, quatre observations.
je crois que le parlement européen a démontré sa capacité à être au rendez-vous.
comme nous le savons tous, l ’ actualité porte aujourd ’ hui sur la question hongroise mais, malheureusement, je crois que nous devons prévoir l ’ avenir et donc renforcer cette facilité de soutien de l ’ union européenne à ses états membres, y compris à ceux qui sont en dehors de la zone euro.
aujourd ’ hui, nous acceptons le seuil de 25 milliards pour la modification du règlement de 2002 en responsabilité, dans la mesure où nous connaissons les conditions de la négociation avec le conseil, mais, bien évidemment, nous nous montrons ouverts et disponibles pour, malheureusement, envisager d ’ autres scénarios.
auprès à la fois de notre commission économique et monétaire et du groupe de m. de larosière, les éléments d ’ analyse que nous devons tirer de la situation telle qu ’ elle s ’ est développée en hongrie.
et puis ma dernière observation, c ’ est pour constater avec vous que finalement, dans cette crise, chacun avait au début imaginé qu ’ il y aurait deux canaux de transmission de la crise, les marchés financiers complexes d ’ une part, et d ’ autre part, l ’ économie réelle.
euro, le premier cercle de solidarité, le premier cercle de discussion devrait être l ’ union européenne, et j ’ espère que pour chacun, pour les institutions et pour les états membres, cela est aujourd ’ hui clair.
la première : le commissaire nous demande de pouvoir répondre de manière rapide et souple à toute nouvelle demande en ce sens.
en réalité, nous voyons ici qu ’ il y a un troisième canal de transmission qui est celui des mouvements de capitaux pouvant affecter, y compris, les marchés financiers non complexes et moins opaques que d ’ autres.
nous apprenons jour après jour à connaître et face à laquelle nous devons faire preuve de souplesse et d ’ intelligence collective pour trouver, à chaque fois, les solutions adaptées.
d ’ où l ’ importance des imbrications entre économie réelle et marchés financiers dont, je crois, nous n ’ avons pas encore tout à fait mesuré la dimension et que, malheureusement,
ma deuxième observation sera pour rappeler que, pour nous, un des enseignements de cette étape de notre construction européenne c ’ est quand même que pour chaque état membre, qu ’ il soit ou non dans la zone
ma troisième observation sera pour noter avec satisfaction l ’ engagement de la commission à rendre publics, ou à procéder d ’ abord à l ’ examen, puis à rendre publics,
votre parlement a, je crois, encore une fois, démontré sa capacité et sa volonté de contribuer à rechercher et à trouver les solutions adaptées à chaque élément nouveau de
cette crise en espérant qu ’ enfin, nous trouverons aussi les éléments pour permettre à notre économie de faire face aux défis qui sont les siens dans ces moments très difficiles.
les agriculteurs ont réalisé des investissements sur la base de ces chiffres.
maintenant, en cours de campagne, nous déciderions de réduire les paiements qu ’ ils sont en droit d ’ attendre ?
je suis contre la modulation telle que préconisée par la commission européenne ou le rapport capoulas santos.
ce n ’ est pas juste.
monsieur le président, au début des années 2000, nous avions fixé le cadre financier de la pac jusqu ’ en 2013.
à titre d ’ exemple, nous constatons une baisse générale de l ’ élevage au profit d ’ importations des ovins des pays tiers.
les éleveurs ont besoin d ’ une pac qui les soutienne.
m. busk vient de rappeler les chiffres et je les confirme : un enfant sur cinq est en surpoids ou en risque d ’ obésité en europe.
monsieur le président, nous sommes très heureux, la présidence est très heureuse de discuter de ce programme avec le parlement européen, tel qu ’ il a été proposé par la commission européenne et porté personnellement – je veux lui rendre hommage – par m mariann fischer boel.
c ’ est un programme important pour la nutrition des plus jeunes citoyens, c ’ est un acte concret et efficace pour lutter contre le développement de l ’ obésité chez les jeunes.
la vocation de la pac est de soutenir et de structurer l ’ agriculture.
l ’ obésité infantile augmente de 2 % par an sur notre continent ! il s ’ agit donc d ’ inciter les jeunes à diversifier leur alimentation et à consommer davantage de fruits et de légumes.
je pense, mesdames et messieurs, que la mise en œuvre de ce programme, qui est souhaité par tous, démontre le rôle important que la politique agricole commune peut jouer et joue pour encourager la consommation et, avant elle, la production de produits sains et de qualité.
il faut donc des aides à la brebis, des primes environnementales pour le maintien des prairies et des réserves nationales pour faire face aux ravages provoqués par les épizooties, notamment la fièvre catarrhale.
monsieur le ministre, chère commissaire, chers collègues, les agriculteurs comptent sur nous !
l ’ agriculture a naturellement vocation à répondre à ce double défi, qui est celui du défi quantitatif – c ’ était d ’ ailleurs son premier défi, le premier contrat passé avec les agriculteurs dans les années 60 –, mais aussi le défi qualitatif : qualité et sécurité des produits.
mon intention est d ’ arriver à un accord politique au conseil cette semaine.
en cela, mesdames et messieurs les députés, c ’ est bien la preuve que l ’ europe peut répondre et répond à des préoccupations concrètes de nos concitoyens et que l ’ agriculture est bien au carrefour des grands enjeux de notre société.
il y a un accueil, mesdames et messieurs, très positif de ce programme au sein du conseil de ministres et les débats que nous avons menés, que nous continuerons aujourd ’ hui et demain, montrent que, globalement, nous avançons tous ensemble sur cette idée.
voilà pourquoi je suis naturellement très attentif à la position du parlement sur ce sujet avant de pouvoir intégrer votre position et votre soutien aux débats du conseil.
en parlant de ce programme « fruits et légumes », nous parlons d ’ une europe concrète, citoyenne, humaine, que les citoyens attendent.
je voudrais enfin, monsieur le président, dire mes remerciements très sincères à votre rapporteur, niels busk, pour le travail très précis et très passionné qu ’ il a fait sur ce dossier, et maintenant je suis heureux de vous écouter, comme m la commissaire.
le débat montre une quasi unanimité derrière ce programme proposé par la commission européenne pour inciter les jeunes européens à consommer davantage de fruits et légumes.
d ’ une manière générale, je le trouve même à l ’ image de l ’ initiative, très originale, de niels busk ou d ’ esther de lange.
je vais vous dire, mesdames et messieurs les députés, que le conseil des ministres partage également cet attachement, et nous allons nous efforcer de dégager un consensus sur la base de la position que vous allez prendre avec le conseil dans ses grandes lignes.
le volontarisme dont fait preuve le parlement montre bien votre attachement à cette initiative, et j ’ en suis heureux.
je ferai le compte rendu de cette proposition au conseil et je suis d ’ accord avec mariann fischer boel sur le fait que les 90 millions que mentionne sa proposition ne sont pas, a-t-elle dit, gravés dans le marbre.
monsieur le président, juste quelques mots pour donner mon sentiment aux conclusions de ce débat qui a été extrêmement enthousiaste et consensuel.
je reviendrai simplement sur quatre points que je considère comme importants dans vos remarques.
j ’ ajoute d ’ ailleurs, en référence à la préoccupation exprimée tout à l ’ heure par m. casaca sur les régions ultrapériphériques, qu ’ il y a, dans le marché communautaire, des produits qui sont issus de ces régions ultrapériphériques – qui font partie intégrante de notre union européenne -, et qui sont des produits de grande qualité.
d ’ abord, sur la question du budget consacré à cette opération.
deuxièmement, la préoccupation majeure que nous avons tous est de donner des fruits diététiques et d ’ apporter aux jeunes une offre de produits sains, sans sucre ajouté ; c ’ est un deuxième point que je note.
un troisième point concerne la valorisation des produits locaux pour faire connaître la qualité des produits communautaires.
proposé ; mais il faut aussi laisser aux états membres les souplesses, les flexibilités nécessaires pour mettre en œuvre ce programme au plus près des collectivités, des associations et des citoyens.
c ’ est cela aussi le sens de vos délibérations, et ce souci-là recueille également un soutien au sein du conseil des ministres.
en conclusion de ces quatre points, mesdames et messieurs, je voudrais redire que cette initiative ponctuelle est, bien sûr, limitée budgétairement, mais qu ’ elle est une initiative emblématique d ’ une europe concrète et agissante, d ’ une europe qui prend en
compte les nouveaux enjeux de notre société et surtout, mesdames et messieurs, d ’ une europe qui s ’ invitera dans les écoles et qui aura ainsi à parler et à interpeller positivement la jeunesse européenne.
je pense que l ’ image que nous donnons tous à travers cette initiative de la commission est celle d ’ une europe concrète et citoyenne.
c ’ est celle qu ’ attendent les citoyens européens.
enfin, c ’ est une position également concordante avec celle du conseil, vous l ’ avez évoquée : pour ce type d ’ action, il faut un cadre communautaire, c ’ est celui qui vous est
pourquoi ?
parce qu ’ on nous annonçait, plutôt avec emphase, la mise en place d ’ une véritable politique européenne de migration légale, et que l ’ on se retrouve finalement avec des statuts de travailleurs au rabais, puisque pas d ’ aide sociale, perte du permis de séjour si perte d ’ emploi, accès réduit à la syndicalisation et restriction de la liberté de mouvement.
monsieur le président, six mois après le vote honteux, qui nous vaut tant de quolibets et de critiques sur la scène internationale, celui de la directive « retour », je doute vraiment que l ’ union puisse, à l ’ occasion de l ’ adoption de ces deux textes sur la carte bleue et le permis unique, se racheter une conduite sur la scène internationale.
ratifier la convention de l ’ onu sur la protection des travailleurs migrants et des membres de leur famille leur aurait-il garanti trop de droits ?
enfin, je me demande, je vous demande, quelle est la logique à vouloir attirer des travailleurs migrants dans l ’ union, tout en refusant de régulariser les personnes qui travaillent déjà sur notre territoire, qui travaillent légalement et qui le font sans permis de séjour ?
est-ce que l ’ on préfère réduire ces travailleurs à une force de travail corvéable ?
quand allons-nous comprendre - et assumer, surtout - que les migrations sont une chance, une opportunité en termes de développement humain, en termes de développement économique et social, en termes de développement même des pays du sud et en termes de dialogue interculturel, dont nous faisons tant de cas cette année ?
ce n ’ est pas la marque d ’ une grande ambition et l ’ union n ’ est pas près de concurrencer les états-unis ou le canada avec une telle carte bleue, si cela était un objectif louable, d ’ ailleurs.
l ’ union ouvre une politique de migration légale, mais elle le fait à reculons, et c ’ est la logique utilitariste et les exceptions à l ’ égalité des droits décidées par chaque état membre qui risquent de s ’ imposer.
nous avons souvent déploré l ’ absence d ’ une politique industrielle forte dans l ’ union européenne.
accorder de vraies garanties de protection sociale, un traitement égal avec les travailleurs nationaux, est-ce vraiment trop demander ?
cela ne vaut pas seulement pour le secret bancaire, cela vaut également pour les autres secteurs économiques, dont le secteur industriel.
il y a des pays comme les états-unis ou la grande-bretagne qui ont largement laissé dépérir leurs industries en misant essentiellement sur les services.
le résultat n ’ est pas probant.
l ’ europe doit se battre pour le maintien d ’ un tissu industriel large dont dépendent finalement les pme et les services aux entreprises.
madame la présidente, chers collègues, face à la récession, les socialistes préconisent une politique solidaire et européenne.
en europe, le secteur automobile n ’ est nullement un dinosaure, une espèce vouée à la disparition.
les voitures produites en europe doivent devenir plus propres et moins énergivores et nous n ’ allons pas pouvoir nous passer, dans un avenir prévisible, de ce mode de transport individuel incontournable.
je rejoins totalement les propos du vice-président verheugen à cet égard.
je ne veux pas d ’ une europe où ne circuleraient plus que des voitures japonaises ou, demain, chinoises.
je sais que le discours politiquement correct impose de donner la préférence aux emplois dits « verts ».
l ’ union européenne doit en conséquence définir une réponse commune aux problèmes du secteur et la réponse ne peut pas être, comme vient de le dire m. verheugen, l ’ étranglement du secteur automobile européen.
un rapport récent des nations unies estime que le potentiel mondial des emplois verts serait de 3 % de l ’ emploi global.
toutefois, l ’ arithmétique élémentaire fait conclure que 97 % de l ’ emploi ne sera pas vert mais relèvera des secteurs classiques.
raison de plus de nous battre pour le maintien d ’ un secteur automobile européen qui emploie directement 2 millions et indirectement 10 millions de travailleurs, soit 7 % de l ’ emploi total européen.
ils seront les bienvenus.
quand les états-unis, la chine et le japon investissent massivement dans des programmes conjoncturels, l ’ europe ne peut pas se payer le luxe d ’ assister sans réaction à la disparition de pans entiers de son industrie.
nous réalisons le tiers de la production automobile mondiale même si la production des voitures a décliné récemment.
la meilleure organisation possible des transports collectifs ne réussira jamais à assouvir le besoin de mobilité des humains.
sans l ’ intervention de la main publique, la main invisible, chère à adam smith, préfère le court terme et détruit des structures indispensables au façonnement de notre avenir commun.
nous attendons de la commission, madame la présidente, et j ’ en ai terminé, un encadrement européen proactif pour le maintien de la compétitivité et l ’ existence même du secteur automobile européen.
ceux qui nous disent qu ’ il faut laisser faire le marché sont des idéologues naïfs.
l ’ industrie automobile est donc aujourd ’ hui confrontée à une grave crise : la baisse du marché européen est de l ’ ordre de 15 % ; elle pourrait être de 17 à 20 % pour les derniers trimestres de 2008.
les résultats des constructeurs sont en chute.
en conséquence, les constructeurs diminuent leur production et tentent de réduire les coûts de structure.
dans ce contexte, le manque de liquidités devient le principal risque pour cette industrie.
le support financier de la bei qui est envisagé est nécessaire.
il s ’ agit aussi de soutenir le marché par une incitation financière au renouvellement du parc.
madame la présidente, monsieur le président du conseil, monsieur le commissaire, mes chers collègues, ceci a été dit déjà plusieurs fois, l ’ industrie automobile représente directement ou indirectement 12 millions d ’ emplois dans l ’ union européenne ; c ’ est 10 % du pib européen.
comme vous l ’ avez dit, monsieur le président, face à cette crise, la réponse doit être coordonnée entre l ’ europe et les états membres, notamment ceux qui sont directement concernés.
ainsi que l ’ a dit le commissaire, les voitures anciennes sont responsables d ’ une part importante de la pollution générée par les automobiles.
il s ’ agit d ’ abord de soutenir l ’ investissement, notamment pour la conception et la réalisation de véhicules propres, le développement de véhicules hybrides et électriques.
mais il faut aussi mettre en place un cadre réglementaire stable, ambitieux, mais réaliste.
des pénalités excessives tueraient les constructeurs généralistes.
l ’ emploi est la première victime de la crise.
je souscris bien évidemment à vos propositions.
n ’ oublions pas que l ’ industrie automobile est celle sur laquelle pèsent les exigences écologiques les plus fortes.
les objectifs sur la réduction des émissions de co doivent être maintenus, les industriels y ont consacré et y consacrent d ’ importants moyens, mais le réalisme doit conduire à modérer les pénalités pour non-atteinte des objectifs.
madame la présidente, quelle doit être la stratégie pour surmonter cette crise ?
le constat est là, présent, la crise touche désormais tous les constructeurs et, par ricochet, les 12 millions de citoyens européens salariés qui travaillent dans l ’ industrie automobile.
c ’ est d ’ abord aux salariés, à leurs familles, que nous devons penser, c ’ est eux que nous devons protéger en premier, en répondant à cette question lancinante : quelle stratégie pour surmonter cette crise ?
j ’ entends, dans cette enceinte, ressurgir les vieux dogmes du libéralisme dépassé, pas d ’ aide, pas de subventions, la concurrence, toute la concurrence.
mes chers collègues, l ’ heure est à la régulation, à l ’ action publique.
une politique industrielle solidaire, structurée, de moyen et long termes, un une réponse coordonnée des états et de l ’ union, à la hauteur de la situation, rapide, efficace.
ensuite, pour accélérer la mutation technologique des entreprises vers la cible des véhicules propres et intelligents, avec la volonté de relancer la demande, en facilitant le renouvellement du parc des véhicules anciens, générateurs de pollution, avec la création d ’ un bonus écologique européen.
il nous faut donc un un plan ambitieux pour l ’ industrie automobile, intelligent. d ’ abord pour sauvegarder l ’ emploi et développer l ’ emploi en europe, avec un soutien à la formation.
enfin, dans les circonstances actuelles, il serait préjudiciable aux constructeurs qu ’ il soit porté atteinte à la protection dont bénéficient les pièces extérieures de carrosserie.
monsieur le président, il y a, dans le douloureux problème de l ’ expulsion de la famille al-kurd, deux aspects : l ’ un politique, l ’ autre humanitaire.
le politique, c ’ est le statut de jérusalem-est, qui est revendiquée comme partie intégrante d ’ israël par les israéliens.
bref, l ’ europe doit agir et ne peut rester sans réponse, agir, ne pas être sans voix, sans action.
dans sa résolution 252, le conseil de sécurité de l ’ onu a été très clair et a déclaré que toutes les mesures et dispositions législatives et administratives prises par
il faut agir, agir avec intelligence pour accompagner cette transformation.
le conseil de sécurité le rappelle à israël lorsque ce pays adopte, en 1980, des mesures pour faire de jérusalem unifiée sa capitale, et la résolution 476 demande de cesser immédiatement la mise en œuvre de la politique et des mesures affectant le caractère et le statut de la ville sainte.
israël, y compris l ’ expropriation de terres et de biens immobiliers, qui tendent à modifier le statut juridique de jérusalem, sont non valides et ne peuvent modifier ce statut.
rappelons que ni les européens ni la communauté internationale ne l ’ ont jamais entendu comme tel.
jamais l ’ onu ni l ’ europe ne sont revenues sur ce point.
la résolution 478 affirme que toutes les mesures prises pour modifier le statut de la ville sont nulles et non avenues.
c ’ est pourquoi, malgré tout le respect que chacun a, dans cet hémicycle, pour l ’ indépendance de la justice israélienne, nous savons qu ’ elle ne peut se baser que sur les lois de son
la famille al-kurd est expulsée au profit d ’ une famille juive fraîchement émigrée en israël.
l ’ expulsion de la famille al-kurd doit donc être placée dans cette perspective politique et ne peut se résumer à une dispute de propriété.
elle est spoliée de son droit à la propriété après s ’ être battue depuis 40 ans maintenant, et certains de nos parlementaires qui l ’ ont rencontrée peuvent, mieux que moi, décrire le drame
humain que cette expulsion représente. tous partis confondus, j ’ insiste, et je m ’ en félicite, nous demandons que justice lui soit faite et que ses biens lui soient restitués.
monsieur le président, monsieur le vice-président de la commission européenne, monsieur le président de la cour des comptes européenne, mes chers collègues, mes premiers mots seront, monsieur le président de la cour, pour vous remercier de l ’ immense travail que vous avez accompli avec les magistrats financiers qui vous entourent, et je crois que c ’ est un document important pour nous éclairer.
pays, en contradiction, ici, avec le droit international, et que, de plus, le droit international ne lui donne pas de compétence sur jérusalem-est.
c ’ est enfin la dernière du mandat qui s ’ achève, puisque nous entamons six mois de travail et que nous voterons au mois d ’ avril avant les élections européennes, au moment où la commission nous a promis une das positive, mais voilà quatorze ans que nous n ’ avons pas de das positive et donc le parlement européen s ’ interroge.
et je ne vous cache pas que je ne m ’ habituerai jamais à avoir des comptes avec 58 milliards de fonds propres négatifs.
cette décharge, nous le savons, c ’ est la première décharge des perspectives financières 2007-2013.
nous avons donc de bonnes nouvelles.
pourquoi l ’ entreprise galileo n ’ a-t-elle pas été consolidée ?
c ’ est la première avec le nouveau système de contrôle de gestion, de certification et d ’ audit que la commission a mis en place.
c ’ est une de mes interrogations.
il faut se réjouir que, pour les dépenses administratives, nous ayons une déclaration positive, avec des taux d ’ erreur qui sont faibles, et que nous n ’ ayons pas de fraude, d ’ après les échanges que nous avons eus.
or, le conseil n ’ est pas là et il serait intéressant de savoir ce que pensent les états membres et le conseil de cette situation au moment où ils ne signent pas les déclarations nationales et les citoyens, dans un contexte de finances publiques difficiles, seront exigeants.
d ’ abord, sur les comptes, on me dit que c ’ est une certification sans réserve.
mais les états membres ont une gestion partagée qui n ’ est pas bonne dans l ’ agriculture, la cohésion, les fonds structurels, où il y a trop d ’ erreurs. plus de 60 %, parfois, dans certains états membres.
je crois qu ’ il faudra - vous avez raison, monsieur le président - nous suggérer de réfléchir à cette procédure de décharge avec les commissions, la commission, le conseil, le parlement, les parlements nationaux et les cours des comptes nationales, qui sont très absentes, trop absentes de ce débat.
européenne, que vous allez présenter votre rapport au conseil ecofin dans quelques jours et que, du coup, le conseil ne pourra pas s ’ exprimer avant un échange de vues entre les différents états membres.
c ’ est dans ce contexte que, les états membres étant pointés du doigt pour la gestion partagée, je souhaiterais avoir rapidement l ’ avis du conseil, et je me permettrai, monsieur le président
monsieur le président, monsieur le commissaire, à mon tour je voudrais remercier la cour des comptes pour le bon travail qui a été réalisé.
je voudrais, monsieur le président, si vous le permettez, prendre trente secondes sur le temps de parole en tant que rapporteur pour m ’ étonner, comme mes collègues, que le conseil soit absent, mais j ’ ai bien compris, monsieur le président de la cour des comptes
ceci étant dit, nous avons noté que, dans ce rapport de la cour des comptes, il y avait une tendance à l ’ amélioration.
je voudrais dire que j ’ espère que les médias qui vont rapporter nos débats et les résultats de ces travaux de la cour des comptes ne feront pas comme à l ’ habitude, c ’ est-à-dire
parler des trains qui arrivent en retard et ne pas parler des trains qui arrivent à l ’ heure, car il est bien évident que l ’ essentiel du budget de l ’ union européenne a été dépensé à bon escient.
vous nous avez dit aussi qu ’ il y avait des millions de bénéficiaires. cela montre effectivement la difficulté et l ’ ampleur de la tâche.
c ’ est une très bonne nouvelle.
je vais, en ce qui me concerne, m ’ attacher à souligner deux responsabilités.
nous avons eu quelques collègues qui, à l ’ instant, se sont insurgés devant l ’ utilisation générale des fonds européens.
du parlement européen, de déposer une demande de question écrite à l ’ heure des questions pour que le conseil s ’ exprime rapidement, une fois qu ’ il aura pu avoir un échange de vues sur cet excellent rapport de la cour des comptes européenne.
je ne veux pas porter de doigt accusateur vers telle ou telle organisation.
je veux dire simplement que si, dans l ’ avenir, nous voulons nous améliorer, il faut que ceux qui ont les responsabilités essentielles en la matière agissent.
pour moi, il y a deux catégories de responsables.
il ne faut pas confondre l ’ arbre et la forêt.
monsieur le commissaire, il y a la commission, et la cour des comptes vient de nous dire, en rappelant qu ’ il y avait plusieurs millions de bénéficiaires, que la première des choses à faire en amont était de simplifier les règles.
les deuxièmes responsables, évidemment, ce sont les états membres.
donc, au-delà de ce rapport de la cour des comptes, nous attendons véritablement que chacun des états membres, dans les années qui viennent, facilite l ’ accès aux fonds européens, d ’ une part, et établisse bien sûr des contrôles plus adéquats, d ’ autre part
avec mes collègues de la commission du développement régional, nous ne cessons de pointer du doigt la responsabilité des états membres dans le cadre des fonds structurels.
nous attendons donc, avant de parler de contrôles, avant de parler de constat, qu ’ en amont, pour ces bénéficiaires - notamment des associations, des particuliers, etc. -, les choses soient effectivement simplifiées.
une petite remarque, monsieur le président, que je souhaiterais voir inscrite au pv.
je constate, hélas, que le ppe, par des amendements oraux qu ’ il a le droit de faire, et par des votes séparés, en change profondément le sens.
chacun avait fait des pas en arrière.
je me demande, à ce moment-là, si les mandataires qui font les compromis sont réellement mandatés par leur groupe, et j ’ en tiendrai compte dans les négociations futures.
il est attaché aussi, et cela a été dit, à ce que l ’ europe parle d ’ une même voix.
pour notre part, nous approuvons la proposition de la commission visant à rassembler tous les leviers politiques disponibles aux niveaux européen et national pour combattre cette crise.
il s ’ agit en effet de redonner confiance aux citoyens et donc aux consommateurs.
sur le plan européen de reprise économique, bien sûr, et cela a été souligné, une action concertée et coordonnée est essentielle.
ce sont eux-mêmes qui, souvent, ajoutent encore à la complexité administrative. et, au lieu de se positionner en termes de conseils, ils se positionnent souvent en termes de complicateurs, d ’ une part, et de juges, d ’ autre part.
c ’ est une résolution commune que nous avions pris la peine de débattre de manière très conciliante.
monsieur le président, messieurs les ministres, monsieur le commissaire, d ’ abord sur les questions, je dirais que les questions manifestent bien que le parlement souhaite être tenu informé et mieux être associé au processus de refondation de l ’ architecture des marchés financiers.
il faut aussi trouver le bon équilibre entre le long terme et le court terme.
il faut être cependant vigilant sur la réalisation effective de l ’ objectif qu ’ elles poursuivent, reprendre pour les banques leur rôle premier de fournisseur de liquidités et de crédits. en quelques mots, financer l ’ économie réelle.
le rôle de la bei et de la berd doit être renforcé.
les réserves de la bei doivent être utilisées pour renforcer sa base de capital.
la structuration budgétaire est aussi une bonne orientation.
mais au-delà des mots, ce qui compte, c ’ est la mise en œuvre des mesures envisagées.
les mesures prises notamment vis-à-vis du secteur bancaire sont bonnes pour faire face à cette crise financière : augmentation du capital, garantie des prêts interbancaires, couverture des dépôts.
il faut éviter de souffler le chaud et le froid.
il faut avoir conscience que nos concitoyens, qui, dans cette période de crise, attendent de l ’ europe qu ’ elle apporte des solutions, n ’ aient pas le sentiment qu ’ un jour, l ’ europe parle et que, le lendemain, elle fait le contraire.
un dispositif efficace et pragmatique, qui ne réagisse pas seulement à la situation du moment mais permette d ’ obtenir un fonctionnement durable de ces agences.
je voudrais dire au président swoboda : qu ’ il soit clair que le conseil partage les mêmes objectifs et est d ’ accord avec ce que vous avez dit dans votre dernière intervention, notamment sur la stabilisation.
enfin, monsieur le ministre, s ’ agissant du règlement relatif aux agences de notation dont je suis le rapporteur dans ce parlement, toute diligence sera faite pour mettre en place
l ’ union et le conseil condamnent toutes les violences, au premier chef les tirs de roquette contre la population civile, qui doivent cesser.
j ’ évoque ici les aides publiques par rapport aux programmes sur les banques.
j ’ évoque ici également, vous venez d ’ en parler, le pacte de stabilité et de croissance.
− monsieur le vice-président, mesdames et messieurs les députés, il n ’ appartient pas au conseil de se prononcer sur les questions de procédure et les décisions prises en ce domaine par votre assemblée.
la lutte contre le terrorisme doit être poursuivie sans relâche. et en ce qui concerne l ’ union, mais plus spécialement, vous me permettrez de le dire, la présidence française, le sort du caporal shalit est une des préoccupations importantes.
pour autant, l ’ union européenne reste profondément préoccupée et condamne l ’ accélération récente de l ’ extension des colonies de peuplement.
celle-ci est contraire au droit international, elle compromet la création d ’ un état palestinien viable ; les entraves à la circulation vers les territoires palestiniens occupés et à l ’ intérieur de ceux-ci doivent être levées pour favoriser le développement économique.
la situation humanitaire à gaza doit s ’ améliorer de toute urgence grâce à la poursuite de la trêve, à la réouverture des points de passage, ainsi qu ’ à la fourniture des biens et services au bénéfice de la population et la capacité des
agences qui sont en charge de l ’ assistance, notamment l ’ unrwa, à fournir leur aide, doit être assurée et il importe enfin que les prisonniers palestiniens soient libérés en plus grand nombre, en priorité les mineurs.
donc, nous partageons les mêmes objectifs, je tiens à le redire devant votre assemblée de la manière la plus claire possible.
il s ’ agit de savoir si c ’ est par le dialogue et la confiance que l ’ on arrive à créer la fermeté sur les principes que je viens de rappeler et qui doivent être respectés par
le problème est de savoir comment est-ce que nous faisons le mieux pression pour arriver à ce que vous souhaitez : création de deux états qui vivent en sécurité dans le cadre d ’ un processus de paix stabilisé, dans le cadre duquel l ’ union a toute sa place.
israël ou si, effectivement, c ’ est par une méthode de dialogue, ce que croit le conseil, et il pense toujours, après avoir écouté ce débat, qu ’ il tient un équilibre qui est sage.
il est urgent de mettre fin à la poursuite de la colonisation, ce qui inclut l ’ expansion naturelle, y compris à jérusalem-est.
en conclusion, je voudrais rappeler que le rehaussement de la relation s ’ inscrit dans le cadre plus général de la mise en place de l ’ union pour la méditerranée, du développement d ’ une politique européenne de voisinage.
c ’ est cette approche globale qui donne son sens au rehaussement de la relation de l ’ union avec israël et c ’ est ce dialogue politique qui
permettra, nous le pensons, de faire en sorte que les principes que vous avez évoqués les uns et les autres soient mieux respectés et défendus, et que l ’ union ait sa place dans le cadre d ’ un règlement global du conflit israélo-palestinien.
monsieur le ministre, au moment même où nicole fontaine posait la question, le conseil lui apportait la réponse.
je souhaite rappeler que le rehaussement proposé a été précédé par l ’ octroi d ’ un statut renforcé au maroc, ce qui constitue un message politique fort envers nos voisins arabes de la rive sud de la méditerranée, que dans les négociations à
et nous sommes attachés, je le redis ici, en tant que présidence, à faire progresser le travail sur tous les volets, y compris le volet politique, qui reste indissociable des relations que nous devons avoir avec l ’ état d ’ israël.
engager avec israël, nous n ’ avons pas oublié l ’ autorité palestinienne, que l ’ union européenne et que l ’ autorité palestinienne sont convenues durant l ’ été 2008 d ’ établir de nouveaux groupes de travail pour accélérer la mise en œuvre du plan d ’ action qui a été conclu en 2005.
et c ’ est assez rare pour le souligner.
en effet, le conseil « compétitivité », il y a 48 heures, a pris en considération et soutenu le
plan proposé par la commission, au mois de juillet, au moment même où nous sommes en train de l ’ examiner dans notre parlement.
ce succès du conseil est d ’ autant plus considérable que, prendre en compte le plan de la commission, a consisté pour vous à y ajouter un plan d ’ action, c ’ est-à-dire une concrétisation dans le temps, sur 3, 5, 10 ans, des principes contenus dans le plan de la commission.
et nous allons le faire avec la société privée européenne, nous allons le faire avec la directive sur les délais de paiement, j ’ espère que nous le ferons à travers les taux réduits de tva, etc. mais je voudrais simplement dire, pour
terminer, qu ’ il ne faut surtout pas que les petites et moyennes entreprises se retrouvent dans un ghetto, c ’ est-à-dire que les réglementations que l ’ on fasse pour elles deviennent si particulières qu ’ elles finissent par les handicaper.
je crois qu ’ effectivement, ce que nous avons à faire maintenant, c ’ est dans chaque législation, dans chaque mesure, tenir compte prioritairement des petites et moyennes entreprises.
je rejoindrai ce que vient de dire m vlasto.
il est clair qu ’ au moment actuel, où elles ont tellement besoin de financement et où ce financement est tellement difficile, il ne faudrait pas que l ’ on prenne pour elles des
c ’ est un incontestable succès du conseil sous la présidence française et je voulais, monsieur le ministre, vous en rendre grâce et dire combien, avec vos collègues, m. novelli en particulier, vous avez bien travaillé.
.
monsieur le président, monsieur le rapporteur, mesdames, messieurs, honorables membres du parlement, la crise alimentaire a gravement touché les pays en développement.
grave dont on mesurera, malheureusement, bientôt les effets catastrophiques sur les pays en voie de développement parce que cela pourrait très bien consister en une annulation, et même au-delà, de l ’ aide publique au développement, mais nous aurons l ’ occasion d ’ y revenir.
je pense que, comme vous l ’ avez dit et comme vous l ’ avez fait, l ’ europe avait l ’ obligation morale d ’ y répondre rapidement, d ’ autant plus qu ’ à cette crise s ’ est ajoutée une crise financière et économique très
nos trois institutions - parlement, conseil et commission - ont, me semble-t-il, été à la hauteur du défi en travaillant rapidement sur cette facilité de réponse rapide à la flambée des prix alimentaires dans les pays en développement.
elles doivent être des entreprises comme les autres, prioritaires dans l ’ économie.
c ’ est pourquoi, les petites et moyennes entreprises ne sont pas des sous-entreprises.
mesures, par exemple d ’ exemption en matière de garantie comptable qui affaiblissent leurs crédits et qui, ainsi, les empêchent d ’ avoir tous les moyens de travailler.
je voudrais, au nom du président barroso et au nom de la commission, vous remercier.
j ’ adresse également, et tout particulièrement, mes remerciements au rapporteur m. mitchel pour son remarquable travail, ainsi que mm. böge et le foll, pour les contributions qu ’ ils ont faites respectivement pour les commissions budget et agriculture.
je dois dire que le texte de compromis sur lequel vous voterez demain est un bon texte : d ’ une part, parce qu ’ il intègre bien vos amendements et ceux du conseil et, d ’ autre part, parce qu ’ il préserve les trois éléments clés de notre position.
vous le savez, nous avons regretté le refus de faire appel aux marges non utilisées de la rubrique 2 mais nous avons été réalistes, ayant la perspective d ’ un accord sur un bon texte.
ensuite, il a toujours été entendu que cela devait être concentré sur une très courte période.
nous avions proposé deux ans mais pouvons en accepter trois.
enfin, l ’ objectif était de relancer la production agricole dans les pays les plus touchés par la hausse des prix.
d ’ abord, une réponse d ’ un milliard d ’ euros, et personne ne semble avoir sérieusement remis en cause notre estimation des besoins.
en d ’ autres termes, c ’ était de sauver les récoltes les plus proches.
on mettra donc tout en œuvre pour que la majorité des engagements financiers soit réalisée en 2009 et qu ’ ils aient un impact sur les intrants agricoles, par exemple, pour la saison 2009.
l ’ objectif principal est de sauver la production agricole de la récolte 2009.
comme convenu, le plan général de mise en œuvre de la facilité vous sera soumis dans les plus brefs délais et, en tout cas, avant l ’ échéance de fin avril 2009.
cette facilité a vu le jour grâce à la volonté politique de nos trois institutions et sa mise en œuvre rapide et efficace nécessitera, évidemment, cette même volonté commune.
monsieur le président, rares sont les dossiers traités par le parlement européen ayant un impact aussi important sur les peuples européens, voire du monde, que le paquet énergie-climat.
mais au lieu de traiter ce dossier d ’ une façon transparente, tout est fait pour faire avaliser ce paquet d ’ importance capitale en court-circuitant les procédures démocratiques normales du parlement.
je pense que le plus important sera de mettre en œuvre sur le terrain.
quelles sont les prochaines étapes, après votre vote de demain et la décision du conseil du 16 décembre ?
en janvier 2009, la commission proposera des premières décisions de financement de projets, parce que je crois qu ’ il faut évidemment démarrer très vite.
bien sûr, les commissions compétentes ont pu se prononcer, mais jamais la plénière n ’ a pu se positionner, annihilant ainsi le droit démocratique de tout député d ’ amender les propositions de la commission.
faut-il souligner que ce vote ne reflète pas nécessairement l ’ opinion majoritaire du parlement ?
alors qu ’ une coopération renforcée entre les commissions de l ’ environnement et de l ’ industrie fut décidée, les négociations ont eu lieu lors d ’ un trilogue informel sur la base du vote intervenu dans une seule commission.
ce déni démocratique fut justifié par la volonté européenne de donner le bon exemple au reste du monde à la conférence de poznań.
or, celle-ci aura fermé ses portes avant que les chefs d ’ état et de gouvernement ne se soient concertés.
le ministre borloo a raison d ’ insister sur la nécessité d ’ un accord au niveau des chefs d ’ état et de gouvernement. mais l ’ on ne pourra pas faire l ’ économie de la contribution de députés directement élus par les peuples d ’ europe.
d ’ ailleurs, les positions arrêtées par les commissions compétentes n ’ existent généralement qu ’ en anglais, empêchant ainsi beaucoup de députés de s ’ informer réellement sur l ’ étendue des mesures proposées.
néanmoins, le parlement sera appelé à avaliser les compromis négociés par la présidence lors du prochain conseil européen, réduisant ainsi la codécision inscrite dans les traités à un exercice de style.
c ’ est inacceptable.
monsieur le président en exercice du conseil, messieurs les commissaires, chers collègues, je voudrais tout d ’ abord féliciter la présidence française pour l ’ énergie qu ’ elle déploie à mener à bien ce paquet climat.
une politique climatique ambitieuse, monsieur le président, ne peut pas se décider derrière des portes closes et à l ’ insu des citoyens.
mais voilà, alors que nous parlions du défi du changement climatique, voilà que la crise financière s ’ est invitée à la table des négociations ! eh bien justement, la crise économique, la diminution de nos ressources de matières premières doivent nous permettre une véritable révolution industrielle durable.
alors oui aux trois fois 20 %. oui aux moteurs propres. oui aux énergies renouvelables avec un mix énergétique. mais non aux fuites de carbone, et non aux délocalisations.
bravo pour l ’ accord sur le co des voitures, même si je trouve que la modulation des pénalités est encore insuffisante.
je veux un accord, mais pas n ’ importe quel accord.
donc, il faut soutenir la recherche, l ’ innovation, aider nos entreprises et notre économie à passer cette période de transition de la manière la moins douloureuse possible.
je veux un accord dans la transparence démocratique.
je souhaite un accord global à copenhague en 2009, mais l ’ ajustement de l ’ effort européen dans le cadre de cet accord global ne pourra pas se faire via la comitologie, comme proposé par la commission et comme le souhaitent notamment les collègues verts.
sur le ccs, nous attendons l ’ accord sur le financement.
l ’ introduction des seuils quantifiés me paraît positive.
mais nous savons qu ’ il reste encore beaucoup à faire.
l ’ accord de première lecture est indispensable.
nos entreprises, nos industries attendent d ’ être fixées sur les engagements à venir.
sur les quotas d ’ émissions, il faut absolument trouver une voie équitable et réaliste.
elles ont besoin de prévoir leurs investissements.
l ’ union européenne qui se veut tellement exemplaire dans la lutte contre le changement climatique, l ’ union européenne qui est tellement ambitieuse dans cette lutte sur le changement climatique !
que dirait-on aussi de l ’ union européenne si elle n ’ arrivait pas à un accord en fin d ’ année ?
elle a été l ’ occasion de beaucoup d ’ efforts de votre part, mais le cadre même de ces efforts témoigne de l ’ inadaptation de l ’ union européenne.
comme j ’ ai déjà eu l ’ occasion de vous l ’ exprimer, les mesures qui ont été prises l ’ ont été en effet soit dans un cadre national, soit dans un cadre de diplomatie multilatérale classique.
cadre national : il en va ainsi pour les mesures de relance de l ’ économie, différentes d ’ un état à l ’ autre – ce qui n ’ a rien, en soi, de scandaleux - et validées ensuite en commun pour la forme.
vous avez réussi à habiller en politique européenne les politiques différentes, voire opposées, de m. gordon brown, de m merkel et d ’ autres, mais l ’ habit ne fait pas le moine.
tout le monde le sait.
je n ’ ose imaginer le ridicule de la situation d ’ une europe incapable de se mettre d ’ accord, et qui voudrait néanmoins convaincre l ’ année prochaine, à copenhague, qu ’ elle a raison.
cadre national, c ’ est donc bien que les frontières protègent, que les états sont nécessaires et que les souverainetés permettent d ’ agir rapidement et efficacement.
monsieur le président, la crise actuelle est la crise du système euromondialiste.
alors bonne chance à la présidence française et bravo encore pour le travail accompli.
washington du g20, dont un petit nombre d ’ états européens seulement, avec les usa, la chine, l ’ inde, le japon, le canada, l ’ arabie saoudite et d ’ autres.
c ’ est bien la preuve que l ’ union est un espace trop étriqué pour résoudre les graves problèmes qui se posent à nous.
le paquet énergie-climat, par exemple, a été entouré de tant de dérogations qu ’ il est en pratique vidé de sa substance, crise oblige.
beaucoup de choses ont été portées au crédit de l ’ union dans une euphorie artificielle, mais il faut relativiser.
on a dispensé de l ’ application des nouvelles contraintes les industries dont les coûts augmenteraient de plus de 30 % ou qui exportent plus de 30 % de leur production, c ’ est-à-dire les trois-quarts des industries concernées.
cadre diplomatique classique, bi- ou multilatéral, qui fut celui de vos efforts pour juguler la crise géorgienne, ou, pour la crise économique, de la réunion à
à peine signé, le pacte sur l ’ immigration est déjà violé par le gouvernement italien, qui vient d ’ annoncer la régularisation de 170 000 immigrants illégaux.
le plan de relance économique, comme il a été dit, c ’ est 1 %, 1,5 % du pib, contre 4 % aux usa, plus de 10 % en chine.
et il est évident que la prétendue immigration choisie et autre carte bleue européenne n ’ auront d ’ autre effet que de priver les pays du tiers-monde des cadres dont ils ont le plus besoin pour leur développement.
vous savez très bien, monsieur le président, que le traité de lisbonne n ’ est ni mini, ni simplifié, que c ’ est la constitution européenne rejetée par les français et par les hollandais.
les servitudes que les bienfaits, à les faire revoter indéfiniment jusqu ’ à ce qu ’ ils se soumettent sans jamais aucune remise en cause des dérives de cette union.
où iront-ils ?
un super-état européen de plus en plus autoritaire, totalitaire, si j ’ en juge par les injonctions péremptoires de m. cohn-bendit à votre successeur, ou les initiatives liberticides de m. barrot proposant de généraliser, à toute l ’ europe, des lois que notre collègue toubon qualifiait de staliniennes lors de son adoption.
cette union-là, c ’ est bien, quoi que vous en ayez dit, l ’ ennemie des nations.
elle est un vecteur des pouvoirs mondialistes, elle prépare notre subversion économique, morale et culturelle.
enfin, sur le plan international, nous condamnons la détestable pratique qui consiste, quand les peuples refusent les évolutions désastreuses d ’ une union dont ils perçoivent plus
ces mesures ne se substitueront donc pas à l ’ immigration subie, elles s ’ y ajouteront et elles les aggraveront.
monsieur le président, on va revenir à l ’ europe peut-être.
crise régionale, financière, économique, sociale, climatique, l ’ agenda du monde a bousculé la présidence française.
celle-ci a su y répondre, et sous votre impulsion, la présidence française a été à la hauteur des enjeux, et je crois qu ’ il est juste et utile de le dire.
nous avons réagi de façon coordonnée et plutôt bien inspirée à la crise financière, mais nous devons maintenant, me semble-t-il, passer aux actes et poser les premières pierres d ’ un système de gouvernance mondiale, pas seulement en matière de régulation.
mais il est utile aussi que nous regardions tous ensemble ce qu ’ il nous reste à accomplir pour que les réponses à ces crises soient les plus complètes possible.
il nous faut un régulateur européen, et il nous faudra un jour un parquet européen.
elle n ’ est pas l ’ espace de protection et de liberté auquel nos peuples ont droit et que nous ne cesserons de réclamer.
l ’ affaire madoff démontre à l ’ évidence qu ’ on a aussi besoin de contrôles et qu ’ on a aussi besoin de sanctions.
de même, il nous reste beaucoup à faire pour répondre à la crise économique et sociale.
nous avons besoin de grands projets, d ’ innovation, de recherche, d ’ infrastructures, d ’ adaptation au durable.
allemagne, en se créant des marges de manœuvre qui sont bien utiles en période de récession, quand la croissance sera, je l ’ espère, le plus vite possible de retour, et en recentrant le rôle de la commission qui ne doit en aucun cas abandonner son droit d ’ initiative.
le plan européen, vous le savez bien, est malheureusement bien en deçà du plan américain.
en période de crise, c ’ est plutôt un devoir d ’ initiative, me semble-t-il, que vous devriez avoir.
enfin, sous votre présidence, nous avons trouvé un compromis sur la crise climatique.
j ’ ai un regret, c ’ est qu ’ il laisse de côté, pour le moment, la question cruciale de l ’ aide aux pays en voie de développement qui eux, ne cessent de subir les conséquences d ’ un dérèglement climatique dans lequel ils n ’ ont aucune part de responsabilité.
c ’ est un compromis, il n ’ est pas parfait, mais il existe.
cette question doit être à l ’ agenda européen dans les prochains mois.
monsieur le président, on prête à un président écorné par l ’ histoire, je parle de mao, pas de sarkozy, la maxime suivante : « aussi longtemps qu ’ on tombe, on n ’ a pas encore atteint le fond.
» l ’ économie mondiale n ’ a pas encore atteint le fond.
de même, il nous faudra tirer les enseignements de cette crise pour l ’ avenir, en travaillant à une meilleure cohérence financière et monétaire, notamment au sein de la zone euro, ce qui, au passage, aidera à lever les malentendus entre la france et l ’
un nouveau scandale financier démontre l ’ incroyable légèreté des banquiers face au capitalisme de spéculation, alors que les mêmes banquiers redécouvrent toute leur rigueur sourcilleuse face aux demandes de crédit des consommateurs et des entrepreneurs.
au fur et à mesure que la banque centrale baisse le loyer de l ’ argent, les banques augmentent leur marge.
la crise financière joue les prolongations.
ce serait une mesure de relance qui ne coûterait rien aux budgets nationaux.
voilà, monsieur le président, sur toutes ces questions, je forme le vœu que l ’ europe, demain, soit à la hauteur de l ’ attente de nos concitoyens.
le plan de relance économique adopté par le conseil européen est insatisfaisant.
la frilosité de la bce et des états de la zone euro nous empêche de financer une politique de relance économique plus efficace par l ’ émission d ’ euro-obligations garanties par une union européenne dont la capacité de financement reste intacte.
mis à part les crédits additionnels de la banque européenne d ’ investissement, il n ’ y a pratiquement pas d ’ argent supplémentaire.
l ’ europe paie très cher l ’ absence d ’ une politique macroéconomique véritablement commune.
oui merci, monsieur le président, je m ’ arrête, mais le président sarkozy a parlé pendant 72 minutes et nous avons 90 secondes pour nous exprimer.
les états qui viennent de renflouer leurs banques devraient imposer à celles-ci de répercuter immédiatement les baisses importantes du taux directeur de la bce.
monsieur le président, gouverner c ’ est prévoir.
on peut vouloir réécrire l ’ histoire et mettre en scène l ’ histoire pour faire commencer la crise à la chute de lehman brothers le 15 septembre 2008.
les états-unis vont injecter dans leur économie des sommes plus conséquentes.
mais tout le monde sait que c ’ est en août 2007 que tous les clignotants se sont allumés et qu ’ il était temps, à ce moment-là, de faire de la question de la supervision des marchés financiers, de la gestion de cette crise, une des priorités de la présidence française.
or, que voit-on ?
la réalité des propositions et des solutions qui ont été apportées, c ’ est un plan de soutien aux banques sans condition avec, en appui, une politique monétaire aujourd ’ hui accommodante.
des banques qui, plutôt que de faire leur métier, c ’ est-à-dire de financer l ’ économie et l ’ investissement utiles, reconstituent leur marge.
ils peuvent le faire parce que le reste du monde continue à leur faire crédit malgré les déficits abyssaux de l ’ état, des entreprises et des citoyens américains.
ce n ’ est pas ce dont l ’ europe a besoin.
malheureusement, il a fallu attendre effectivement la chute de lehman brothers pour que le président nicolas sarkozy se saisisse de ce dossier pour sauter de sommet en sommet.
je souhaite en remercier très chaleureusement tous les acteurs, notamment le président de la commission des budgets, reimer böge, les rapporteurs, jutta haug et janusz lewandowski, ainsi que la commissaire dalia grybauskaitė.
monsieur le président, mesdames et messieurs les parlementaires, votre vote sur la seconde lecture du projet de budget constitue la dernière étape d ’ une procédure marquée par une très grande qualité de coopération entre les deux branches de l ’ autorité budgétaire et avec la commission.
je ne suis pas certaine que nous ayons, aujourd ’ hui, des bases assez solides pour cela.
ensemble, lors de notre réunion de concertation le 21 novembre dernier, nous avons défini un budget 2009 équilibré, qui assure un financement bien calibré des politiques de l ’ union européenne, tout en préservant les intérêts des contribuables européens.
l ’ importance de cette initiative a été soulignée par les chefs d ’ état et de gouvernement lors du conseil européen, et cela constitue un volet majeur de la réponse européenne à la crise économique sur lequel nous devons rapidement poursuivre nos travaux.
nous avons besoin d ’ une action européenne mobilisée pour avoir un secteur bancaire au service de l ’ économie et je pense que, dans les temps qui viennent, nous allons en avoir rudement besoin.
votre vote assure la pleine concrétisation des résultats de la concertation et, en accord avec la procédure fixée par le traité, je peux donc confirmer que le conseil accepte le taux maximum d ’ augmentation qui résulte de votre seconde lecture.
je voudrais tout de même attirer l ’ attention sur le fait que les petites et moyennes entreprises ne sont pas forcément pour la suppression des exigences comptables.
il y a, à cet égard, beaucoup de mails qui nous arrivent pour nous dire « attention, la simplification est utile, mais elle ne doit pas avoir un effet boomerang ».
ensemble, nous avons dégagé les modalités de financement de la facilité alimentaire, répondant ainsi à notre devoir de solidarité à l ’ égard des pays en développement et, ensemble, nous avons dessiné les mesures concrètes permettant de sortir de la situation de blocage sur la politique de cohésion et de lancer enfin les programmes de la période 2007-2013.
mais cela ne veut pas dire une exonération totale.
je m ’ en explique. la comptabilité doit être simplifiée, et c ’ est le sens de la résolution qui dit que la commission doit nous proposer, dans les plus brefs délais, et notamment avant la fin 2009, un cadre comptable adapté aux petites et moyennes entreprises.
parce que, d ’ abord, une comptabilité, c ’ est l ’ occasion pour le chef d ’ entreprise, au moins annuellement, de faire un point sur la situation de sa société.
la comptabilité, c ’ est aussi un élément qui est très utile dans le crédit interentreprises.
monsieur le président, monsieur le vice-président de la commission, monsieur le commissaire, mes chers collègues, bien évidemment, notre groupe votera le rapport qui est proposé par m van den burg, et je la félicite de son travail qui est, nous le savons, toujours très bon.
il y a les obligations fiscales.
donc, ne leurrons pas les chefs des petites entreprises en leur disant qu ’ on va leur faire économiser beaucoup d ’ argent, beaucoup de temps, s ’ ils n ’ ont plus de comptabilité à tenir.
c ’ est aussi ce que demandent les banques pour accorder des crédits.
pourquoi ?
ce qui est nécessaire, c ’ est que l ’ on mette en place un cadre comptable adapté aux petites entreprises et qu ’ on les libère des obligations qui sont excessives ou inutiles.
c ’ est comme cela que l ’ on peut aider les chefs d ’ entreprise, c ’ est en faisant en sorte qu ’ ils aient des règles comptables adaptées pour connaître la situation de leur entreprise et qu ’ ils soient libérés de tâches administratives totalement inutiles.
mais je crois que la plus grande simplification, monsieur le commissaire, ce serait que l ’ on applique une fois pour toutes la règle selon laquelle on demande des informations une fois dans chaque état
monsieur le président, chers collègues, madame la ministre de la justice, c ’ est justement en cette qualité que je voulais m ’ adresser à vous à la fin de ce débat.
on ira là à des catastrophes.
dis avec mon expérience d ’ ancien ministre de la justice – que nous avons franchi, en europe, un pas, une étape, et que nous ne reviendrons pas en arrière.
en effet, avec la présidence portugaise, la présidence slovène, et aujourd ’ hui la présidence française, c ’ est-à-dire rachida dati comme garde des sceaux, je crois vraiment – et je le
il y a même, sur certains points, une démarche visant à entreprendre des législations qui soient des législations communautaires, totales ou partielles, comme par exemple sur les obligations alimentaires.
membre et qu ’ on ne demande pas périodiquement aux entreprises de refaire les mêmes bordereaux, les mêmes imprimés, pour donner aux administrations des informations qu ’ elles ont déjà.
règlement des litiges qui s ’ appliquent partout en europe, parce qu ’ ils vivent, par définition, dans leur pays mais aussi partout ailleurs, qu ’ ils travaillent et qu ’ ils ont des relations avec tout le monde dans l ’ ensemble de l ’ europe.
et cela, monsieur le président, il faut le souligner.
tous mes collègues l ’ ont dit, mais il faut souligner que c ’ est un pas historique qui est franchi, incontestablement, dans la justice en matière de coopération et de législation.
l ’ europe, je pense, ne sera plus pareille si, véritablement, les gens ont le sentiment que l ’ espace judiciaire européen c ’ est quelque chose qui n ’ est pas seulement pour les discours dominicaux.
c ’ est la marque, incontestablement, de la présidence française.
les avancées pour les producteurs et les utilisateurs sont notables : simplification des procédures d ’ autorisation à travers, notamment, la division en trois zones et la reconnaissance mutuelle qui l ’ accompagne.
de cette façon, au-delà même de ce que nous avons fait sous la pression de la nécessité, par exemple en matière de sécurité, de droit pénal et de lutte contre le terrorisme, nous nous adressons aujourd ’ hui à ceux qui ont besoin de règles et de
aujourd ’ hui il est en train de se créer, entre les systèmes juridiques et judiciaires, qui sont pourtant par nature méfiants les uns par rapport aux autres, une entreprise de rapprochement, de reconnaissance et d ’ harmonisation.
les deux textes de compromis qui seront soumis au vote de notre parlement m ’ apparaissent équilibrés et méritent d ’ être soutenus, et cela à plusieurs titres.
j ’ aurais souhaité n ’ avoir qu ’ une seule zone, pour garantir encore plus de cohérence sur le territoire de l ’ union, mais les états membres se sont révélés un peu trop frileux.
les avancées pour les protecteurs des animaux sont aussi notables, notamment par le partage des données issues des tests sur les animaux.
les avancées pour la protection de la santé et de l ’ environnement sont très significatives ; à terme, les substances les plus dangereuses seront remplacées par des substances moins nocives.
madame la présidente, cher commissaire, chers collègues, nous voilà donc arrivés, je l ’ espère, à la veille de l ’ adoption de ce paquet pesticides.
je ne peux m ’ empêcher d ’ aborder la question si polémique des perturbateurs endocriniens.
jusqu ’ à présent, il n ’ y avait pas de définition.
des exigences de formation accrue tant pour les vendeurs que pour les utilisateurs - mieux connaître et mieux manipuler les pesticides - sont un gage de meilleure protection de la santé, mais aussi de gains économiques.
cette définition scientifique permettra de classer les produits suivant leurs effets perturbateurs ou non et apportera à l ’ industrie le cadre légal scientifique qu ’ elle réclame.
le compromis donne quatre ans à la commission européenne pour faire des propositions de mesures sur des bases scientifiques pour définir les propriétés de perturbation endocrinienne.
les effets des substances actives sur l ’ ensemble du développement de l ’ abeille, mais aussi sur le nectar et le pollen, seront pris en compte.
le texte de compromis tient compte aussi de la question des abeilles et de leur rôle indispensable dans l ’ écosystème.
je souhaite rassurer certains acteurs qui ont exprimé des doutes sur la disponibilité des substances actives et des produits.
ce compromis prend en compte leurs craintes.
le système en trois zones garantit la possibilité aux états membres d ’ autoriser un plus grand nombre de produits.
je pense, en effet, que la rédaction trouvée dans le compromis associé à la déclaration de la commission européenne constitue une avancée majeure.
aucun texte législatif ne traitait ce problème.
concernant les utilisations mineures, le parlement s ’ est battu pour qu ’ à brève échéance, la commission européenne fasse des propositions pour l ’ établissement d ’ un fonds européen.
il y a aussi la clause de réexamen, qui demande à la commission européenne d ’ analyser l ’ incidence de cette législation sur la diversification et la compétitivité de l ’ agriculture.
enfin et surtout, et cela a été rappelé par mes collègues, nous incitons les fabricants de pesticides à développer de nouveaux produits efficaces et respectueux de la santé humaine et de la protection de l ’ environnement.
il existe aussi une possibilité de dérogations.
ces textes reconnaissent et vont encore accentuer la place de la production intégrée pour une agriculture raisonnée et durable.
pour terminer, je voudrais dire tout le plaisir que j ’ ai eu à travailler avec vous, chers collègues, sur ce dossier très sensible.
les deux textes auxquels nous sommes arrivés parviennent à garantir un équilibre : protection de la santé et de l ’ environnement, mais aussi disponibilité de produits pour les agriculteurs.
notre travail a été, je crois, un exemple d ’ écoute, de compréhension mutuelle et de coopération.
madame la présidente, les citoyens européens doivent se féliciter aujourd ’ hui du très bon accord auquel sont parvenus la commission, le conseil et bien entendu nos rapporteures, sur ce dossier des pesticides et ce, dans un climat, cela a été dit, de lobbying très intense et particulièrement efficace, si j ’ entends ce débat, en grande bretagne et en irlande.
en conclusion, je souhaite rappeler que les produits phytopharmaceutiques sont des médicaments pour les plantes et dès lors ne doivent être utilisés que de manière encadrée et à bon escient.
merci chers collègues et bravo en particulier à nos deux rapporteures, mme klaß et mme breyer qui ont été d ’ excellentes négociatrices lors de la recherche du compromis avec le conseil.
les chiffres de l ’ oms sont édifiants, un million d ’ empoisonnements graves par les pesticides avec quelque 220 000 décès chaque année.
exposition de populations à des risques sanitaires évitables et je pense, bien entendu, en particulier aux agriculteurs, plus exposés que d ’ autres encore à certaines substances nocives, cmr ou perturbateurs endocriniens.
c ’ est cette philosophie du tout chimique, de l ’ effet cocktail, d ’ une vision à court terme de l ’ agriculture qui est aujourd ’ hui remise en cause, un changement de cap nécessaire qui, demain, si le compromis est bien entendu accepté par notre plénière, portera sur les fonts baptismaux une politique des pesticides ambitieuse, réaliste et résolument moderne.
un paquet législatif qui concilie donc santé et environnement, compétitivité et innovation, au lieu de les opposer comme c ’ est trop souvent le cas.
ambitieuse, parce que les européens souhaitent comme nous se débarrasser des produits dangereux, ils soutiennent aussi l ’ interdiction de la pulvérisation aérienne et une protection renforcée pour les zones publiques ; réaliste, parce que les
je conclus, madame la présidente, ce paquet pesticide est moderne parce que la gestion intégrée des pesticides est un volet essentiel d ’ une nouvelle politique agricole, avec pour l ’ europe, moins mais mieux de pesticides.
il faut garder à l ’ esprit, en effet, que si les quelque 800 molécules chimiques concernées jouent un rôle indéniable de protection des récoltes contre les nuisibles, nombreuses sont les voix aujourd ’ hui qui dénoncent l ’
monsieur le président, je voudrais m ’ inscrire exactement dans la ligne qui a été celle de mon collègue schwab, il y a quelques instants.
de notre rapporteure fictive, charlotte cederschiöld, que je remercie et naturellement de la présidence française qui, à la fin de l ’ année dernière, a fait de très grands efforts pour qu ’ on aboutisse à un compromis.
en fait, ce que nous sommes en train de faire aujourd ’ hui, c ’ est d ’ achever un cycle qui a été remarquablement rapide, c ’ est-à-dire, quelques mois, qui comporte à la fois la directive sur le marché intérieur des produits de défense, adoptée en décembre,
cycles de vie économique sont respectés, les deux tiers des substances mises sur le marché sont sûres et bénéficient donc de l ’ autorisation de 10 ans renouvelables, les industriels n ’ ont pas de motifs de légitime inquiétude.
le code de conduite sur les exportations, qui est devenu du droit positif au même moment, et, enfin, cette directive qui consiste à concilier l ’ article 296 du traité avec les règles communes des marchés publics.
ce qui évidemment peut paraître hérétique par rapport au souci de souveraineté ou aux caractéristiques mêmes des politiques de défense.
en fait, tout cet ensemble - je me permets de le dire - nous engage dans ce que j ’ appellerai « la communautarisation » de l ’ économie de la défense,
on constate d ’ ailleurs la même chose en matière de justice.
en fait, ceci traduit une volonté d ’ intégration par rapport aux souverainetés étatiques.
je voudrais dire que l ’ adoption, aujourd ’ hui, de cette directive est une décision importante et nous la devons aux efforts très remarquables de notre rapporteur, m. lambsdorff,
c ’ est un espace, c ’ est un pouvoir, c ’ est une puissance et on le saura de plus en plus en matière de défense et de politique étrangère.
tout au long de la présidence française et depuis la présidence portugaise et la présidence slovène, on a fait d ’ énormes progrès dans un domaine où, là aussi, les souverainetés nationales prétendaient empêcher tout accord et toute coopération.
européenne ont conduit à la décision de ne pas utiliser les fonds disponibles sous le chapitre 2 du budget pour financer cette facilité, contrairement d ’ ailleurs à ce qu ’ avait proposé la commission.
madame la présidente, mesdames, messieurs, les discussions entre le parlement et le conseil liées à l ’ adoption du règlement établissant une facilité alimentaire
il financera des mesures de soutien à l ’ agriculture et à la sécurité alimentaire dans les pays en voie de développement les plus touchés par la crise alimentaire.
le microcrédit figure bien au nombre de ces mesures, parmi d ’ autres, qui visent à accroître la production agricole et rurale.
la programmation des actions financées par cette facilité fera l ’ objet du droit de regard du parlement, conformément aux dispositions du règlement en matière de comitologie.
je peux vous annoncer qu ’ un premier paquet d ’ environ 300 millions d ’ euros et qui concerne 24 à 25 pays, va être présenté dès février,
en fait, mes chers collègues, en adoptant un tel texte, je crois que nous sommes en train de contribuer à épuiser le débat idéologique sur la nature et la forme de la construction européenne.
tandis que le plan général relatif à l ’ utilisation de la totalité de la facilité sera présenté par la commission et adopté en tout cas avant le 1 mai 2009.
outre le crédit, celles-ci proposent un large éventail de services financiers : épargne, produits d ’ assurance, transferts d ’ argent et systèmes de paiement.
toutefois, le règlement du parlement et du conseil, adopté le 16 décembre 2008, prévoit bien un budget d ’ un milliard d ’ euros relevant du chapitre 4 du budget pour la période couvrant 2008-2010.
la commission s ’ est engagée à aider les personnes les plus défavorisées et à faible revenu à accéder à ces services financiers.
la commission estime qu ’ un manque de capacité institutionnelle et technique plutôt que l ’ absence de moyens financiers reste le principal obstacle au développement de systèmes financiers au service des personnes les plus défavorisées.
et, dans les cas où l ’ accès au capital s ’ avère une contrainte importante pour les institutions de micro-finance, par exemple, dans le cas où une institution de micro-finance souhaite développer ses services en zone rurale, la
c ’ est pourquoi, la commission concentre ses efforts essentiellement sur le renforcement des capacités institutionnelles des acteurs de la micro-finance.
la commission soutient le développement du microcrédit et, plus généralement, celui des institutions de micro-finance.
dans certains cas, lorsqu ’ il s ’ agit de la création de nouvelles institutions de micro-finance, je pense à des la commission peut également décider le financement via des ong spécialisées.
commission peut financer les besoins en capital de ces institutions au travers d ’ institutions financières spécialisées, comme la bei, utilisant les crédits pour procéder à des prêts ou à des participations dans le capital.
par le budget de l ’ union européenne, c ’ est la femip dans le cas de la région méditerranéenne, ou par le fonds européen de développement, c ’ est la facilité d ’ investissement pour les pays acp.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mes chers collègues, permettez-moi, en premier lieu, de saluer le remarquable travail accompli par notre rapporteur wolf klinz qui est parvenu à trouver un large accord à la commission économique et qui a négocié avec la présidence un compromis tout à fait satisfaisant.
la commission juridique, saisie pour avis, a fait connaître ses observations dont il a été tenu compte.
en juin 2007, les actifs d ’ opcvm gérés représentaient 6 000 milliards d ’ euros, les opcvm comptaient environ 75 % du marché des fonds d ’ investissement de l ’ union européenne.
les garanties internes des opcvm expliquent leur reconnaissance par les investisseurs bien au-delà de l ’ espace européen.
les modifications intervenues en 2001 ont ouvert aux opcvm de nouveaux domaines d ’ investissement mais ont laissé subsister certains goulots d ’ étranglement.
mais la réglementation devait évoluer pour favoriser le développement de ces fonds.
en outre, sur la base de ces avantages comparatifs, la banque européenne d ’ investissement gère les opérations de micro-financement dans le cadre général des facilités financées
les dispositions proposées permettront de mettre en œuvre ce passeport pour les sociétés de gestion tout en garantissant une protection adéquate pour les investisseurs.
la directive initiale relative aux opcvm a été la clé de développement des fonds d ’ investissement européens.
le livre vert a lancé un débat public ; en 2005, il a été suivi d ’ un livre blanc.
l ’ avancée la plus significative est la reconnaissance d ’ un passeport européen pour les sociétés de gestion.
la proposition apporte également des améliorations importantes au plan technique s ’ agissant, par exemple, des notifications, des fusions transfrontalières ou encore le regroupement de fonds via les structures maître-nourricier.
il s ’ agit d ’ un passeport complet et nous nous en réjouissons.
les mesures de surveillance qui sont prévues seront, à coup sûr, suffisamment efficaces pour effacer les doutes qui ont pu s ’ exprimer.
on peut aujourd ’ hui saluer les progrès importants qu ’ apporte en matière d ’ efficience la proposition qui est soumise à notre vote.
monsieur le président, l ’ euro c ’ est le succès d ’ une vision, d ’ une volonté politique, ce n ’ est
l ’ harmonisation qui sera ainsi réalisée garantira, en outre, des conditions de concurrence équitables dans l ’ ensemble de l ’ union européenne, sous la réserve déjà indiquée par notre rapporteur des actions à mener au plan fiscal pour éviter les distorsions.
pas le fruit du marché, c ’ est la preuve de ce que l ’ europe sait faire de mieux lorsque tous se mobilisent.
pierre werner, qui est parmi nous, le chancelier helmut schmidt, le président giscard d ’ estaing, le président de la commission européenne jacques delors, le chancelier helmut kohl, le président françois mitterrand, le baron alexandre lamfalussy, tommaso padoa-schioppa, philippe maystadt et tous ceux que je ne cite pas.
comptabilités dans les banques, mais aussi des citoyens, de la façon dont ils pourraient s ’ habituer, s ’ accoutumer, adopter cette nouvelle monnaie qui allait être la leur.
mais je veux aussi saluer l ’ action de vos prédécesseurs, monsieur le président, l ’ action de mes prédécesseurs, karl von wogau, qui est encore parmi nous, et christa randzio-plath, qui est aussi avec nous aujourd ’ hui.
je peux aussi me féliciter que cette cérémonie puisse avoir lieu ici, au parlement européen, la maison de la démocratie, celle des citoyens européens, car l ’ euro, c ’ est d ’ abord l ’ affaire de tous, avant d ’ être celle des banques.
et je crois que cette action de notre institution doit être saluée et rappelée.
c ’ est celle des européens et ils nous le disent.
je veux ici, bien sûr, saluer et remercier pour nous, pour nos enfants, pour chacun, les pères fondateurs et les artisans de ce succès.
l ’ action de ce parlement a été déterminante pour qu ’ au moment du passage à l ’ euro on ne se préoccupe pas uniquement du transfert des
nous étions onze, nous sommes seize.
mais les européens eux-mêmes ont adopté l ’ euro comme un symbole d ’ appartenance à l ’ union européenne.
alors, bien sûr, nous ne sommes pas tous dotés de l ’ euro.
je crois que c ’ est la meilleure preuve de succès.
et pourtant j ’ ai l ’ impression que cette crise invite certains à reconsidérer leur appartenance ou non à l ’ euro.
nous attendons que d ’ autres nous rejoignent.
certains gouvernements ne veulent pas doter l ’ europe de symboles.
l ’ europe, comme souvent, avance en faisant la preuve de son efficacité et à l ’ occasion de ses dix ans, nous voyons bien que le bilan de l ’ euro est un bilan largement positif, que certains, qui hésitaient, pourraient aujourd ’ hui frapper à la porte de la zone euro.
nous ne pouvons que les encourager à le faire dans les conditions du traité qui n ’ ont jamais été révisées et qui sont des conditions utiles pour que l ’ europe, dans le domaine économique et monétaire, puisse progresser sur ces deux piliers : approfondissement, élargissement.
mais un anniversaire, c ’ est aussi un moment pour regarder vers l ’ avenir et l ’ euro, riche de ses dix ans, doit aujourd ’ hui ouvrir de nouveaux chantiers.
sur la coopération économique, jean-claude juncker a décrit le déséquilibre que nous connaissons.
alors, tirons-en les enseignements ! il n ’ est pas normal que nous ne regardions que les soldes des déficits budgétaires et pas la qualité des dépenses publiques.
les gouvernements doivent apprendre à parler ensemble des politiques économiques.
il n ’ est pas normal que les états membres empruntent à des taux aussi différents alors qu ’ ils ont la même monnaie, le même taux d ’ intérêt défini par la banque centrale.
le président valéry giscard d ’ estaing a mentionné l ’ article 105, point 6, qui est notre base commune, sur laquelle nous pouvons progresser.
il en va de même manière dans le domaine de la supervision des marchés financiers.
il n ’ est pas normal ; et dans la crise actuelle, nous savons tous que, si nous avions progressé dans l ’ union économique aussi vite que nous avons progressé dans l ’ union monétaire, nous serions aujourd ’ hui encore bien mieux dotés.
non pas que nous ne les ayons pas du tout traités, mais parce qu ’ ils sont encore en progrès devant nous.
si la banque centrale voit ses responsabilités renforcées, alors il faudra dire comment l ’ équilibre institutionnel d ’ ensemble doit vivre dans le futur.
mais, pour cela, il faudra aussi que nous, responsables politiques, nous pensions à l ’ équilibre.
on ne veut pas déconnecter supervision des marchés financiers et supervision macroprudentielle.
dernière remarque sur le rôle international de l ’ euro.
je suis d ’ accord pour dire que nous ne devons pas revendiquer le privilège exorbitant d ’ être la monnaie de réserve, mais il n ’ est pas normal que nous ayons mis dix ans à construire l ’ euro et que dix ans
après le passage à l ’ euro, nous soyons toujours passifs sur la scène internationale et que la voix forte de l ’ euro dans le rééquilibrage du système monétaire international ne soit pas mieux entendue.
finalement, l ’ euro, je crois que c ’ est beaucoup plus qu ’ une monnaie, c ’ est pour ça que c ’ est une affaire majeure pour ce parlement, c ’ est un outil au service des citoyens, nos citoyens qui traversent la crise la plus grave
je crois qu ’ un des enseignements de cette crise, c ’ est bien de montrer que la banque centrale devra avoir un rôle en matière de supervision.
depuis des années, et nous devons nous servir de cette merveilleuse réalisation, de ce symbole de l ’ europe, pour que nos citoyens traversent cette crise, dans les meilleures conditions possibles.
monsieur le président, monsieur le président de la république, monsieur le premier ministre, monsieur le président de la banque centrale européenne, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, mes chers collègues, beaucoup de choses ont été dites et bien dites jusqu ’ à présent.
tous ceux qui ont participé à cette décision et dont les noms ont été cités doivent être félicités et chaleureusement remerciés.
cet anniversaire nous donne donc un message d ’ espoir particulièrement opportun dans la période actuelle.
la création de l ’ euro est la meilleure preuve que l ’ europe est capable, si une volonté politique forte existe, de prendre des décisions à long terme pour un futur commun et prospère.
il faut dire, toutefois, que parmi nos concitoyens, jusqu ’ à une date récente, la perception de l ’ euro était contrastée.
de fait, des études ont montré que dans la plupart des pays, il y avait une inflation ressentie alors que les chiffres officiels montraient que, grâce à l ’ action de la banque centrale européenne notamment, la stabilité monétaire était assurée.
pour ceux qui voyagent, l ’ avantage d ’ une monnaie unique était évident, pour les sédentaires, l ’ euro a été associé à une hausse de prix.
par l ’ accord monétaire de brême, en 1978, et la création de l ’ écu rencontrait, à l ’ époque, le scepticisme des marchés et des hautes autorités monétaires non européennes.
nous avons entendu aussi les commentaires de certains industriels qui produisent pour une large part dans la zone euro et vendent à l ’ extérieur de cette zone, lorsque l ’ euro s ’ est apprécié par rapport au dollar.
l ’ euro est devenu en dix ans le symbole fort de l ’ europe et, pourtant, l ’ idée que l ’ europe puisse se créer une monnaie commune, dont les prémisses avaient été posées notamment
la banque centrale n ’ a pas été à l ’ abri des critiques, qui ne mettaient pas tant en cause son indépendance que sa politique de taux d ’ intérêts qui semblaient trop élevés.
aujourd ’ hui, la crise a modifié la plupart de ces appréciations.
chacun comprend que l ’ euro est un élément déterminant pour limiter les répercussions européennes d ’ une crise importée des états-unis.
ses décisions particulièrement pertinentes ont été unanimement saluées.
la banque centrale européenne a été certainement la banque centrale la plus réactive.
la réalité, c ’ est certainement que certains ont profité de l ’ euro pour arrondir certains prix et peut-être que les consommateurs n ’ ont pas été assez vigilants.
qu ’ aurait été la situation si les différents états avaient eu à défendre individuellement chacun sa monnaie ?
les résultats heureux de l ’ euro doivent nous inciter à poursuivre et à amplifier la coordination des politiques économiques et à respecter les principes du pacte de stabilité et de croissance.
les dévaluations auraient été inévitables, nous n ’ aurions pas évité une crise monétaire.
elles sont la condition de la solidité de notre monnaie, l ’ euro.
monsieur le président, nous avons tous une part de responsabilité dans ce qui se passe aujourd ’ hui au proche-orient.
nous, l ’ europe, et nous, la communauté internationale, nous avons laissé se dégrader la situation, nous avons laissé faire quand la sécurité d ’ israël était menacée, et nous avons laissé faire quand le blocus rendait la vie à gaza absolument impossible.
aujourd ’ hui, c ’ est le 19 jour de guerre, 995 morts dont 292 enfants, des milliers de blessés dont certains attendent encore d ’ être évacués.
des dizaines de milliers de réfugiés qui n ’ ont plus de maison et ne savent où aller.
certes, dans la période actuelle, des exceptions peuvent être, et même doivent être acceptées, mais elles ne peuvent être que temporaires et l ’ objectif de finances publiques équilibrées doit être préservé.
une situation humanitaire de plus en plus dégradée : 700 000 gazaouis n ’ ont plus d ’ électricité, un tiers des habitants n ’ ont plus d ’ eau, ni de gaz, et cela va faire bientôt trois semaines que ça dure, trois semaines qu ’ ils vivent ou plutôt qu ’ ils s ’ efforcent de survivre.
il y a trop de souffrances, trop de malheurs, il faut que cela cesse, il faut que ça s ’ arrête maintenant ! notre responsabilité à nous, européens, elle est de n ’ être complaisants à l ’ égard de personne.
des finances publiques et des politiques économiques de qualité sont, en effet, sur la durée, plus que jamais nécessaires ; elles sont le gage d ’ efficacité, de compétitivité et de croissance.
il faut garantir à israël sa sécurité, il faut garantir au peuple de gaza qu ’ il pourra vivre demain, dans la paix.
c ’ est une question de jours, peut-être même d ’ heures, avant que l ’ irréparable d ’ une offensive terrestre ne soit commis, en particulier à gaza-ville.
il faut le contrôle des frontières, il faut la levée du blocus.
nous savons tous ici que, pour obtenir cet accord, il suffirait peut-être que l ’ europe, les états-unis et les pays arabes, qui se réunissent après-demain, parlent tous d ’ une seule et même voix.
je veux vous dire mon intime conviction avant de conclure.
notre responsabilité à nous, européens, elle est de faire pression sur les deux parties pour qu ’ elles acceptent enfin de négocier.
certainement pas.
monsieur le président, à gaza, nous avons vu la guerre, nous avons vu la mort, mais nous avons vu des gens, des gens vivants, des gens qui ont le droit de vivre et que nous avons le devoir de protéger.
la protection de la population civile, c ’ est ça l ’ urgence absolue.
ce n ’ est pas la guerre qu ’ il s ’ agit aujourd ’ hui de gagner, c ’ est la paix.
tragique erreur ! quand les ong demandent au conseil de sécurité de saisir la cour pénale internationale pour instruire la présomption des crimes de guerre, le conseil est incapable de mobiliser la clause « droits de l ’ homme » de son accord avec israël.
c ’ est en fait l ’ impasse de votre politique essentiellement humanitaire pour pallier les dégâts de l ’ occupation militaire et de la guerre, qui est au maximum de son échec.
j ’ en ai marre d ’ entendre que nous ne pouvons pas faire mieux, que nous sommes au maximum de nos efforts.
et rien ne peut excuser que tout ne soit pas mis en œuvre pour protéger cette population et je vous le demande, monsieur le représentant du conseil, est-ce que vous avez le sentiment, aujourd ’ hui, d ’ avoir tout mis en œuvre pour obtenir des autorités israéliennes l ’ arrêt immédiat de cette opération militaire indiscriminée et disproportionnée ?
jusqu ’ où devrons-nous aller dans les violations du droit international pour faire appliquer la clause « droits de l ’ homme » ?
si nous ne sommes pas capables, aujourd ’ hui, de nous interroger sur la portée des mécanismes efficaces de pression et de mise en œuvre, je ne sais pas réellement quelle situation justifiera qu ’ enfin on agisse.
quand les rumeurs de l ’ opération couraient dans les ambassades le conseil, contre le parlement, réaffirmait sa détermination à rehausser le niveau de ses relations.
monsieur le président, encore une fois ce sont les armes qui parlent au proche-orient.
encore une fois, les principales victimes sont les femmes et les enfants, blessés par milliers et tués par centaines.
encore une fois, l ’ histoire se répète, dans son horreur, aux portes de l ’ europe.
l ’ union pour la méditerranée doit jouer un rôle majeur ainsi que l ’ assemblée parlementaire euroméditerranéenne.
mais nous constatons que malgré ses initiatives, l ’ europe n ’ est pas efficace dans ce conflit majeur pourtant situé dans sa zone d ’ influence immédiate.
cela devient incompréhensible pour une très large majorité de nos opinions publiques qui refusent de plus en plus cette impuissance.
nous devons nous saisir, madame la commissaire, avec vigueur et autorité du leadership en faveur de la paix.
et je vous le dit tout net : si le continue et perdure dans nos relations avec israël, avec les mille morts de gaza, vous enterrez l ’ article 11 du traité, vous enterrez la politique « droits de l ’ homme » de l ’ union et vous enterrez le projet européen !
à ce titre, le parlement européen doit soutenir le plan de paix franco-égyptien en faveur de l ’ instauration d ’ un cessez-le-feu immédiat, la sécurisation des frontières entre israël et la bande de gaza, la réouverture des points de passage et, surtout, la levée du blocus de gaza.
ce geste serait l ’ acte fondateur d ’ une volonté politique affirmée en faveur d ’ une attendue depuis si longtemps par tous les peuples de la méditerranée.
après cette première étape, nous devons aller plus loin en proposant la mise en place d ’ une force militaire, non pas multinationale mais euroméditerranéenne.
avec le conflit du proche-orient, nous entrons, peu à peu, dans une zone à haut risque, celle de la confrontation entre les civilisations.
nous devons demander également l ’ application immédiate de la résolution de l ’ onu.
en effet, depuis la naissance du conflit israélo-palestinien, il y a toujours eu une mobilisation de l ’ opinion publique arabe.
aujourd ’ hui, c ’ est une opinion publique musulmane, qui dépasse largement la géographie des pays arabes.
cela indique un changement radical de la nature du conflit.
l ’ europe a une responsabilité historique, celle de renforcer en urgence le dialogue des civilisations.
je voudrais aussi aujourd ’ hui attirer votre attention sur une situation inédite.
c ’ est le désespoir qui nous étreint aujourd ’ hui, cette guerre est une tragédie.
j ’ ai d ’ ailleurs déjà souligné ici, à plusieurs reprises, l ’ indignation à géométrie variable de certains de mes collègues.
les images de souffrance et de morts qui ne cessent, depuis trois semaines maintenant, de déferler sur nos écrans, sont insupportables, comme, j ’ ai envie de le dire, toutes les images de guerre, tous les conflits, y compris ceux dont on parle singulièrement
moins, pour ne pas dire pas, le congo, le darfour, le zimbabwe et, avant cela, la tchétchénie dont les horreurs se sont déroulées dans un silence médiatique, et politique aussi, je tiens à le souligner, assourdissant.
pourtant mme morgantini l ’ a rappelé, souvent, elle aussi : il n ’ y a pas de comptabilité dans les morts, pas de hiérarchie dans la souffrance, chaque mort, homme, femme, enfant, d ’ un côté ou de l ’ autre, est une victime de trop.
alors que faire maintenant pour que notre débat d ’ aujourd ’ hui ne soit pas, comme souvent, une confrontation un peu inutile, stérile ?
monsieur le président, madame la commissaire, j ’ ai envie de commencer en me faisant l ’ écho de ce qu ’ a dit daniel cohn-bendit.
continuer à s ’ invectiver sur les responsabilités historiques des uns et des autres me paraît stérile justement.
on peut certes s ’ interroger sur l ’ ampleur de la crise israélienne, de la riposte israélienne, mais en aucun cas, sur son droit à la sécurité.
lequel de nos gouvernements occidentaux accepterait de voir des milliers de missiles tomber sur ses citoyens sans réagir ?
au-delà de l ’ appel, on l ’ a dit, à un indispensable cessez-le-feu négocié, à la garantie, bien entendu, de l ’ acheminement humanitaire, à la fin de l ’ approvisionnement en armes par les tunnels, la vraie question, aujourd ’ hui, doit être prospective.
je parle tard dans ce débat, donc les arguments ont été entendus.
mme la commissaire l ’ a rappelé.
les fondamentaux de la paix sont connus, ils ont été balisés déjà à taba, à camp david, à annapolis.
pas tous, bien sûr, mais l ’ essentiel est sur la table et cela implique des renoncements de part et d ’ autre.
et, quand je parle de renoncement, je rejoins m. schulz, qui n ’ est plus là pour le moment.
la plupart de mes collègues ont parlé 50 secondes de plus, laissez-moi terminer, monsieur le président la réponse est celle que fit yasser arafat, en mai 1989, il déclarait caduque sa charte liberticide et mortifère.
la question n ’ est pas de savoir si l ’ on parlera avec le hamas, mais comment, sous quelles conditions ?
la réconciliation interpalestinienne, d ’ abord, est à ce prix et notre rôle en tant qu ’ union européenne est d ’ amener les protagonistes palestiniens, israéliens, mais aussi voisins arabes, l ’ égypte, la jordanie, à devenir des partenaires d ’ un accord de paix durable.
monsieur le président, monsieur le commissaire et cher vladimir špidla, mes chers collègues. le 22 décembre 2008, le président de la république de guinée, lanzana conté disparaît à 74 ans.
poser la question, c ’ est y répondre.
dans cette nuit du 22 au 23 décembre ses proches s ’ affairent pour organiser l ’ intérim du pouvoir, entourés de rumeurs de coup d ’ état.
ce mot-là, d ’ ailleurs, est entré dans le vocabulaire palestinien.
à ce moment précis, sont-ils sincères ces hommes qui dirigent un pays considéré par comme l ’ un des plus corrompus au monde et qui s ’ appuient sur un état de droit et une démocratie qui n ’ ont jamais existé vraiment ?
à ce moment précis, ne regrettent-ils pas d ’ avoir insuffisamment travaillé pour instaurer un véritable état de droit et une vraie démocratie qui aurait permis d ’ organiser ces précieuses élections dans le délai de 60 jours, fixé par la constitution ?
à ce moment précis, pensent-ils qu ’ un simple officier responsable de l ’ approvisionnement en carburant de l ’ armée, peut s ’ emparer du pouvoir ?
s ’ ils ont eu ce regret, le capitaine moussa dadis camara et ses amis vont le transformer en remords en quelques heures.
ce mercredi 24 décembre, le capitaine inconnu se proclame président de la république, il est ovationné par des milliers de guinéens, il met en scène, le 25 décembre, l ’ allégeance du gouvernement civil, qui se soumet à son ultimatum.
il nomme un homme sérieux comme premier ministre, un fonctionnaire international basé en égypte.
à ce moment précis, ont-ils en mémoire la façon dont, il y a 24 ans, le général lanzana conté, rafle le pouvoir lorsque le père de l ’ indépendance de 1958, le président marxiste sékou touré s ’ éteint en 1984 ?
il constate avec satisfaction que personne en guinée ne le condamne ; les partis politiques d ’ opposition, la société civile, prennent acte de cette situation.
oui, mes chers collègues, nous devons le condamner ! le parti populaire européen, au nom duquel j ’ ai l ’ honneur de m ’ exprimer, condamne ce coup d ’ état même si nous ne sommes pas naïfs, car nous savons que les solutions politiques pour sortir d ’ une dictature ne sont jamais simples.
faut-il, dans ces conditions, condamner le coup d ’ état ?
nous appelons à voter en faveur de la résolution commune des six groupes politiques.
madame la présidente, les régions aquitaine, midi-pyrénées et languedoc-roussillon ont été durement touchées par la tempête klaus il y a neuf jours.
il promet le combat contre la corruption et l ’ organisation, d ’ ici 2010, d ’ élections.
je pense, en particulier, au fonds de solidarité de l ’ union européenne, mais également aux fonds structurels, au fonds de développement rural, et aussi à l ’ autorisation des aides d ’ état.
je souhaite attirer votre attention, chers collègues, sur le fait qu ’ en mai 2005, le parlement européen a adopté le rapport de m. berend sur la réforme du fonds de solidarité, afin d ’ en étendre le champ d ’ application.
il est impératif qu ’ il connaisse rapidement une issue positive.
le dossier est actuellement bloqué au conseil des ministres.
les dégâts sont considérables, et je demande que ces régions bénéficient d ’ une aide urgente au niveau européen.
permettre à ces régions françaises de bénéficier d ’ une aide urgente, mais aussi achever la réforme du fonds de solidarité constituerait aux yeux des citoyens européens des gages certains que l ’ union européenne a vocation à être présente à leurs côtés dans les situations difficiles.
madame la présidente, lors des négociations de juillet, inutile de le nier, l ’ administration bush et l ’ union européenne ont été prises à leur propre piège par l ’ inde et la chine.
par ailleurs, contrairement aux affirmations hypocrites des économistes libéraux, pour qui l ’ échec de doha serait une catastrophe pour les pays pauvres, il n ’ en est rien.
au contraire, c ’ est pour ces pays en difficulté une occasion historique, dans un contexte marqué par des fluctuations importantes des cours des matières premières.
lors de ces négociations, la commission, enferrée dans ses dogmes libéraux, a fait preuve d ’ une totale irresponsabilité vis-à-vis des peuples européens, allant jusqu ’ à proposer de mettre à mal, voire de sacrifier, la production automobile sur le territoire de l ’ union pour arriver à conclure un accord.
les citoyens européens attendent de l ’ union européenne qu ’ elle les protège et leur vienne en aide de manière concrète.
de l ’ aveu même des experts, les gains que pouvaient espérer les pays les plus pauvres étaient bien inférieurs aux pertes fiscales engendrées par la disparition des droits de douane dans ces mêmes pays, qui auraient atteint la somme de 60 milliards de dollars.
pour l ’ omc et la commission, il n ’ existe que des consommateurs et jamais de producteurs de richesses.
c ’ est cette conception des choses qui est à l ’ origine de la crise actuelle car, en faisant de la concurrence l ’ alpha et l ’ oméga de tous, elle pousse à toujours plus de déflation salariale, donc à une paupérisation absolue des salariés et à une destruction méthodique de toute protection sociale.
et ce qui est affligeant dans le contexte actuel, c ’ est que, malgré la constatation des dégâts considérables enregistrés, on veuille, coûte que coûte, continuer dans la mauvaise direction.
monsieur le président, je pense que nous n ’ avons pas à servir d ’ exutoire à la politique arbitraire que les états-unis d ’ amérique ont, hélas, au mépris de nos principes communs occidentaux, délibérément conduite dans cette zone de survivance coloniale,
zone de non-droit cyniquement choisie pour que ne s ’ y applique ni le droit de cuba – dont il est vrai, comme l ’ a dit mon collègue dillen, qu ’ il n ’ est pas une protection pour les individus –, ni le droit des états-unis, ni le droit international qui est notre héritage commun.
si le cycle de doha venait à être conclu, ce serait une catastrophe pour tous les peuples.
le problème me paraît juridiquement clair.
s ’ il y a des charges criminelles de droit commun contre certains des prisonniers, ils doivent être jugés dans les formes légales.
s ’ ils sont par exemple soupçonnés d ’ avoir organisé les attentats du 11 septembre, ils auraient dû, depuis sept ans, être mis en présence des charges pesant contre eux, disposer d ’ avocats, être traduits devant les tribunaux américains.
il n ’ en manque pourtant pas aux états-unis d ’ amérique ! si d ’ autres sont considérés comme des prisonniers de guerre après l ’ intervention alliée en afghanistan, ils devaient être détenus dans les conditions prévues par le droit de la guerre jusqu ’ à la fin officielle des hostilités.
il y a urgence à révolutionner l ’ omc pour que la démocratie s ’ y installe.
on me dit que certains sont potentiellement dangereux, mais si j ’ avais été, moi, détenu pendant sept ans dans l ’ isolement le plus complet, je n ’ aurais peut-être pas été potentiellement dangereux au départ, mais je serais certainement devenu potentiellement dangereux à l ’ arrivée ! je pense que c ’ est le cas de la plupart de ceux qui sont ici.
voilà ce que je voulais dire, en remerciant au passage m. le commissaire barrot pour ses travaux, pour ses enquêtes, qui nous apprendront sans doute dans vingt qans quel a été le fin mot de ces transferts illégaux de prisonniers.
s ’ il y a des détenus qui ne rentrent dans aucune de ces deux catégories, eh bien, ils doivent être libérés et ramenés chez eux.
monsieur le président, selon des informations de la cia et des ong, ce sont 728 prisonniers qui sont passés par l ’ espace territorial portugais entre 2002 et 2006 en route vers guantánamo.
si certains ne souhaitent pas rentrer, il leur appartient de demander l ’ asile politique à leurs geôliers.
combien par l ’ espagne, par l ’ italie ou par un autre état membre ?
c ’ est le sens de cet appel encore timide des parlementaires que d ’ inciter les états membres à accueillir les détenus innocents qui ne peuvent pas repartir dans leur pays au risque de torture.
pas par solidarité, pas par charité, pas par générosité, mais par simple respect de nos engagements internationaux.
au-delà du message envoyé par obama, l ’ europe saura-t-elle se hisser, l ’ europe saura-t-elle enquêter, cibler, assumer ses responsabilités, mais aussi en terminer avec une complicité illégale dans les restitutions extraordinaires ?
l ’ europe saura-t-elle réformer le contrôle de ses propres services secrets ?
moi, je salue la déclaration volontaire, en ce sens, de m. barrot.
madame la présidente, je tiens à remercier, bien sûr, claudio fava et la commission libe.
mais je dois constater aussi que si nous savons de mieux en mieux ce que l ’ ex-premier ministre du portugal a couvert de 2002 à 2004, les résultats de ses initiatives à la tête de la commission européenne pour sortir l ’ union de la zone grise du non-droit restent une page blanche.
à défaut d ’ avoir pris le leadership contre l ’ exception au droit international dans la lutte contre le terrorisme, l ’ union en est aujourd ’ hui à tenter d ’ accompagner les engagements d ’ obama.
des efforts très importants ont en effet été consentis de part et d ’ autre pour arriver à un accord en première lecture,
bien sûr, ce texte ne correspond pas à tous égards aux ambitions initiales.
et vu les larges majorités en faveur de ce texte en commission libe, il y a quelques jours, et au coreper juste avant noël, je pense qu ’ on va y arriver.
cette directive nous permettra de mettre en place un instrument efficace, un cadre commun, dissuasif, dans la lutte contre l ’ emploi de travailleurs de pays tiers en séjour irrégulier.
la commission peut néanmoins soutenir ce compromis, sans hésitation.
la commission sera vigilante sur les inspections.
l ’ union saura-t-elle réhabiliter les victimes via des processus judiciaires et des réparations ?
il restera à voir, dans les années à venir, puisque le texte de compromis préconise des inspections qualitatives et mieux ciblées,
vraiment effective.
si ces critères qualitatifs auront été retenus et si l ’ obligation pour les états membres d ’ identifier régulièrement les secteurs à risque pour le travail clandestin sur leur territoire sera
et puis, il y a, évidemment, des éléments positifs qui sortent de ce compromis, notamment le consensus obtenu sur la question difficile de la sous-traitance.
l ’ examen de la mise en œuvre des dispositions concernant les inspections sera donc une priorité pour la commission dans ses rapports futurs sur l ’ application de cette directive.
je n ’ y vois personnellement pas d ’ inconvénient.
j ’ ai bien noté que m. fava souhaitait une déclaration du conseil et du parlement.
dans ce contexte, la commission apprécie que l ’ incrimination pénale visant l ’ employeur d ’ une victime de la traite ait été réintroduite dans le texte du compromis final.
nécessaires, pour renforcer le dispositif dissuasif car, dans les cas les plus graves, les sanctions administratives ne suffisent pas pour dissuader les employeurs peu scrupuleux.
elles sont opportunes dans un instrument qui se veut à la hauteur d ’ une ambitieuse politique européenne de lutte contre l ’ immigration irrégulière.
madame la présidente, mesdames, messieurs les parlementaires, cette directive est un premier pas significatif dans la lutte contre l ’ immigration irrégulière.
elle cible les pratiques d ’ employeurs peu scrupuleux, tout en préservant les travailleurs migrants, qui sont le plus souvent des victimes en l ’ occurrence.
il faut adopter et mettre en œuvre cette directive rapidement.
c ’ est ce que nous voulons pour lutter contre l ’ emploi de ressortissants de pays tiers en séjour irrégulier et surtout pour infliger des sanctions aux employeurs qui profitent de ces personnes.
la commission se réjouit que la directive prévoie des sanctions pénales pour les cas particulièrement graves, à l ’ égard desquels ces sanctions sont à la fois nécessaires et opportunes.
la commission soutiendra et accompagnera ce processus en convoquant régulièrement, pendant la période de transposition, des réunions d ’ experts des états membres pour, éventuellement, évoquer les problèmes qui pourraient se poser.
merci au parlement et à claudio fava ainsi qu ’ à la commission libe.
c ’ est un outil important, et la commission fera tout pour que cet outil soit utilisé de manière efficace.
viser les employeurs qui ont recours à des travailleurs en situation irrégulière, très souvent en les exploitant.
je rappelle au parlement que l ’ évaluation d ’ impact faite par la commission a montré que les sanctions actuelles n ’ ont pas permis de garantir le respect des règles.
madame la présidente, je crois que ce débat très intéressant – j ’ en remercie tous les intervenants – a montré qu ’ il y avait quand même un très large accord au parlement sur la nécessité, en effet, de
la directive a amélioré cette situation en obligeant les états membres à instaurer des sanctions similaires et à veiller à leur application effective.
je rappelle aussi que cette directive s ’ inscrit dans le cadre de la politique commune de l ’ union européenne en matière d ’ immigration.
je voudrais remercier encore claudio fava et le parlement d ’ avoir ainsi permis ce compromis, qui me paraît une très bonne première étape.
bien sûr, il faut lutter contre l ’ immigration clandestine et la traite des êtres humains, c ’ est le texte d ’ aujourd ’ hui, mais il faut aussi valoriser les avantages de l ’ immigration légale.
outre les deux propositions présentées en octobre 2007 sur les travailleurs migrants hautement qualifiés (la carte bleue) et sur les droits des migrants (le permis unique), la commission présentera au printemps 2009 trois autres propositions de
directive sur l ’ immigration légale, qui visent à établir des règles communes pour les saisonniers, qui sont généralement moins qualifiés, les personnes transférées au sein de leur entreprise et les stagiaires rémunérés.
j ’ ajoute que la commission, fidèle à son engagement devant le parlement européen, se penchera, dans le cadre de la préparation et de la mise en œuvre du programme de stockholm, sur le besoin éventuel de légiférer vis-à-vis d ’ autres catégories de travailleurs migrants.
voilà, je crois qu ’ il était nécessaire de replacer cette proposition de directive dans le contexte général du pacte pour l ’ immigration et l ’ asile.
au début de cette séance, j ’ ai aussi insisté sur le fait que la commission veillera aux inspections que les états membres doivent réaliser.
j ’ ai tenu à le rappeler devant le parlement en lui montrant que ce qu ’ il a souhaité sera suivi d ’ effet.
merci en tout cas pour la qualité de ce débat.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mes chers collègues, je crains, malheureusement, que le message qui vient d ’ être délivré ne soit certainement pas un message d ’ espoir destiné à rétablir la confiance.
j ’ approuvais, monsieur le commissaire, votre avant-dernier paragraphe sur ce que devrait être l ’ industrie automobile.
or, qu ’ attendent aujourd ’ hui nos concitoyens ?
ils attendent beaucoup de l ’ europe, certainement beaucoup trop, mais ils attendent qu ’ on fasse autre chose.
je crains, malheureusement, que les propositions qui sont faites ne soient pas à la hauteur de l ’ enjeu et, surtout, qu ’ elles incitent certains états membres à se débrouiller tout seuls lorsque l ’ europe n ’ arrive pas à coordonner.
l ’ industrie automobile, vous l ’ avez dit, c ’ est 12 millions d ’ emplois dans l ’ union européenne, c ’ est 10 % du pib.
en france, c ’ est 2,5 millions d ’ emplois, soit 10 % de l ’ emploi salarié. c ’ est 15 % des dépenses de recherche et de développement.
la filière automobile connaît aujourd ’ hui une crise sans précédent, caractérisée par une baisse conjoncturelle de la demande, par un besoin de financement, tant des constructeurs que des sous-traitants, mais aussi des consommateurs, et par un défi structurel de compétitivité des entreprises dans une concurrence mondiale de plus en plus pressante.
si je ne craignais pas d ’ être politiquement incorrect, j ’ ajouterais que les exigences que l ’ on fait peser sur l ’ industrie automobile et la dissuasion que l ’ on applique pour ne pas utiliser les véhicules contribuent également à cette situation.
une réponse coordonnée à l ’ échelle européenne est indispensable et urgente pour relayer et amplifier les actions que divers états ont déjà engagées.
il est indispensable, en premier lieu, que le système bancaire finance normalement l ’ industrie automobile, c ’ est-à-dire à des taux et à des conditions normaux, et avec des volumes qui correspondent aux besoins de cette industrie.
à défaut, une réponse importante devra être apportée par l ’ europe.
en second lieu, il ne s ’ agit pas seulement de limiter l ’ impact de la crise, mais de donner un nouvel avenir à l ’ industrie automobile.
une véritable politique industrielle est indispensable.
et, malgré les efforts de la bei, on sait qu ’ aujourd ’ hui le crédit n ’ a pas redémarré.
il faut se projeter dans le monde de demain et accélérer les évolutions nécessaires au regard, notamment, de la protection de l ’ environnement et des exigences du développement durable.
nous devons développer une culture d ’ anticipation.
il est primordial que l ’ effort d ’ innovation ne se fasse pas au détriment de la crise et que les aides publiques permettent d ’ agir dans ce domaine.
certains y voient un coup de la fatalité, j ’ y vois plutôt une illustration macabre du dérèglement climatique que vous venez d ’ évoquer, madame la commissaire, auquel nous n ’ apportons que des ébauches de solution alors qu ’ il y a pourtant urgence.
c ’ est peu dire que de souligner que l ’ europe n ’ était pas préparée à revivre, si peu de temps après, un tel drame.
c ’ est une réalité à laquelle nous devons faire face avec responsabilité.
madame la présidente, madame la commissaire, chers collègues, les images de la tempête de 1999 – cela vient d ’ être rappelé – qui s ’ était abattue sur le sud-ouest de la france, causant de terribles dégâts, sont encore gravées dans la mémoire collective.
nous devons malheureusement nous préparer à affronter encore bien d ’ autres catastrophes naturelles.
les 24 et 25 janvier derniers, la tempête klaus, qui s ’ est abattue sur le sud de l ’ europe, a fait onze morts en france, quatorze en espagne, trois en italie.
si je tiens ici à exprimer ma solidarité avec les familles des victimes ainsi qu ’ avec toutes les personnes sinistrées, de même que mon soutien aux élus locaux, je profite de cette tribune pour lancer un appel à la communauté européenne car, il faut le dire, une telle situation impose une réponse européenne et d ’ abord une solidarité européenne.
elle a causé des dégâts considérables, détruisant des écoles, des lycées, de nombreux logements, privant des milliers de personnes d ’ électricité, de chauffage, d ’ eau potable, de téléphone, et laissant certains secteurs économiques dans une situation critique, à l ’ image de la filière bois.
certes, en france, le statut de catastrophe naturelle a été reconnu, ce qui facilitera le soutien aux personnes sinistrées, mais cela n ’ enlève rien à la nécessité de mettre en œuvre une action européenne coordonnée, afin de compléter les efforts des états membres pour protéger les personnes, l ’ environnement et les biens dans les communes et les régions sinistrées.
exceptionnel et dont nous avons grand besoin afin de remettre en état les infrastructures et les équipements dans les domaines de l ’ énergie, de l ’ approvisionnement en eau, des eaux usées, des transports et des télécommunications, de la santé et de l ’ enseignement.
ensuite, il est indispensable de débloquer les fonds nécessaires à l ’ accompagnement des collectivités locales qui font face à d ’ immenses défis, notamment soutenir les services publics, qui ont fait un travail
les catastrophes précédentes ont révélé l ’ urgence d ’ une action européenne et ont permis d ’ intégrer la prévention des risques naturels comme l ’ un des objectifs du feder.
l ’ europe doit désormais faire la preuve de sa capacité de réaction et de traduction concrète de sa solidarité.
j ’ espère donc, mais vous venez de l ’ exprimer, que la commission entendra ce message et qu ’ elle saura mobiliser tous les moyens nécessaires pour répondre à cette situation d ’ urgence, notamment via le fonds de solidarité de l ’ union européenne et l ’ instrument financier pour la protection civile.
monsieur le président, monsieur le président en exercice, haut représentant, m. solana, madame la commissaire ferrero-waldner, chers collègues, à gaza, la situation empire chaque jour un peu plus.
très concrètement, cela implique d ’ abord de centraliser les informations au niveau européen afin d ’ obtenir une évaluation précise des dégâts.
enfin, pour conclure, je souhaiterais rappeler que, comme les incendies en grèce en 2007, cette violente tempête a révélé la nécessité d ’ une force de protection civile mobilisable sur tous les terrains de crise.
la population souffre énormément.
je souhaiterais entendre, madame la commissaire, votre avis sur ce sujet ainsi que votre réponse à la demande du parlement européen qui, dans sa résolution du 27 avril 2006, avait demandé la création d ’ un observatoire européen sur les catastrophes naturelles afin d ’ assurer une réponse européenne plus efficace lorsque surviennent ces malheureux événements.
elle manque de tout.
l ’ embargo imposé à gaza donne à chaque livraison d ’ aide humanitaire des allures de parcours du combattant.
les hôpitaux ne peuvent plus fonctionner correctement.
même livrée, l ’ aide humanitaire est insuffisante pour répondre aux besoins sur le terrain.
la population ne peut plus être prise en charge.
l ’ union européenne joue déjà un grand rôle dans la région.
ce qui se trame actuellement à gaza est une catastrophe humanitaire de grande ampleur.
elle a beaucoup fait en amont pour prévenir le désastre humanitaire auquel nous assistons aujourd ’ hui.
malgré les obstacles, elle continue d ’ apporter aide humanitaire et assistance à la population de la bande de gaza.
aujourd ’ hui même, l ’ union européenne a accordé 41 millions d ’ euros d ’ aide à l ’ agence des nations unies pour les réfugiés palestiniens.
ce n ’ est donc pas maintenant que nous allons commencer à nous taire.
pour moi, le message des européens doit être clair.
nous ne pouvons tolérer que l ’ aide et l ’ assistance humanitaires soient prises en otage dans ce conflit.
il est primordial que cette aide puisse circuler librement et sans restriction, et que, dès lors, les points de contrôle soient ouverts.
nous avertissons aussi, par ailleurs, le hamas.
les incidents du mois dernier, au cours desquels le hamas a confisqué l ’ aide humanitaire distribuée par l ’ agence des nations unies dans la région et ne l ’ a pas restituée, sont scandaleux, intolérables et ne doivent plus se reproduire.
tous les acteurs concernés doivent préparer la phase de reconstruction activement en évaluant les dégâts sur place et en préparant un plan pour la réhabilitation financière, économique et sociale de la bande de gaza.
le soutien financier qu ’ elle a apporté et qu ’ elle apporte toujours aux palestiniens est considérable.
cette réhabilitation est essentielle pour la stabilité de la région.
c ’ est l ’ objectif de la conférence des donateurs qui se réunira à sharm-el-cheikh le 2 mars prochain.
mais soyons clairs : aucune reconstruction – une de plus – ne pourra avoir lieu tant qu ’ un cessez-le-feu durable n ’ aura été prononcé.
le cessez-le-feu et la cessation des opérations militaires, également de la part d ’ israël, sont la condition préalable absolue pour rétablir la paix dans la région.
cela commence aussi, pour le hamas – et je le dis avec la plus grande fermeté – par l ’ arrêt définitif des envois de roquettes sur israël depuis gaza.
la restauration du dialogue entre toutes les composantes de la société palestinienne et la relance du processus actuel de négociation sont essentielles.
toutes les mesures doivent être également prises pour lutter contre le trafic d ’ armes et de munitions par le biais des tunnels reliant gaza à l ’ égypte.
l ’ égypte, qui a une responsabilité particulière en raison de sa situation frontalière avec gaza, doit être activement associée à ce processus de négociation.
j ’ appelle toutes les parties concernées, y compris le quartet, la ligue arabe et les diplomates des états membres, à continuer à s ’ engager avec fermeté et détermination dans les négociations.
nous ne pouvons espérer trouver une solution au conflit qu ’ en gardant ouverte la voie diplomatique.
monsieur le président, monsieur le haut représentant, madame la commissaire, en écoutant, il y a près d ’ un mois, les enfants de gaza raconter, au milieu des décombres de leur maison,
j ’ ai pensé à un certain nombre de dirigeants de nos états, à tous ceux qui portent devant l ’ histoire la responsabilité de leur manque de courage politique, des occasions manquées, de leur absence de vision.
comment ils ont tremblé sous les bombes, ou leurs parents décrire l ’ enfer de ces 22 jours et nuits qui marqueront à jamais leur vie et la mémoire des générations futures, je n ’ étais pas fier de l ’ europe.
je me suis posé la question : jusqu ’ à quelles extrémités les dirigeants israéliens doivent-ils pousser leur inhumanité à l ’ égard des palestiniens et leur
mépris du droit et des valeurs les plus essentielles pour que les responsables politiques européens osent lever plus que le petit doigt et dire enfin « trop c ’ est trop » ?
que ceux qui se disent amis d ’ israël pour justifier l ’ impunité et faire preuve d ’ une complaisance sans limites à l ’ égard de son actuelle classe dirigeante méditent ces paroles du grand écrivain israélien david grossmann, que je veux citer :
tous nos efforts diplomatiques futurs doivent prendre ce rôle particulier de l ’ égypte en considération.
« à l ’ heure où israël est gagné par la surenchère nationaliste, nous ferions bien de garder à l ’ esprit que la dernière opération militaire à gaza n ’ est, somme toute, qu ’ une nouvelle étape sur une route de feu, de violence et de haine.
une route jalonnée tantôt de victoires, tantôt de défaites, mais qui nous conduit immanquablement à la ruine ».
avons-nous renforcé le camp de la paix chez les palestiniens ?
ou bien qu ’ ils s ’ interrogent avec shlomo sand, historien israélien de renom, que je cite également : « nous avons semé la désolation.
» et il poursuit : « israël pousse les palestiniens au désespoir.
nous avons fait la preuve que nous n ’ avons aucune retenue morale.
israël a refusé l ’ offre de la ligue arabe de 2002, chers collègues ! on parle tous de la ligue arabe, du projet de paix de la ligue arabe.
» depuis vingt ans, arafat et l ’ autorité palestinienne ont reconnu l ’ état d ’ israël sans rien avoir gagné en échange.
cela fait sept ans qu ’ il existe ! qu ’ a fait l ’ europe pour se saisir de cette occasion ?
» l ’ historien israélien conclut ainsi : « israël ne fera la paix que si on fait pression sur sa politique ».
d ’ où une question, monsieur le haut représentant, puisque vous n ’ avez rien dit au sujet du droit international.
je reviens donc à shlomo sand : « israël a refusé l ’ offre de la ligue arabe, en 2002, d ’ une pleine reconnaissance d ’ israël dans les frontières d ’ avant 1967.
partenariat privilégié avec l ’ union européenne en particulier, ont un prix, qu ’ ils ne s ’ accommodent ni de l ’ occupation militaire, ni des crimes de guerre, ni d ’ une politique qui pousse chaque jour un peu plus au divorce entre l ’ europe et le monde arabo-musulman ?
je voudrais ne pas avoir, comme européen, à reporter l ’ espoir d ’ un changement de politique au proche-orient sur le seul locataire de la maison blanche.
je voudrais encore croire à un sursaut de l ’ europe.
quelles pressions l ’ union est-elle prête à exercer sur israël en ce qui concerne tant gaza que la cisjordanie, y compris jérusalem, pour rappeler à ses dirigeants actuels et futurs que l ’ appartenance à la communauté internationale en général, et le
madame la présidente, quelle que soit l ’ amitié que nous éprouvons pour les rapporteurs vatanen et von wogau, il ne nous est pas possible d ’ approuver leurs rapports.
elle a joué un rôle utile, indispensable même.
or, l ’ otan ne cesse de s ’ étendre.
d ’ abord parce que l ’ otan, organisation du traité de l ’ atlantique nord, a été créée en 1949 pour répondre à la terrible menace que faisait peser le communisme sur l ’ europe occidentale.
mais, aujourd ’ hui, cet épouvantable système communiste s ’ est effondré, le pacte de varsovie a été dissous.
ses activités s ’ étendent en dehors de son cadre géographique.
l ’ afghanistan, que je sache, n ’ est pas riverain de l ’ atlantique nord.
le kosovo non plus, où l ’ on a contribué à l ’ épuration ethnique des serbes dans une guerre injuste qui n ’ a rien résolu.
l ’ otan viole donc la charte des nations unies.
vous prétendez créer une europe forte et indépendante et vous absorbez la défense européenne dans un commandement à domination américaine.
comment la russie et d ’ autres nations ne verraient-elles pas dans tout cela une attitude agressive ?
l ’ otan nous asservit à la politique des états-unis d ’ amérique, dont nous sommes les amis, mais dont nous ne saurions être les vassaux et encore moins les valets.
mes chers collègues, vous êtes complètement inconséquents.
l ’ otan a fait son temps !
cette terrible condamnation est motivée par le fait que les intéressés expriment des points de vue dissidents de la version officielle quant à la réalité et l ’ étendue du drame concentrationnaire lors de la deuxième guerre mondiale.
il semble que dans l ’ allemagne soi-disant démocratique d ’ aujourd ’ hui, il y ait toujours des juges pour museler la liberté d ’ expression, avec le même zèle que naguère dans l ’ allemagne national-socialiste ou dans l ’ allemagne communiste.
madame la présidente, nous avons appris tout récemment l ’ incroyable condamnation à six années de prison de deux avocats allemands, m. horst mahler et m sylvia stolz.
c ’ est aussi le cas, hélas, dans d ’ autres états de l ’ union, dont la france.
quoi que l ’ on pense de leurs opinions, il est extrêmement grave que, dans l ’ union européenne, aujourd ’ hui, des citoyens, avocats de surcroît, soient condamnés à de telles peines pour avoir discuté un fait historique.
c ’ est insupportable, et c ’ est très grave.
il faut en finir, il faut en sortir.
. − monsieur le président, monsieur le président de la commission, c ’ est la voix unanime de la commission de l ’ emploi et des affaires sociales que je voudrais vous apporter ce matin, parce que nous souhaitons, à travers ce plan de relance, que la cohésion sociale soit vraiment mise en valeur.
elle passe par l ’ intégration professionnelle ; c ’ est donc d ’ abord le maintien dans l ’ emploi de l ’ ensemble des salariés et le retour dans l ’ emploi de ceux qui sont au chômage que
nous voulons porter à travers, notamment, le fléchage du fonds d ’ ajustement à la mondialisation vers des formations nouvelles, de sorte que la main-d ’ œuvre soit préparée à la sortie de crise.
c ’ est donc, à court terme, maintenir dans l ’ emploi ; à moyen terme, mieux former les salariés pour la sortie de crise ; et, à long terme, innover, y compris dans les organisations sociales à travers les groupements d ’ employeurs.
le plan de relance, pompeusement qualifié d ’ européen, est en fait l ’ addition des financements décidés par les états membres.
monsieur le président, mes chers collègues, c ’ est dans cette période de crise que se révèlent la valeur et l ’ utilité des structures, et cette crise montre que l ’ europe de bruxelles ne sert à rien.
la contribution du budget européen n ’ en représente qu ’ une très faible partie.
l ’ europe est condamnée à innover pour survivre dans cette globalisation.
la solidarité européenne ou le soutien aux états ?
le sommet informel du 1er mars a refusé en bloc la conditionnalité des aides au secteur automobile, au nom du marché et de la concurrence.
privatisation des profits, socialisation des pertes, tel est le dernier mot de ces politiques économiques, qu ’ elles soient libérales ou socialistes.
madame la présidente, monsieur le président en exercice du conseil, monsieur le commissaire, si l ’ europe le veut, elle peut beaucoup ! mais pour cela, il faut qu ’ elle fasse le diagnostic juste : or, aujourd ’ hui, elle sous-évalue la crise.
aucun changement de politique, aucun changement de logique, aucune rupture avec le système qui nous a menés à la catastrophe ! nous sommes au bord du gouffre et, dans quelques jours, les chefs d ’ état et de gouvernement vont nous proposer de faire un grand pas en avant.
il faut qu ’ elle mette en œuvre les moyens adaptés ; or, aujourd ’ hui, le plan de relance n ’ est pas suffisant.
et il faut qu ’ elle dégage les moyens financiers nécessaires : or, aujourd ’ hui, le débat sur les eurobonds est bloqué ; il faut le débloquer.
ils sont maintenant sur la table.
monsieur barroso, vous avez lancé utilement, intelligemment, exceptionnellement, les travaux du groupe jacques de larosière.
si elle veut agir intelligemment sur la scène internationale, elle doit aussi montrer l ’ exemple en matière de régulation et de supervision des marchés financiers.
quand on consacre 200 milliards d ’ euros de soutien à l ’ économie réelle et à l ’ emploi, on en donne 2 000 aux banques, sans garantie que celles-ci les utiliseront pour financer les entreprises et les particuliers.
donc, le consensus européen que nous recherchons depuis des années, il est là.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mes chers collègues, nos concitoyens, en ces temps de crise, attendent beaucoup de l ’ europe.
faites du delors, utilisez cette base de travail comme une base à mettre en œuvre ! ce rapport a été adopté à l ’ unanimité alors que le groupe était composé de cultures et de personnes d ’ origines très différentes.
l ’ europe ne doit pas les décevoir.
bien sûr, le réalisme amène à constater que les moyens financiers de l ’ europe sont limités, une réflexion doit être engagée pour les améliorer.
néanmoins, l ’ europe peut mieux exister, mieux réussir, avec une plus grande volonté politique.
d ’ abord, bien sûr, en catalysant les actions et les efforts des états membres, mais aussi par une approche coordonnée au niveau européen.
le rôle de la bei doit être renforcé.
le plan de relance est essentiellement une boîte à outils pour favoriser les restructurations.
si vous laissez les nations se déchirer derrière ce résultat, il n ’ y aura pas de supervision européenne des marchés financiers.
les agents économiques ont besoin de perspectives et de stabilité juridique.
sur ce dernier texte, nous devons tirer les conséquences du dysfonctionnement constaté.
les textes actuellement en préparation doivent y contribuer : directives sur les fonds propres des banques et des assurances, règlements sur les agences de notation.
il importe d ’ abord de mettre de l ’ ordre dans les services financiers afin que les institutions bancaires jouent leur rôle principal, qui est de financer le développement économique.
il est également urgent d ’ organiser une supervision européenne des activités financières qui sont réglementées.
l ’ europe doit agir et définir une stratégie économique claire et novatrice.
il faut également donner à l ’ europe une politique industrielle véritable, efficace et moderne.
il convient, dans les temps de crise que nous vivons, de ne pas perturber les secteurs qui fonctionnent par la production de règles ou de réglementations dont l ’ efficacité n ’ est pas formellement établie.
par exemple, dans le secteur automobile, qui connaît aujourd ’ hui de graves difficultés, il est important que le règlement d ’ exemption de la distribution automobile, qui expire en 2010, soit prorogé.
agisse de la baisse très spectaculaire de la production industrielle, par exemple au royaume-uni ou en france, de la baisse du commerce international et des exportations allemandes ou des prévisions d ’ augmentation du chômage.
madame la présidente, trop peu, trop tard, insuffisamment coordonné, insuffisamment solidaire, sous-dimensionné : c ’ est vraiment le sentiment que donnent le plan de relance de l ’ union européenne et les propositions de la commission à ce stade.
il faut également, par exemple, être vigilant dans la négociation de l ’ accord bilatéral avec la corée, qui pourrait être très favorable à notre industrie.
pour une raison déjà simple, c ’ est qu ’ au regard des prévisions qui avaient été faites initialement, nous sommes tous obligés de constater que la profondeur de la crise avait été sous-estimée, qu ’ il s ’
le rapport du groupe de larosière formule des propositions utiles et opportunes qu ’ il faut rapidement mettre en œuvre.
je crois donc véritablement qu ’ aujourd ’ hui, nous sommes très loin d ’ une réponse qui soit à la hauteur de ce que met en œuvre, par exemple, l ’ administration obama aux états-unis.
il y a encore une fois un sentiment d ’ absence de solidarité, mais aussi de très grande timidité.
nous voyons l ’ ecofin qui refuse, au mois de mars, d ’ augmenter les plans de relance ou les pays d ’ europe de l ’ est qui en sont réduits à faire appel au fmi, ce qui est un échec lamentable de la solidarité européenne ; on laisse s ’ additionner les plans de sauvetage du secteur industriel par pays et on en est réduit juste à appeler à l ’ absence de protectionnisme.
à cet égard, nous devons concilier les impératifs de développement durable et la nécessité d ’ un tissu industriel de qualité, producteur de richesses et fournisseur d ’ emplois.
or, la seule vraie réponse, ce serait un plan de sauvetage européen de relance du secteur automobile.
à titre de comparaison, par exemple, puisqu ’ on fait souvent référence à la crise de 1929, le de roosevelt, c ’ était 3,5 % du pib pendant sept ans.
cela signifierait, pour l ’ europe, aujourd ’ hui, l ’ équivalent de 400 milliards d ’ euros par an pendant plusieurs années.
je crois qu ’ aujourd ’ hui, la demande des socialistes est extrêmement claire : nous voulons que l ’ on investisse massivement.
.
également un plan de soutien aux victimes des restructurations et du chômage, et indiquer comment on va aider tous ceux qui vont être confrontés au chômage, en étendant par exemple l ’ utilisation du fonds européen d ’ ajustement à la mondialisation.
bien sûr, les outils de cohésion, et surtout les fonds, doivent constituer une vraie plus-value de l ’ europe pour nos concitoyens mais, aujourd ’ hui, ils doivent, dans le cadre de la crise profonde qui frappe l ’ europe, pouvoir être plus réactifs, plus adaptés aux réalités urbaines notamment.
c ’ est bien sûr un signal fort que nous adressons d ’ ores et déjà aux futures institutions renouvelées, au parlement, bien sûr, mais également à la commission.
madame la présidente, madame la commissaire, nous évoquons aujourd ’ hui cinq dossiers très importants relatifs à la politique de cohésion qui est, je le rappelle, le premier poste aujourd ’ hui, depuis quelques mois, de notre budget.
je salue en particulier le travail qui a été fait sur le plan de l ’ aide au logement, car le logement est la deuxième priorité de nos concitoyens après l ’ emploi.
cela peut finir par apparaître – ce qui est un comble – contre-productif.
administrative, et parfois, malheureusement, dans les deux – empêchent d ’ avoir cet impact dont nous parlons sans cesse et qui est essentiel pour nos territoires et pour nos concitoyens.
comme rapporteur permanent pour les fonds structurels en cobu, j ’ insiste plus que jamais, dans le cadre de la crise, pour qu ’ on simplifie, qu ’ on clarifie et qu ’ on donne une réalité politique concrète à cet argent européen.
madame la présidente, madame la commissaire, nous avons vu au cours de ces trois décennies les bienfaits des différentes politiques de cohésion que nous avons conduites.
ce n ’ est en effet pas toujours une question d ’ argent, les fonds sont là, mais des lenteurs – permettez-moi de dire « structurelles », parfois dans la gestion des états, parfois dans l ’ inertie
ces bienfaits, il faudra les souligner pendant les prochaines élections qui sont devant nous, tant l ’ intérêt est évident pour les citoyens qui ont vu leur niveau de vie parfois multiplier par trois, que pour les régions qui, après avoir été en déficit, sont aujourd ’ hui des régions locomotives.
nous pensons donc qu ’ il faut effectivement avoir recours à l ’ emprunt et aux eurobonds, qu ’ il faut investir massivement dans l ’ innovation verte, dans l ’ isolation des bâtiments, dans les transports modernes, dans le secteur énergétique, et qu ’ il faut
aujourd ’ hui, nous avons en plus le premier poste budgétaire à l ’ intérieur de notre budget européen qui est consacré à ces politiques de cohésion.
madame la commissaire, la commission a entre les mains le succès de l ’ efficacité de ces dispositifs et de ces budgets.
donc, la question qui est posée ce matin à travers nos six rapports, ce que nous voulons obtenir, nous, les députés européens, c ’ est une plus grande efficacité de ces fonds et de ces règlements que nous mettons à la disposition de nos concitoyens.
comment ?
d ’ une part, si vous le voulez bien, madame la commissaire et nous vous connaissons, nous savons qu ’ à votre niveau nous serons écoutés, en faisant en sorte que la commission prenne bien en compte les demandes des six rapports et j ’ en profite pour féliciter nos six collègues, auteurs des six rapports.
vous avez là, madame la commissaire, des réponses extrêmement concrètes, que ce soit au niveau urbain, au niveau rural, au niveau des bonnes pratiques, ou au niveau de la future politique de cohésion, à l ’ intérieur de nos rapports, vous le savez, il y a des exemples très concrets qui faciliteront le travail de la commission.
nous attendons donc de la commission d ’ avoir des réponses concrètes au niveau européen. mais cela ne représente que 50 % de l ’ action à mener pour obtenir l ’ efficacité.
donc, les bienfaits sont incontestables.
madame la présidente, c ’ est une belle harmonie quand le faire et le dire vont ensemble.
nous comptons sur vous, madame la commissaire, tant au niveau européen qu ’ au niveau national pour que les six rapports que nous vous présentons deviennent efficaces.
en s ’ exprimant ainsi, montaigne pensait sans doute aux discours et aux actes des hommes politiques.
des axes de réflexion, des engagements à tenir sont proposés, renvoyant à notre désir d ’ européens de considérer la ville européenne comme un axe majeur de développement
de nos sociétés : déclin général des populations, déficit d ’ emploi, pollution urbaine, mobilité réduite au sein des villes, logements inadaptés au développement durable.
ici, dans la politique de cohésion, nous devons rechercher cette harmonie.
autant de défis primordiaux à relever pour rendre nos villes européennes attractives, compétitives, douces à vivre.
c ’ est pourquoi, madame la commissaire, nous vous demandons aussi d ’ intervenir avec la plus grande force possible auprès des gouvernements, des régions et des autorités locales, car ce sont eux qui mettent en œuvre nos dispositifs, nos budgets, nos règlements, et nous n ’ aurons pas d ’ efficacité si eux ne font pas en sorte d ’ être efficaces.
voilà le sens de la dimension urbaine de la politique de cohésion : coordonner, harmoniser, rendre efficaces efficience et crédit pour la nouvelle période de programmation.
pour conclure, deux engagement s ’ imposent : la nécessité d ’ apporter des ressources financières importantes et clairement identifiées pour atteindre les objectifs de leipzig et, enfin, la nécessité de voir nos
villes coopérer mutuellement afin d ’ être en mesure de faire face à la concurrence mondiale en utilisant la richesse et la diversité des solutions au sein de notre espace européen.
monsieur le président, sur vingt-deux pages de conclusions du conseil européen, seule une toute petite phrase aborde le problème de l ’ avenir du secteur automobile, d ’ une politique industrielle européenne.
est-ce là une réponse concrète – à la hauteur des enjeux – aux attentes de douze millions de travailleurs du secteur et aux angoisses de 6 % de la population active de l ’ union européenne ?
aucune proposition de plan européen, aucune perspective pour le secteur automobile, aucune volonté de coordination des politiques nationales.
au sein de ce parlement, au nom de la délégation socialiste française, le 19 novembre 2008, j ’ ai interpellé l ’ ensemble des acteurs européens responsables, en souhaitant un une politique industrielle solidaire et structurée, de court, moyen et long terme, apportant une réponse coordonnée des états et de l ’ union, rapide et efficace.
qu ’ attendez-vous pour réagir, pour agir, pour relever ce défi avant qu ’ il ne soit trop tard ?
quatre mois plus tard, après une résolution commune de plusieurs groupes, nous insistons de nouveau sur le futur du secteur automobile.
pour pallier le problème, il faut donc que le dire et le faire soient en harmonie.
ce n ’ est pas de la rhétorique, monsieur le président du conseil, c ’ est une demande d ’ action.
monsieur le président, il est difficile de ne pas cacher sa déception à l ’ issue de ce sommet.
si l ’ autosatisfaction et la fiction étaient des instruments de relance économique, effectivement, on pourrait parler d ’ un succès.
entendre le conseil déclarer qu ’ il est confiant quant aux perspectives à moyen et long terme pour l ’ économie de l ’ ue et qu ’ il est déterminé à faire le nécessaire pour relancer l ’ emploi et la croissance, c ’ est quand même assez stupéfiant.
déterminé à quoi ?
déjà l ’ ordre du jour de ce conseil a été expurgé de toutes les propositions qui auraient pu porter sur l ’ emploi.
cela avait été reporté au mois de mai.
finalement, le sommet pour l ’ emploi du mois de mai, au cours de ce conseil, a lui-même été transformé en une simple réunion de la troïka.
je sais que l ’ économie est en grande partie de la psychologie, qu ’ il faut essayer de recréer la confiance, mais enfin, quand la crise s ’ aggrave à ce point, que la récession s ’ approfondit dans tous les états membres, que le chômage explose,
cela nous rappelle un qui avait déjà demandé auparavant par d ’ autres gouvernements, un gouvernement conservateur britannique, sur tout le volet emploi des traités européens.
il paraît que c ’ est le président sarkozy qui a réussi à convaincre les autres états membres qu ’ il n ’ était pas nécessaire de faire des propositions pour l ’ emploi une priorité du fonctionnement de l ’ union européenne.
ce qui serait inquiétant, c ’ est que cela déteigne sur l ’ ensemble des états membres.
qui vient d ’ un membre de votre majorité, ppe conservatrice, mais je crois que c ’ est tout à fait déplorable et que ce sont les travailleurs qui vont finalement payer les coûts de cette non-europe en matière de coordination des politiques non seulement de relance, mais aussi des politiques d ’ emploi.
je ne suis pas surpris outre mesure que votre commission, monsieur barroso, qui a d ’ une certaine façon mis entre parenthèses l ’ agenda social européen pendant son mandat, qui a fait un sur les priorités sociales et d ’ emploi de l ’ union européenne et cédé à cette injonction
fiction aussi que ces 400 milliards que vous additionnez, qui sont non seulement une addition de plans de relance nationaux, mais surtout de politiques qui ne sont même pas des politiques de relance nationales car c ’ est juste des fameux stabilisateurs économiques, c ’ est-à-dire l ’ accroissement des dépenses sociales liées à l ’ augmentation du chômage.
vous avez péniblement mis 5 milliards de plus sur la table.
alors, je crois qu ’ aujourd ’ hui nous avons besoin, au contraire, d ’ un vrai plan de relance comme le font les états-unis, qui ont mis plus de 780 millions de dollars sur la table, et d ’ une coordination des efforts qui sont faits pour
soutenir les travailleurs confrontés à la crise, la demande qui est aussi un facteur qui sera beaucoup plus efficace que l ’ autosatisfaction pour relancer la croissance, la confiance et le dynamisme de notre économie.
donc, aujourd ’ hui, m. sarkozy demande un des politiques de l ’ emploi.
alors, je voudrais, dans la ligne simplement de ce qu ’ a dit m. schulz, proposer que l ’ on débaptise le bâtiment winston churchill, puisque dans ses mémoires consacrés à l ’ histoire de la deuxième guerre mondiale, en douze volumes, winston churchill n ’ a pas écrit une ligne sur l ’ histoire des chambres à gaz.
il est vrai que vous avez témoigné dans un rapport que vous étiez la spécialiste de l ’ interprétation du règlement à géométrie variable.
monsieur le président, l ’ amendement, excellent, présenté par mon groupe et qui nous permettra vraiment de peser sur la situation des droits de l ’ homme sera encore amélioré, si nous remplaçons « la perspective de la signature de l ’ accord » par « la perspective de la finalisation du processus de ratification de l ’ accord », ce qui est la formule adéquate.
monsieur le président, j ’ ai l ’ impression que vous avez procédé à un vote sur le rapport caspary, et l ’ amendement notamment proposé par mon groupe a été rejeté.
je crois qu ’ on doit refaire le vote sur le rapport caspary où il y avait un seul amendement, et puis ne pas faire le vote final.
j ’ ai moi-même voté contre parce que j ’ étais sur la liste de vote du rapport précédent.
monsieur le président, excusez-moi, vous n ’ avez pas donné la voix à la partie adverse.
je trouve extraordinaire que nous ayons débattu hier de cette résolution et que, au contraire, au moment où nous la déposons et où nous demandons un moratoire de
cinquante ans sur l ’ exploitation des richesses pétrolières, au moment où nous demandons une charte contraignante, et alors que nous savons que les pays ont jusqu ’ à la fin du mois d ’ avril pour
madame wallis, il est extrêmement regrettable que vous ayez donné la parole à m. daul et à m. schulz, sans me la donner.
valorisation des cultures d ’ origine par l ’ école, une connaissance minimale de la langue du pays d ’ accueil, pas même considérée comme véritablement obligatoire, ce type de recette ne mène pas à l ’ intégration des migrants.
si nous ne marquons pas la différence et faisons entendre notre voix, c ’ est un pas en arrière, et nous ne serons pas proactifs et je ne suis absolument pas d ’ accord avec ça.
monsieur le président, un enseignement multilingue, des professeurs polyglottes s ’ adressant à chaque enfant dans sa langue maternelle, des professeurs étrangers recrutés exprès pour eux, le respect et même la
elle mène en même temps, et de façon paradoxale, à la communautarisation de nos sociétés, au brouillage des identités, à l ’ acculturation de tous, aussi bien les migrants que les habitants de souche du pays d ’ accueil.
fait que la renonciation à imposer dans nos propres pays le respect de nos cultures, de nos coutumes et de nos mœurs à ceux qui viennent en solliciter l ’ hospitalité.
je conseille au rapporteur d ’ aller voir dans les zep – les zones d ’ éducation prioritaire – françaises de banlieue où mène ce type de bons sentiments qui ne manifeste en
réclamer, au niveau de l ’ onu, la souveraineté des fonds sous-marins et donc, effectivement, cette idée de souveraineté, accompagnée d ’ un déploiement militaire, c ’ est pour le moment que ça se joue.
nos systèmes éducatifs n ’ ont pas à s ’ adapter aux cultures des autres.
c ’ est aux populations migrantes à s ’ adapter à nos cultures si elles entendent rester dans nos pays.
c ’ est un texte qui part de bons sentiments afin d ’ éviter des discriminations dont pourraient souffrir, par exemple, les personnes handicapées, et qui arrive à un véritable totalitarisme
je crois que ce rapport buitenweg en est l ’ illustration absolue.
en faisant une erreur conceptuelle fondamentale, c ’ est-à-dire en ne distinguant pas les différences légitimes des discriminations qui sont injustes.
il est, par exemple, naturel qu ’ un enfant ait droit à un papa et à une maman, même s ’ il est adopté.
ce droit doit prévaloir sur celui de personnes du même sexe à adopter un enfant.
il est naturel que les français chez eux, les britanniques chez eux, les tchèques, les lituaniens soient préférés dans leurs propres pays aux étrangers, comme il est naturel que ces étrangers soient préférés dans le leur aux citoyens européens.
ce sont des distinctions qui sont parfaitement légitimes, que méconnaît ce texte qui, de surcroît, détruit la présomption d ’ innocence.
il est naturel que s ’ exercent des distinctions en fonction de la nationalité.
monsieur le président, le grand philosophe catholique chesterton disait que le monde moderne était plein d ’ idées chrétiennes devenues folles.
c ’ est un véritable pas vers le totalitarisme mou qu ’ est cette nouvelle doctrine du politiquement correct.
il est heureux qu ’ un certain nombre d ’ amendements qui tendaient à polluer ce texte aient été retirés.
xx siècle et qui, cependant, ont été très en faveur parmi beaucoup d ’ intellectuels, auxquels on n ’ a jamais demandé de comptes et dont beaucoup, d ’ ailleurs, siègent parmi ces rangs dans les personnalités les plus en vue.
je ne crois pas, cependant, que l ’ on puisse, par exemple, accorder une valeur absolument irréfragable à l ’ histoire officielle de cette période sombre de notre histoire, ni condamner les esprits hétérodoxes.
il est absolument stupéfiant qu ’ en france, ce soit une loi d ’ inspiration communiste, la loi guessot, qui encadre encore le débat historique sous de lourdes sanctions pénales.
ce n ’ est pas avec des méthodes totalitaires que l ’ on peut combattre le totalitarisme.
monsieur le président, il est heureux, en effet, que le national-socialisme soit mis sur le même pied que le communisme et englobé dans une réprobation générale des totalitarismes qui ont ensanglanté le
monsieur le président, des relents islamophobes dans les discours d ’ un leader d ’ une extrême-droite populiste aux pays-bas, la multiplication des attaques contre les roms en république tchèque, des propos inqualifiables, insoutenables, du président iranien sur la création d ’ un
notre collègue jacques toubon l ’ a qualifiée de stalinienne lors de son adoption.
eh bien son ami, m. barrot, commissaire à la justice, propose de l ’ étendre à tous les pays de l ’ union qui ne l ’ ont pas et même de tripler les sanctions et les peines de prison qui l ’ assortissent.
gouvernement raciste en palestine, faisant allusion à la création de l ’ état d ’ israël dans une conférence de l ’ onu sur le racisme, destinée avant tout à promouvoir la tolérance et la diversité.
comment notre parlement ne pourrait-il pas demander au conseil européen, à la commission, d ’ adresser une mise en garde solennelle aux états qui s ’ inscrivent dans cette logique agressive, même verbale, car l ’ histoire nous a trop souvent enseigné que les actes suivaient, hélas, de trop près de tels discours ?
monsieur le président, les déclarations du président du conseil et du représentant de la commission sont très intéressantes puisqu'elles donnent raison au parlement européen d'exiger qu'il y ait un lien entre la signature d'un nouvel accord commercial avec le turkménistan et le respect des droits de l'homme.
ce sont là des principes fondamentaux pour les accords commerciaux passés par l'union européenne.
comment, au cours de cette session, monsieur le président, notre parlement pourrait-il rester sans voix face à de telles attitudes racistes, xénophobes, dans un contexte de crise économique où le repli des peuples sur eux-mêmes, le protectionnisme, germe, hélas, comme les graines au printemps ?
madame la présidente, nos amis rapporteurs ne sont pas en cause, mais je trouve que les propositions de la commission arrivent bien tard et ne sont pas à la hauteur de l'histoire.
mais je crois que, compte tenu des violations massives des droits de l'homme dans ce pays, à l'heure même, la meilleure façon de mettre en œuvre cet état d'esprit, c'est de commencer par surseoir à l'engagement commercial nouveau que vous nous proposez, et donc de ne pas voter pour ce qui nous concerne l'avis conforme que l'on nous demande de voter aujourd'hui.
en matière de régulation, d'abord.
comment notre parlement, au-delà de l ’ indignation, ne pourrait-il pas adresser, de manière forte et symbolique, un message pour promouvoir cette diversité, la nécessaire tolérance dans un monde globalisé, en condamnant avec force de tels propos ?
sur les nous devons les encadrer et imaginer une fiscalité qui pénalise toutes les opérations financières de court terme.
nous devons harmoniser nos législations, et le signal le plus fort serait sans aucun doute de se doter d'un régulateur européen.
enfin, sur les paradis fiscaux, il y a des mesures très simples à prendre.
en matière d'agences de notation, nous devons créer des agences européennes dont l'indépendance sera garantie et en finir avec ce scandale de voir des agences noter des entreprises par lesquelles elles sont payées.
voilà enfin qui parlerait.
nous devons interdire d'activité en europe toute banque effectuant des transactions avec les paradis fiscaux ou refusant de coopérer.
pour prévenir toute nouvelle crise, il nous faut évidemment être beaucoup plus ambitieux et plus volontaristes.
mais je pense qu'il faut aller plus loin, et je veux ici donner deux pistes.
voilà pour l'immédiat.
enfin, il nous faut avancer vers l'intégration économique, budgétaire et monétaire, vers l'harmonisation fiscale qui est la seule manière de lutter contre le dumping fiscal en europe.
la première, c'est que nous devons, me semble-t-il, nous poser la question de l'élargissement de la zone euro et de l'intégration de nouveaux membres.
tout cela est nécessaire, mais ce que nos concitoyens attendent d'abord, et j'aimerais que la commission l'entende, c'est que nous agissions pour répondre à la crise.
nos concitoyens attendent toujours un vrai plan de relance européen et, par exemple, un grand emprunt.
ils attendent toujours que l'europe soutienne vraiment nos pme, programme vraiment des investissements pour l'avenir et surtout accompagne tous ceux qui, en europe, sont frappés par la crise.
voilà, selon moi, quelle est l'urgence et voilà ce sur quoi les dirigeants européens seront jugés demain.
mais au risque, madame la présidente, d'être un petit peu hors sujet, je voudrais parler du problème de la notation des états.
je pense aux chômeurs, je pense au temps partiel, je pense aux ménages qui traversent des difficultés immenses aujourd'hui.
les états, dans la crise que nous traversons, sont devenus des acteurs financiers majeurs face au risque d'effondrement du secteur financier.
ce geste politique serait probablement aussi fort que celui de la réunification allemande en son temps, et il marquerait la solidarité intra-européenne et renforcerait le poids de notre union.
ils ont pris des garanties, ils ont des dettes, ils ont des prises de participation, et c'est la raison pour laquelle je me demande si l'union européenne ne devrait pas proposer, dans le cadre de la nouvelle régulation mondiale du capitalisme, la création d'une agence publique mondiale de
notation des états, une structure indépendante qui serait placée auprès du fonds monétaire international et qui permettrait aux citoyens d'avoir une vue, à travers ces notations, de la qualité des finances des états qui, je le répète, sont devenus des acteurs financiers incontournables.
obtenir cette législation sur les fonds spéculatifs, et aussi, dans le rapport de m. gauzès, à demander à ce que la commission travaille à l'idée d'une agence publique de notation de crédit.
et puis, je voudrais en profiter quand même pour dire au commissaire que je m'étonne de cette situation où il y deux poids, deux mesures dans le monopole d'initiative législative de la commission.
madame la présidente, je voudrais simplement rappeler à m. lehne que ceux qui ont voulu une législation sur les fonds spéculatifs, ce sont les socialistes dans ce parlement, que c'est leur détermination qui a conduit d'abord à
madame la présidente, mon propos sera relatif au rapport sur les agences de notation, et mes premiers mots seront pour féliciter mon ami jean-paul gauzès, qui a agi avec compétence, lucidité et pragmatisme.
lorsque le conseil demande à la commission de mettre sur la table une proposition pour harmoniser la garantie du dépôt bancaire, la proposition est là trois semaines après.
lorsque le parlement européen soumet une proposition d'initiative législative de m. poul nyrup rasmussen, qui est votée à la grande majorité par cette plénière, vous vous débrouillez pour mettre la proposition en question sur la table au moment où le parlement européen ne pourra plus en débattre.
nous vous avons demandé une initiative législative dans ce domaine en septembre dernier.
qu'avez-vous fait depuis, monsieur le commissaire ?
nous avons un ordre du jour chargé en discussions importantes.
je trouve cela irrespectueux de la représentation parlementaire.
le conseil est prévu pour cinq minutes et il parle vingt minutes.
monsieur le président, mes chers collègues, dans la résolution qu ’ il votera demain, le parlement se félicitera des prises de position relatives aux agences de notation de crédit, qui visent à augmenter la transparence et à renforcer la coopération entre les autorités nationales de supervision.
à cet égard, aujourd ’ hui même, l ’ europe a montré le chemin.
ce matin, le coreper a adopté le compromis intervenu entre les états membres, la commission exécutive et le parlement. ce midi, le parlement a, à son tour, adopté le compromis par une écrasante majorité de 569 voix contre 47.
monsieur le président, je sais bien qu ’ on ne peut rien contre le conseil, mais tout de même, nos travaux ont pris beaucoup de retard.
je voudrais souligner que ce règlement jette les bases d ’ une supervision européenne dans l ’ esprit des propositions du rapport de larosière.
la commission s ’ est engagée à proposer dans les prochains mois une initiative législative qui permettra de parfaire une véritable supervision européenne.
le cesr sera le point d ’ entrée unique pour l ’ enregistrement des agences et il jouera dans un premier temps un rôle de coordinateur.
mais nous devons également prendre en compte les craintes de nos concitoyens et y répondre positivement.
avant de conclure, je voudrais souligner que le retour de la confiance, qui est l ’ objectif même de toutes les mesures qui sont prises, passe bien évidemment par une meilleure régulation, notamment du système financier.
sans l ’ amélioration du moral de nos concitoyens, nous ne retrouverons pas la confiance des consommateurs, sans laquelle la relance de l ’ économie ne sera pas possible. il convient que l ’ information à destination de nos concitoyens soit
il convient de leur adresser des messages réalistes d ’ espoir.
ainsi, le règlement proposé par la commission et amendé par le parlement pourra entrer en vigueur rapidement.
équilibrée et honnête et ne privilégie pas le défaitisme en occultant les progrès, les réussites et les conséquences concrètes des plans de relance, en tenant compte des délais nécessaires pour qu ’ ils produisent leurs effets.
monsieur le président, je voulais dire au président daul, mais il nous a quittés, que c ’ est quand même étonnant de voir les conservateurs, aujourd ’ hui, nous accuser nous, socialistes, de vouloir augmenter les dépenses sociales alors que leur principal argument pour refuser des plans de relance, c ’ est de dire qu ’ en europe, nous avons les fameux stabilisateurs automatiques.
qu ’ est-ce que c ’ est, sinon les allocations de chômage, que nous avons défendues à cor et à cri.
sur le g20, je ferai une critique principale : ils ont adopté la méthode barroso, qui consiste à additionner les plans qui existent et à considérer que c ’ est un plan de relance.
et, lorsque l ’ on regarde les chiffres de l ’ ocde hier, du fmi aujourd ’ hui, de la commission demain, comment s ’ imaginer que l ’ europe puisse en rester là ?
nous avons besoin d ’ une vraie relance européenne et, pour cela, vous n ’ avez pas d ’ autre moyen, monsieur le commissaire, que de la financer par un emprunt européen.
il est temps que vous vous mettiez au travail, même si ce parlement européen ne sera plus là pour vous accompagner dans cette tâche.
enfin, je constate que le g20 avait une tâche à exécuter, un message qui lui avait été lancé par dominique strauss-kahn à la veille de ses travaux : « le système ne repartira pas tant que la question des produits toxiques n ’ aura pas été résolue ».
manifestement, là-dessus, le g20 était incompétent.
d ’ où vient ce chiffre ?
cela n ’ est pas un plan de relance.
deux points : les conclusions du g20 évaluent à 150 milliards de dollars les bénéfices du cycle de doha.
nous vous demandons, monsieur le commissaire, des explications.
comment peut-on le justifier ?
enfin, sur la supervision, si l ’ europe veut prendre le bon chemin, elle doit d ’ urgence mettre en œuvre les propositions du groupe de larosière.
il nous reste tout le travail à faire.
monsieur le président, stabilité et prospérité dans les balkans, voilà un objectif, voilà l ’ objectif, car derrière tout ceci, c ’ est la paix dans notre espace.
le processus d ’ adhésion, oui, c ’ est un outil, mais il ne faudrait pas que ce processus d ’ adhésion se transforme tout doucement en une toile de pénélope, c ’ est-à-dire que l ’ on détricote la nuit ce qui a été tricoté le jour.
les balkans ont une vocation naturelle à intégrer l ’ union européenne.
réaliser l ’ élargissement, non, mais ce qu ’ il faut, surtout, c ’ est favoriser l ’ intégration des pays et des régions de cette zone des balkans.
voilà une volonté politique claire, voilà une lumière qui constitue, notamment pour les peuples, un signal.
j ’ en veux pour preuve notamment ces problèmes de conflits bilatéraux.
il faut convenir - et c ’ est écrit dans le rapport - de processus de règlement des problèmes bilatéraux, mais sans bloquer pour autant le processus d ’ adhésion, voilà une manière de faire et de refaire notre union européenne élargie à l ’ ensemble des pays des balkans.
madame la présidente, je serai très bref sur ce point.
puisque l ’ un de nos collègues a porté une accusation, je lui demanderai de préciser son accusation.
et comme vous l ’ avez dit, il faut que la vérification ait lieu immédiatement, et si, comme je le pense, il s ’ avère, après la vérification, que son accusation est calomnieuse, je demande que toutes les conséquences en soient tirées.
monsieur le président, nos concitoyens réclament plus de recherche, en particulier dans le domaine biomédical, afin que l ’ on trouve des nouveaux traitements pour des maladies que l ’ on ne sait pas encore soigner.
c ’ est le cas, entre autres, de toutes les maladies neurodégénératives, comme la maladie de parkinson et la maladie d ’ alzheimer.
mais malheureusement, nous savons que, dans certains cas, ces solutions-là n ’ existent pas et nous avons toujours besoin de recourir à cette expérimentation animale, notamment sur les primates non humains.
qu ’ il faille faire preuve d ’ exigence, d ’ exigence démocratique, d ’ exigence de justice, oui, mais utiliser ces exigences pour repousser sans cesse l ’ intégration constitue, à mon avis, une erreur politique de fond.
dans ce cas-là, nous devons absolument tout faire pour que la recherche européenne reste sur le territoire de l ’ europe afin que nous apportions le maximum de protection.
donc, gardons notre recherche et, surtout, gardons aussi les expérimentations animales.
prendre en compte la douleur de l ’ animal lors d ’ une expérimentation, c ’ est se donner toutes les garanties que cette expérimentation produira de bons résultats.
on sait aussi que nous avons besoin des expérimentations animales, que ces expérimentations animales, heureusement, ont beaucoup diminué ces dernières années parce que nous nous sommes fixé l ’ objectif de trouver des solutions alternatives.
monsieur le président, madame la commissaire, je me réfère au document de travail de m mccarthy et de m wallis qui pose, à l ’ usage du prochain parlement, les questions
qu ’ elles ne soient surtout pas délocalisées hors d ’ europe.
d ’ un autre côté, la commission a raison de vouloir élargir la consommation transfrontière, qui est anormalement faible dans un marché intérieur.
que suscitent cette proposition d ’ harmonisation maximale et le risque que ressentent certains pays d ’ un affaiblissement de la protection de leurs propres consommateurs.
je ne reviendrai donc pas sur le fond – m mccarthy l ’ a dit –, mais je voudrais donner quelques conseils, si vous le permettez, à la commission.
d ’ abord, je souhaite que m kuneva continue son travail, et j ’ espère qu ’ elle pourra faire adopter un projet de directive horizontal.
régimes de principe, par exemple le vice caché, sont sauvegardés – ce qui n ’ est pas fait ; quatrièmement, si vous indiquez – et c ’ est le plus important – quel sera le niveau de protection qui résultera de la mise en œuvre de la directive, et pas seulement quelles seront les dispositions concernées.
exactement cette proposition par rapport aux règlements, directives et conventions existants et en projet au niveau communautaire – ce qui n ’ est pas fait ; troisièmement, si vous écrivez très exactement que certains
en ce sens, la proposition n ’ est pas ce qu ’ on appelle un acte clair.
car c ’ est cela qu ’ il faudra obtenir : une harmonisation qui augmente le niveau de protection.
mon conseil, c ’ est de prendre du temps – votre temps –, et avec ce temps, de présenter tous les arguments qui vous permettront de convaincre totalement les gouvernements et ce parlement européen.
financière, cette crise économique, il s ’ agit aujourd ’ hui de défendre l ’ emploi, et nous avons donc à faire front à une crise sociale.
mais vous ne pourrez y parvenir que, premièrement, si vous évaluez très exactement l ’ impact sur toutes les législations nationales – ce qui n ’ est pas fait ; deuxièmement, si vous positionnez très
monsieur le président, je suis heureuse de défendre aujourd ’ hui la révision du fonds européen d ’ ajustement à la mondialisation parce qu ’ avec cette crise
défendre l ’ avenir de nos travailleurs, c ’ est, bien sûr, leur offrir la mobilité professionnelle, c ’ est leur permettre de mieux s ’ adapter aux besoins de l ’ entreprise d ’ aujourd ’ hui et de demain.
pour résumer, madame, vous êtes allée un peu vite.
la relance économique, l ’ avenir du travail, la compétitivité de nos pays passent par le développement de ces aptitudes des salariés, qui font la valeur de nos entreprises.
c ’ est ce modèle-là que nous avons à défendre, c ’ est ce capital-là pour lequel nous devons nous mobiliser.
tous les travailleurs ont droit au travail.
alors, oui bien sûr, lutter contre l ’ exclusion sociale passe d ’ abord par l ’ intégration professionnelle.
notre efficacité politique sera mesurée à la rapidité de l ’ action que nous avons à entreprendre pour faire en sorte que la validation d ’ acquis d ’ expériences,
nous y tenons et c ’ est le sens dans lequel nous avons travaillé au sein de la commission de l ’ emploi et des affaires sociales.
madame la présidente, au motif légitime de protéger la création artistique, la loi dite « hadopi », qui se prépare à paris, est en fait une loi liberticide.
la mobilité, l ’ adaptabilité puissent être, demain, des leviers forts pour chacun des hommes et des femmes de nos pays d ’ europe, pour chacun des hommes et des femmes employés dans nos entreprises.
en effet, ce texte ne promeut pas la création.
il ne comporte aucune proposition concrète pour améliorer l ’ offre légale de biens culturels.
il est, de façon pathétique, en retard sur les possibilités techniques de cacher ou d ’ usurper une adresse ip.
il rétablit la double peine pour les internautes privés d ’ accès au web mais sommés de continuer de payer leur abonnement.
il est une régression par rapport au droit de copie privée pour lequel chacun paie pourtant une taxe sur les supports numériques.
il donne à une autorité purement administrative un pouvoir exorbitant de poursuite et de sanction.
en faisant échec aujourd ’ hui à cette loi digne de la chine communiste ou d ’ autres régimes totalitaires, loi que m. sarkozy veut faire passer en force, ce parlement
c ’ est absolument nécessaire.
il bafoue enfin la présomption d ’ innocence et le droit de se défendre.
il ne fait qu ’ organiser un flicage généralisé des activités des internautes.
réaffirmerait le droit de chacun au respect de sa vie privée, à l ’ accès à l ’ information, à la liberté d ’ expression et à des procédures judiciaires régulières.
madame la présidente, madame la commissaire, chers collègues, je tiens d ’ abord à remercier et à féliciter les rapporteurs et les rapporteurs fictifs.
ainsi, sur le rapport de malcolm harbour, les nombreuses avancées obtenues pour les consommateurs n ’ avaient eu quasiment aucun écho.
nous avons beaucoup travaillé, tous, au cours de ces derniers mois pour parvenir, je crois, à un ensemble cohérent et de qualité.
certes, les négociations n ’ ont pas été faciles tant au sein du parlement qu ’ avec le conseil et la commission, mais les avis ont beaucoup évolué depuis le premier vote en commission parlementaire, où les questions liées au contenu avaient complètement occulté le reste des éléments de ce paquet.
j ’ espère qu ’ il en sera autrement cette fois, non seulement parce que les compromis obtenus sur les libertés fondamentales et le respect de la vie privée sont bons, mais aussi parce que ce dossier représente un formidable potentiel tant pour les consommateurs que pour les secteurs des télécommunications et leurs employés.
les compromis trouvés sur la directive-cadre et la directive « service universel » font clairement référence à l ’ obligation pour les états membres de respecter les principes du droit à un procès équitable, ce qui ne peut que rassurer les opposants au projet français de sanction par une entité administrative.
ces textes sont tout sauf un cheval de troie de la riposte graduée et s ’ opposent même à son principe.
toute politique de gestion des réseaux ne se justifie que pour maintenir un niveau minimal de qualité de services et ne pas entraîner de discrimination entre services et applications, le tout devant être contrôlé par des autorités de régulation nationales.
je veux aussi insister sur ce que nous avons obtenu pour les consommateurs dans le cadre de la directive « service universel ».
le texte final est très clair à ce sujet.
ce point essentiel pour la sécurité des citoyens européens va enfin être réglé alors que cela fait des années que c ’ est techniquement possible mais que des autorités et des opérateurs ont préféré sacrifier la sécurité sur l ’ autel des économies d ’ investissements.
il en va de même de l ’ amélioration de la transparence et de la qualité des informations à fournir de manière obligatoire et régulière sur les contrats.
il sera dorénavant impossible pour un opérateur de se réfugier derrière des questions de faisabilité technique pour ne pas fournir un accès fiable aux services d ’ urgence et à la localisation de l ’ utilisateur du numéro 112.
les consommateurs pourront bénéficier d ’ études tarifaires adaptées à leur profil de consommation ou encore de messages d ’ alerte en cas de dépassement anormal de leur forfait, ce qui est particulièrement utile avec les tarifs spéciaux à l ’ étranger ou pour les jeunes, gros utilisateurs de sms surtaxés.
la durée des contrats sera dorénavant limitée à 24 mois, avec obligation pour les opérateurs de proposer des contrats de douze mois, et en cas de changement d ’ opérateur, celui-ci devra être effectif en une journée.
chers collègues, j ’ espère que nous allons voter ce texte final, qui est le fruit de mois de négociations, sans nous laisser perturber par des inquiétudes qui, si elles sont compréhensibles, au vu de l ’ importance fondamentale...
nous avons obtenu un accès maximum pour les utilisateurs handicapés ainsi que la révision du champ d ’ application du service universel pour l ’ étendre notamment au mobile, d ’ ici l ’ an prochain.
une autre inquiétude concerne la neutralité de l ’ internet et la question des limitations d ’ accès.
madame la commissaire, chers collègues, permettez-moi tout d ’ abord de saluer le travail de nos collègues rapporteurs sur ce paquet télécom qui sera soumis au vote demain, car c ’ est un bon texte.
il prend en compte toutes les dimensions de cette révolution des communications que nous sommes en train de vivre : réseaux de télécommunications, régulation, aspects économiques, droit des consommateurs et accès à l ’ internet.
sur ce dernier point, néanmoins, je dois faire part de la déception de la délégation du mouvement démocrate.
le compromis trouvé la semaine dernière pour le rapport de m trautmann sur cette question précise n ’ est pas satisfaisant.
la faiblesse de cette rédaction réside dans l ’ absence de prise en compte de la jurisprudence relative à cet article 6 de la convention européenne des droits de l ’ homme.
il y a des gens qui ont peur de l ’ internet, des gens qui n ’ en comprennent pas les évolutions ni l ’ intérêt.
ces personnes disent souvent qu ’ internet est une zone de non-droit.
cette rédaction ne fait, en fait, que légitimer les tentatives du gouvernement français d ’ imposer son concept de haute autorité administrative, la fameuse « hadopi ».
c ’ est justement pour que l ’ internet ne soit pas une zone de non-droit que la délégation du mouvement démocrate estime que l ’ interruption d ’ accès à l ’ internet ne doit pas relever d ’ une décision administrative mais d ’ une décision de justice.
cela nous renseigne sur l ’ importance qu ’ ils accordent aux droits fondamentaux.
les règles qui garantissent la liberté de communication entre humains sont intemporelles et ne dépendent pas d ’ un support ou d ’ un autre.
le droit à une procédure judiciaire ne doit être remis en cause sous aucun prétexte.
monsieur le président, mes chers collègues, la construction européenne nous vaut de temps en temps des symboles émouvants pour les acteurs anonymes que nous sommes.
l ’ internet est un outil formidable pour exercer ses droits fondamentaux.
le dernier vote de la législature portera donc ainsi sur ce qui avait été le dernier amendement qu ’ avaient proposé, ensemble, des députés européens et des députés nationaux devant la convention européenne : la création d ’ un droit d ’ initiative citoyenne à l ’ échelle de l ’ union.
n ’ en sous-estimons pas la portée.
le traité de lisbonne donne aux citoyens eux-mêmes, aux citoyens ordinaires, le même pouvoir d ’ initiative politique que celui dont dispose notre propre parlement au sein de l ’ union européenne.
certains considèrent qu ’ une gestion administrative est la solution.
nos rapports d ’ initiative nous permettent d ’ inviter la commission à agir, à nous proposer une base juridique, pour lancer une politique nouvelle ou adapter une politique existante.
eh bien, les citoyens pourront faire la même chose, pourvu qu ’ ils soient en nombre suffisant et qu ’ ils émanent d ’ un nombre significatif d ’ états membres.
la fixation du nombre significatif à un quart des états membres est cohérente avec la solution retenue pour les gouvernements eux-mêmes dans le cadre de l ’ espace de liberté, de sécurité et de justice.
je félicite sylvia-yvonne kaufmann pour la manière dont elle a travaillé en cherchant un consensus, qui était évidemment nécessaire sur un tel sujet.
ce droit nouveau, ainsi donné aux citoyens européens, n ’ existe sous cette forme dans aucun de nos pays.
les précisions qu ’ elle apporte au traité et les garanties procédurales sont raisonnables.
en france même, par exemple, nous n ’ osons pas aller si loin.
nous avons réformé notre constitution nationale l ’ année dernière, mais en limitant un tel droit de pétition collective au seul niveau local.
souhaitons maintenant que nos partis politiques rivalisent d ’ imagination pour faire le meilleur usage de ce droit nouveau, et surtout, au-delà des partis, souhaitons que la société civile s ’ en empare : les syndicats, les organisations non
gouvernementales, les étudiants - notamment les boursiers erasmus -, les travailleurs frontaliers, tous les citoyens européens qui vivent dans un pays différent de leur pays d ’ origine et qui constatent que les lois que nous votons ici, hélas, s ’ appliquent mal sur le terrain.
l ’ espace économique existe, la monnaie unique existe, le ciel unique européen existe, mais l ’ espace politique unique reste à créer.
une fois de plus, hélas, ce n ’ est pas une campagne électorale européenne qui s ’ ouvre, mais vingt-sept campagnes nationales sur un prétexte européen.
c ’ est le vrai enjeu du traité de lisbonne, et cette disposition est sûrement l ’ une de celles qui y contribuera le plus.
ainsi, l ’ union fera faire aussi un progrès à la démocratie directe.
monsieur le président, je voudrais d ’ abord exprimer ma très grande reconnaissance à ruth hieronymi et à la commission de la culture et de l ’ éducation.
dans cette union où toutes et tous circulent librement, les seules barrières qui demeurent sont celles de nos débats politiques.
le développement de l ’ industrie cinématographique européenne à travers le monde devient possible grâce à ce nouveau programme media mundus.
il a été préparé par l ’ action media international axée depuis 2007 sur le développement des relations de l ’ union européenne avec les marchés audiovisuels des pays tiers.
il fallait faire face aux problèmes et aux défis nouveaux découlant de l ’ internationalisation des marchés qui touche le secteur audiovisuel européen.
en fait, ce programme est ancré dans une politique.
et très rapidement, la commission européenne – que je félicite – a adopté une proposition visant à établir le programme media mundus.
cette action avait pour objectif de satisfaire les besoins immédiats des pays tiers et de renforcer l ’ efficacité globale de media 2007.
ainsi, cette action préparatoire a ouvert la voie à un programme d ’ aide élargie de l ’ union européenne pour une coopération mondiale dans le secteur de l ’ industrie audiovisuelle.
avec un budget de 15 millions d ’ euros de crédits pour la période 2011-2013, le programme offrira de nouvelles possibilités de coopération internationale et de mise
en place de réseaux – et cette notion de réseaux est extrêmement importante – entre les professionnels de l ’ union européenne et de pays tiers, dans le domaine de l ’ industrie audiovisuelle.
le programme est ouvert à des projets reposant sur des partenariats associant au minimum trois partenaires, chaque partenariat étant coordonné par un professionnel de l ’ union européenne.
c ’ est un énorme moteur de dialogue culturel et il s ’ agit, là aussi, de mettre en place de nouveaux équilibres mondiaux dans ce secteur entre les états-unis et entre d ’ autres continents, qui sont de grands producteurs, et l ’ europe, qui a toute sa place.
développer les échanges d ’ information, la formation, la bonne connaissance des marchés, accroître la compétitivité et la distribution transnationale des œuvres audiovisuelles
nous soutenons la proposition de la commission européenne, qui permet l ’ établissement de ce programme consensuel sur lequel nous nous sommes tous retrouvés.
mes convictions de soutien à la création, à la formation, à l ’ industrie audiovisuelle, et j ’ adresse ma grande reconnaissance à ruth hieronymi.
j ’ apporte mon soutien plein d ’ espoir à ce texte parce qu ’ il correspond à mes convictions, mes convictions de respect, de dialogue interculturel,
les médias audiovisuels sont aimés des jeunes.
monsieur le président, je souhaite prendre la parole pour demander que notre assemblée se déclare clairement pour des sanctions financières et techniques contre l ’ iran.
des sanctions, monsieur le président, signifieraient que nous ne sommes pas indifférents et je crois que c ’ est là l ’ essentiel.
dans le monde, la diffusion et la visibilité des œuvres audiovisuelles dans le monde ainsi que la demande de diversité culturelle de la part du public, tout cela est pris en compte dans ce programme.
bien sûr, il y a de très nombreux arguments contre des sanctions, car elles auront des conséquences sur la vie des citoyens iraniens.
mais le pire, monsieur le président, pour les citoyens iraniens ne serait pas la pénurie induite par ces sanctions, le pire serait notre silence, le pire serait notre inaction.
monsieur le président, deux questions se posent à nous.
voilà pourquoi, monsieur le président, notre assemblée doit exiger des sanctions financières à l ’ égard de l ’ iran.
je sais que, dans la prochaine législature, nous lui devrons de continuer de travailler dans ce sens.
la première, c ’ est la question de la crise.
l ’ europe doit vraiment se montrer aujourd ’ hui plus attentive, plus proche de nos concitoyens dans les difficultés qu ’ ils traversent.
tout le monde le sait, il faut une réponse cohérente et commune à la crise économique et sociale et donc un plan de relance européen pour porter les investissements et pour soutenir l ’ emploi.
de ce point de vue là, il y a urgence.
à ces deux questions majeures s ’ ajoute une exigence démocratique qui concerne le processus dont vous avez la charge, vous, présidence suédoise.
formes de solidarité entre européens, qui prenne en compte les enjeux sociaux et environnementaux dans les échanges internationaux et qui réforme en profondeur nos relations avec les pays les plus pauvres de la planète, et je pense notamment à l ’ afrique.
cécilia malmström – que je suis heureuse de saluer aujourd ’ hui – le sait mieux que quiconque, il y a des différences très importantes entre le traité de nice et le traité de lisbonne concernant ce processus de
moi, je vous demande vraiment que soient respectés l ’ esprit et la lettre des traités.
par avance, je vous en remercie.
elle doit aider davantage ceux qui sont frappés par la crise.
cela relève de votre responsabilité et c ’ est très important pour la crédibilité de nos institutions.
il s ’ agit en réalité d ’ un rappel au règlement relativement à la conférence des présidents qui, comme vous l ’ avez rappelé, monsieur le président, arrête l ’ ordre du jour.
monsieur le président, je serai extrêmement bref.
la deuxième question, c ’ est finalement la question du nouveau modèle de développement qui doit émerger à l ’ issue de la crise, un modèle plus sobre, plus juste et plus durable, qui mette la finance au service de l ’ économie réelle, qui développe de nouvelles
notre règlement prévoit que la conférence des présidents est composée évidemment de vous-même, des présidents de groupe et aussi d ’ un représentant des non-inscrits.
désignation : majorité simple d ’ un côté, majorité qualifiée de l ’ autre, désignation d ’ un côté, proposition de l ’ autre, nombre de commissaires qui divergent selon l ’ un ou l ’ autre des traités.
un certain nombre de députés non-inscrits vous ont écrit à ce sujet et sont tout à fait disponibles pour vous rencontrer.
à l ’ heure actuelle, le représentant des non-inscrits n ’ est pas encore désigné.
il serait heureux que vous provoquiez, monsieur le président, la réunion de tous les députés non-inscrits, pour que ceux-ci puissent, conformément au règlement, élire leur délégué à la conférence des présidents, afin que celle-ci puisse prendre ses décisions au complet.
monsieur le président, monsieur barroso, il y a dans cet hémicycle des parlementaires, dont je fais partie, qui ne vous accorderont pas leur confiance lors du vote de demain.
je veux dire ici les raisons de ce choix, vous dire aussi nos inquiétudes, parce que je crois qu ’ elles méritent d ’ être entendues.
nous pensons qu ’ elle a trop souvent choisi délibérément de s ’ effacer derrière le conseil, pour ne pas gêner tel ou tel.
nous pensons aussi qu ’ elle n ’ a pas su utiliser le pouvoir que les traités lui confèrent, ce droit d ’ initiative qui, en période de crise, devrait être un vrai devoir d ’ initiative.
par exemple, que les banques soient d ’ abord là pour soutenir les entreprises, les ménages et l ’ investissement européen en matière de régulation ; comment mettre en place un régulateur européen à même de discuter d ’ égal à égal avec son homologue américain en matière sociale ; comment mettre en œuvre un pacte pour l ’ emploi ;
comment aller vers davantage d ’ harmonisation vers le haut en matière monétaire ; comment jouer et faire preuve de solidarité ; comment réussir peut-être demain un nouvel élargissement de la zone euro, en matière de développement durable aussi ; comment réussir cette transition en europe, mais aussi dans les pays en voie de développement.
cette europe, elle a besoin de vision, elle a besoin de capacités à penser, à porter un nouveau modèle de développement, elle a besoin de réponses nouvelles en matière économique : comment aller vers davantage d ’ intégration industrielle, budgétaire ; comment privilégier le long terme sur le court terme ; comment faire en sorte,
voici, monsieur barroso, quelques-unes des questions qui sont devant nous.
c ’ est à cette aune que nous jugerons de votre action future.
nous pensons que la commission est plutôt moins forte aujourd ’ hui qu ’ elle ne l ’ était il y a cinq ans.
je vous remercie de m ’ avoir écoutée.
madame la présidente, monsieur le président candidat, autant le dire tout de suite, vous n ’ avez pas convaincu les socialistes français pendant cinq ans, et vous ne parvenez pas à convaincre avec un projet dans lequel vous êtes aussi généreux dans la parole que général dans le propos.
nous pensons, enfin, que la commission n ’ est plus le lieu où se forme, pour se faire entendre de tous, l ’ intérêt général européen, et que tout ceci n ’ est pas bon pour l ’ europe.
comment nous dire « votez pour moi si vous voulez une europe unie dans sa diversité », alors que c ’ est justement parce que nous voulons cette europe que nous préconisions d ’ attendre le vote des irlandais pour nous prononcer sur votre candidature ?
voilà pourquoi je crois que nous avons besoin d ’ une commission qui puisse renouer avec l ’ intérêt général européen et avec la vision, tout simplement pour redonner du sens à l ’ idée européenne.
fort de l ’ appui des états membres, vous avez préféré vous faire désigner avec un coup d ’ avance et moins de risque quant au nombre de suffrages requis.
vous pensiez que le passage devant le parlement ne serait qu ’ une formalité : ce n ’ en est pas une, et ce n ’ est qu ’ un début, car votre réponse n ’ est pas à la hauteur de l ’ attente des citoyens qui souffrent de la crise et ont marqué leur dépit à l ’ égard de nos institutions par une faible participation.
vous prétendez nous avoir donné des gages sur le social, mais vous ne vous prononcez que pour un nouveau règlement et non pour une révision de la directive « détachement des travailleurs », et vous n ’ avez pas pris d ’ engagement ferme, et clair surtout, sur une directive protégeant les services publics.
vous dites que la crise vous aurait fait changer et vous vous posez en grand timonier d ’ une europe solidaire, mais vous n ’ avez pas su orienter les états membres vers un plan de relance véritablement européen, et nous attendons toujours les mesures concrètes et contraignantes nécessaires à la régulation financière.
vous faites fi de la mémoire des députés.
il nous faut pour cela une politique industrielle assumée.
les citoyens ont besoin d ’ une solidarité exemplaire pour contrer la crise.
dans un contexte de crise sans précédent, qui tue des centaines de milliers d ’ emplois, il faut tout faire pour ne pas aller vers 25 millions d ’ européens chômeurs ou travailleurs pauvres à l ’ horizon 2010.
continuer comme avant, voilà la catastrophe, disait le philosophe walter benjamin.
par cohérence politique et par respect envers nos électeurs, nous vous refuserons nos voix.
madame la présidente, monsieur le président de la commission, chers collègues, j ’ ai pris connaissance des orientations de votre programme et je me réjouis de son ambition dans chacune des politiques majeures, telle que la politique économique, avec le maintien et la création d ’
nous n ’ avons pas oublié que, durant ces cinq années, les questions sociales n ’ ont jamais été au cœur des solutions proposées, et c ’ est seulement maintenant que vous accepteriez une étude d ’ impact social pour chaque législation européenne ?
activités, le plan de relance, la cohésion sociale, la politique dans le domaine de l ’ environnement, et particulièrement le développement durable, les projets à l ’ intention de notre jeunesse, le renforcement de la défense européenne, le maintien d ’ une politique agricole forte et soutenue.
je salue votre ambition pour une europe que nous voulons conquérante, solidaire et protectrice.
ni dans vos propos, ni dans votre ambition affichée pour l ’ europe, ils ne trouvent aujourd ’ hui cette impulsion.
en revanche, je m ’ interroge sur les capacités financières de l ’ union européenne par rapport à l ’ ensemble de vos projets.
certains de mes collègues l ’ ont déjà souligné.
il faut que l ’ union dispose des moyens financiers de ses ambitions.
le pas qu ’ il vous reste à faire vers les socialistes et les sociaux-démocrates est encore bien grand.
certes, la crise met les budgets des états membres sous pression actuellement.
je sais que vous êtes conscient de cette nécessité, vous l ’ avez abordée dans votre programme.
il me semble indispensable, monsieur barroso, de vous voir vous engager à inciter les états membres à augmenter sensiblement leur contribution au budget communautaire, et ce dès 2014.
pour autant, nous devons anticiper l ’ après-crise et travailler dès à présent pour un budget communautaire correspondant aux besoins de l ’ action européenne.
il vous reste aujourd ’ hui à vous engager pour que, demain, nous disposions, nous, parlement et conseil, des moyens nécessaires à l ’ application de nos politiques.
avant toute chose, je voudrais vous rappeler le soutien du président de la république et du gouvernement français et saluer la manière dont vous avez pu contribuer à la réussite de la présidence française.
michel barnier et l ’ ensemble de mes collègues parlementaires de la majorité présidentielle française attendent désormais que la mission qui est la nôtre de construire une europe politique, capable de peser sur les grands dossiers du monde de demain, soit reprise et partagée par votre commission.
d ’ abord, celui d ’ ériger la concurrence en dogme absolu et infranchissable.
le second écueil est d ’ éviter de transformer cette commission en un simple secrétariat général du conseil.
nous avons besoin d ’ une commission qui soit forte, qui propose, qui innove et qui soit le moteur de cette construction européenne.
ainsi, malgré les réticences qu ’ a pu exprimer mon propre parti politique en france, je suis prêt aujourd ’ hui à soutenir votre action et à vous accompagner dans cette démarche volontariste que vous semblez vouloir amorcer, notamment en termes de développement durable ou de lutte contre le réchauffement climatique.
mais afin que mon vote, ainsi que celui de plusieurs collègues parlementaires ayant encore quelques interrogations aujourd ’ hui, puisse être le plus éclairé possible, je souhaite que vous preniez ici deux engagements forts.
madame la présidente, monsieur le président, en tant que membre de la délégation française du ppe et représentant du nouveau centre, parti politique français héritier de l ’ udf, je tenais à m ’ adresser aujourd ’ hui à vous directement.
monsieur le président, les jeunes d ’ aujourd ’ hui ont besoin d ’ une europe qui les accompagne dans la mondialisation et qui incarne un espoir nouveau et, en tant que benjamin des eurodéputés français, j ’ ai l ’ intime conviction que ces jeunes veulent une europe qui, à la fois, les protège et leur propose une ambition nouvelle.
pour construire cette europe politique, monsieur le président, il faudra selon nous éviter deux écueils.
ensuite, mettre tout en œuvre pour que le modèle européen soit celui qui concilie le mieux l ’ économie de marché avec l ’ exigence de solidarité entre états membres, entre régions et populations.
d ’ abord, de mettre en place une véritable politique volontariste en faveur de nos industries, de nos territoires et de tout ce qui forge une identité européenne.
oui, l ’ europe a autant besoin de politique industrielle, de politique agricole, de politique énergétique ou de politique énergétique en faveur des nouvelles technologies que de politique de concurrence.
je compte sur vous comme vous pouvez compter sur moi.
nous avons une exigence d ’ avenir à construire ensemble.
monsieur le président, monsieur le vice-président, chers collègues, le discours est récurrent selon lequel les états membres admettraient la nécessité d ’ établir des politiques communes de gestion de l ’ immigration au niveau européen ainsi que des politiques visant à l ’ intégration sociale des immigrés.
pourtant, nous le voyons tous les jours, la réalité est bien loin de cela.
quant aux états membres, nombre d ’ entre eux continuent, de manière unilatérale, à légiférer et à réglementer limitativement la mobilité vers et sur leur territoire, à restreindre l ’ accès à leur marché de l ’ emploi, au système social, au système éducatif et à rendre le regroupement familial difficile.
dans le même sens, la politique européenne de lutte contre l ’ immigration illégale et de contrôle des frontières extérieures équivaut, au final, et ce au mépris des droits humains, à faire porter la surveillance des frontières sur nos voisins.
ceci n ’ est pas acceptable.
cette tendance à l ’ externalisation permet somme toute à l ’ europe de s ’ exonérer de ses responsabilités.
les moyens supplémentaires donnés à frontex ne pourront jamais se substituer à la nécessaire solidarité qui doit unir les états membres pour agir ensemble dans l ’ accueil des personnes qui ont besoin d ’ une protection internationale, comme dans l ’ accueil d ’ une main-d ’ œuvre étrangère nécessaire pour répondre aux défis démocratiques de demain.
l ’ europe a commencé à mettre en place une réglementation efficace, mais elle ne peut pas être isolée.
monsieur le président, monsieur le commissaire, je me félicite de votre détermination.
une étroite coopération internationale est nécessaire, et c ’ est bien ce que nous attendons du g20.
à titre d ’ exemple, dans le cadre des discussions budgétaires, le fonds pour l ’ intégration des migrants se voit amputé de moyens d ’ action.
il faut parfaire le cadre international de régulation du secteur financier afin qu ’ il soit au service de l ’ investissement, de la croissance et de l ’ emploi.
des principes directeurs doivent être affirmés.
nous l ’ avons vu entre l ’ italie et la libye.
il doit poursuivre avec rigueur et vigueur les réformes qui ont été entamées lors des précédentes réunions.
quelles sont les dispositions que vous prévoyez pour une véritable solidarité et de véritables réponses aux maux dont sont victimes les migrants ?
la crise n ’ est pas finie.
nous ne devons pas revenir à la situation antérieure et renoncer aux mesures qui s ’ imposent pour éviter, autant que faire se peut, le renouvellement de crises particulièrement dommageables à l ’ économie réelle, à la croissance et à l ’ emploi.
le renforcement de la surveillance et de la régulation est également nécessaire.
les activités de spéculation, qui représentent un risque important, doivent être découragées en augmentant les exigences de fonds propres et en appliquant internationalement les règles de bâle.
les obligations de supervision doivent refléter le niveau du risque systémique que les institutions financières font peser sur ce secteur.
s ’ agissant des rémunérations dans le secteur financier, il convient de préconiser des comités de rémunération, d ’ accroître la transparence de ces rémunérations par des obligations de publication plus strictes et d ’ encadrer les rémunérations variables, notamment les bonus.
voilà, monsieur le commissaire, quelques-unes des attentes des citoyens face au prochain g20, où l ’ europe devra s ’ exprimer d ’ une seule voix, avec force et conviction.
attaquer à la question de l ’ intérêt qu ’ il y a encore, aujourd ’ hui, à favoriser les transactions à très court terme et une rentabilité à très court terme, par rapport au moyen et au long terme ?
le manque de financement de nos entreprises, notamment en europe, vient précisément de l ’ intérêt qu ’ il y a toujours sur les placements à très court terme.
il s ’ agit d ’ une crise structurelle et non pas conjoncturelle, comme vous l ’ avez dit, due aux déréglementations successives.
madame la présidente, madame la commissaire, chers collègues, en écoutant votre communication, je suis encore plus inquiet.
le renforcement des institutions financières mondiales est également un impératif, de même que la réforme de la gouvernance et de la représentation au fmi.
elle ne répond pas à la gravité des souffrances sociales que subissent les producteurs de lait et tous les agriculteurs.
voilà pourquoi nous demandons donc une réunion exceptionnelle du conseil européen pour sauver l ’ agriculture paysanne.
monsieur le président, madame la ministre, monsieur le commissaire, le programme très ambitieux que vous nous avez présenté est intéressant, mais ne pensez-vous pas qu ’ il faudrait s ’
celui-ci devrait décider, premièrement, de la création d ’ un fonds exceptionnel d ’ aide à la production laitière non industrielle, deuxièmement, de la fixation immédiate d ’ un prix minimum intraeuropéen
que les centrales d ’ achat seraient obligées de respecter sans augmentation des prix à la consommation, et troisièmement, du blocage des quotas de production nationaux et de l ’ arrêt des importations extracommunautaires abusives.
madame la présidente, madame la commissaire – j ’ aurais aimé saluer aussi la présidence du conseil – chers collègues, vous avez reconnu vous-même, madame la commissaire, devant la commission de l ’ agriculture, l ’ autre jour, que le prix payé aux producteurs laitiers ne couvrait plus actuellement les coûts de production.
est-ce que vous ne pensez pas qu ’ il faudrait s ’ attaquer à ce sujet ?
cela veut donc dire que nos producteurs sont en train de décapitaliser.
vous avez dressé, tout à l ’ heure, la liste des mesures que vous avez prises depuis neuf mois.
elles existent, nous ne pouvons que vous en donner acte.
mais elles n ’ ont pas produit les effets escomptés parce qu ’ elles nous paraissent insuffisantes en volume, et sans doute leur cible est-elle trop incertaine en termes d ’ efficacité.
vous faites état, ce matin, d ’ un redressement du marché, mais les producteurs n ’ en verront sans doute la traduction que dans les paies du début de l ’ année prochaine.
votre interprétation du bilan de santé, conclu sous la présidence française, nous surprend, car les bilans d ’ étape qu ’ il a prévus en matière laitière laisse ouvertes toutes les portes, y compris celles de décisions nouvelles concernant les outils de régulation des marchés.
il appelle des outils de régulation, parce que les cycles des saisons, les éléments naturels dictent aussi les conditions du marché.
la tension qui a existé sur le marché des produits alimentaires avant la crise économique actuelle a démontré la fragilité de l ’ équilibre mondial entre production et consommation.
madame la commissaire, nous devons rendre leur dignité aux agriculteurs, à ces hommes et à ces femmes à qui le mot « travail » ne fait pas peur.
monsieur le président, l ’ indépendance énergétique de notre territoire et la sécurité des installations et des consommateurs ne sauraient aller de pair avec le mépris des intérêts des peuples des pays producteurs de gaz et des nations de transit, au risque de conflits.
le marché des produits agricoles n ’ est pas celui des métaux, ni celui de l ’ énergie.
la concurrence entre projets de gazoducs apparaît non seulement comme une source de gâchis, mais elle est aussi un facteur de tensions en europe de l ’ est, dans le caucase et en asie centrale.
soustraire le gaz et les autres sources d ’ énergie des ravages des marchés spéculatifs par des accords tarifaires respectant les pays producteurs et les pays de transit et sécurisant les consommateurs européens permettrait d ’ assurer toutes les sécurités.
telle pourrait être la mission d ’ une agence européenne de l ’ énergie sous le contrôle du parlement et du conseil, dont la seule ligne de conduite serait celle de la coopération et de l ’ intérêt public.
pourquoi donc avons-nous, dans cette affaire, le sentiment que les intérêts mercantiles prévalent sur l ’ intérêt des peuples européens ?
la délégation française à laquelle j ’ appartiens est convaincue qu ’ un système de quotas rénové sera nécessaire après 2013.
par ailleurs, je mets solennellement la commission en garde contre la tentation d ’ utiliser le projet nabucco comme un cheval de troie pour faire entrer par effraction la turquie dans l ’ union.
après avoir en partie démantelé les outils d ’ intervention, nous n ’ avons ni le droit, ni la légitimité de démanteler aujourd ’ hui les outils de production dont nous aurons besoin à court terme.
le respect de la laïcité, des droits des femmes et des droits du peuple kurde, ainsi que la reconnaissance du génocide arménien doivent rester les critères décisifs d ’ une éventuelle adhésion de la turquie.
monsieur le président, il va se passer une chose très simple pour notre parlement européen, avec la ratification du traité de lisbonne, c ’ est que nous allons avoir dix-huit députés européens en plus, issus de douze états de l ’ union européenne.
nous avions été prévoyants car, en mars de cette année, le parlement européen avait demandé à tous les états d ’ anticiper sur ce
résultat en déclarant comme mode de désignation que les élections du 7 juin seraient la base démocratique qui permettrait d ’ envoyer ces dix-huit députés supplémentaires.
d ’ autres pays, qui se disent pourtant très contents – comme moi-même d ’ ailleurs – du résultat du référendum irlandais et très pressés de voir mis en œuvre le traité de lisbonne, n ’ ont toujours pas fait ce qui est de leur devoir et qui ne tient qu ’ à leur propre volonté, c ’ est-à-dire faire connaître ce mode de désignation.
pouvons-nous compter sur vous, madame la présidente du conseil, pour que, au conseil européen des 29 et 30 octobre, vous exigiez de chaque état membre qu ’ il fasse connaître les modes de désignation de ces députés supplémentaires issus de lisbonne ?
or, j ’ entends que, pour les deux postes supplémentaires qui restent à pourvoir, le haut-représentant, vice-président de la commission, et le président du conseil, il n ’ y a que des noms d ’ hommes qui circulent.
c ’ est un objectif contraignant de la charte des droits fondamentaux du traité de lisbonne.
vous êtes un pays, la suède, assez exemplaire sur cette question.
il n ’ est pas possible que, pour les quatre grands postes de responsabilité européens, on n ’ entende et on n ’ ait que des hommes.
c ’ est indigne du traité de lisbonne, c ’ est indigne de l ’ europe.
je compte sur vous pour faire respecter l ’ égalité entre l ’ homme et la femme, à ce niveau aussi.
certains états l ’ ont fait, comme l ’ espagne et comme votre pays, madame la présidente du conseil.
monsieur le président, chers collègues, le peuple irlandais a clairement fait le choix de se placer au cœur de l ’ europe en approuvant le traité de lisbonne à une très large majorité.
en tant que benjamin des eurodéputés français, je me félicite de ce choix qui nous permet enfin de nous occuper des préoccupations concrètes de nos citoyens.
la deuxième chose qui vraiment me choque, c ’ est que tout le monde parle des grandes ambitions du traité de lisbonne, mais il nous oblige en particulier sur une chose très simple : l ’ égalité entre les hommes et les femmes.
je voudrais quand même faire deux remarques.
la première, c ’ est que personne ne doit négliger le fait que c ’ est la crise qui a rendu en grande partie les irlandais europhiles. et ce oui irlandais traduit donc un vrai besoin d ’
j ’ attends de vous que vous la preniez très très au sérieux.
europe, d ’ une europe politique, qui protège et qui propose, le besoin d ’ une europe qui soit capable de répondre aux crises et qui assure à ses citoyens la sécurité qu ’ ils demandent.
cette prime au non doit nous inciter à mettre en place une véritable procédure au niveau communautaire de manière à éviter une nationalisation des débats.
aujourd ’ hui, la dynamique européenne est à nouveau en marche et nous, parlementaires européens, nous aurons enfin la main sur des dossiers aussi sensibles que la crise du secteur laitier ou encore la crise gazière de l ’ hiver dernier.
en second lieu, l ’ échec du premier référendum en irlande doit nous servir d ’ exemple et de leçon.
nous ne pouvons pas, à chaque fois que nous voulons faire avancer l ’ europe, nous retrouver à la merci de procédures inadaptées dans une europe à 27.
et permettez-moi juste un instant d ’ attirer l ’ attention de mes collègues et amis parlementaires sur ce qui sera le seul enjeu du budget communautaire 2010, à savoir le financement de la seconde tranche du plan de relance européen à hauteur de deux milliards d ’ euros.
je suis de ceux qui pensent que nous devons veiller à ce que ce plan ne soit pas exclusivement financé à travers les crédits agricoles, car ce serait un mauvais signal adressé à nos agriculteurs dans un contexte de crise et cela constituerait un risque également pour l ’ avenir de notre sécurité alimentaire et de nos territoires.
j ’ appelle désormais nos amis polonais et tchèques à se mobiliser afin que l ’ europe dispose de cette boîte à outils qui lui permettra de relever les défis de la mondialisation dans les prochaines décennies.
je crois que nous ne pouvons pas rester sans agir face à cette menace très grave pour leur survie.
le le quotidien britannique, rapportait au mois d ’ octobre dernier que des réfugiés afghans expulsés d ’ australie avaient été tués en arrivant dans leur pays.
mes chers collègues, avec le système actuel, un état membre a finalement parfois davantage intérêt à dire non à un traité plutôt que de dire oui.
la commission européenne elle-même disait dans un plan d ’ action de juin 2008 que les mesures légitimes pour réduire l ’ immigration illégale ne devaient pas avoir pour effet d ’ empêcher les réfugiés d ’ avoir accès à la protection dans l ’ union européenne, et le haut-commissariat des nations
je pense que tout cela est absolument contraire à tous nos engagements internationaux.
pour terminer, je tiens à remercier une fois encore nos amis irlandais et à leur adresser mes plus vives et chaleureuses félicitations pour ce choix clairement européen.
monsieur le président, chers collègues, deux états membres – la france et la grande-bretagne – ont annoncé leur intention d ’ envoyer vers l ’ afghanistan des réfugiés qui étaient venus en europe pour essayer de sauver leur vie.
unies pour les réfugiés a mis en garde l ’ union européenne contre toute remise en cause de la convention de genève et des autres formes de protection complémentaires qui doivent amener à renoncer à expulser des réfugiés afghans vers l ’ afghanistan.
je vous demande, monsieur le président, d ’ intervenir auprès de la commission européenne, auprès de la grande-bretagne et de la france, et notre maison, notre chambre, doit se saisir de cette question pour ne pas laisser commettre ce crime contre le droit d ’ asile.
pour ce qui est de la mise en place de ce fonds laitier à hauteur de 300 millions d ’ euros, tel que nous l ’ avons proposé au groupe ppe et à la commission des budgets, je voudrais vous faire deux remarques.
de nombreux députés, de quatre groupes différents, ont signé un appel dans ce sens.
madame la présidente, je tenais d ’ abord à remercier le rapporteur, m. surján pour le budget équilibré qu ’ il nous propose et qui répond au double défi du financement du plan de relance et de la mise en place d ’ un fonds laitier.
en conséquence, le financement du fonds laitier se ferait au détriment de nos agriculteurs ou des chômeurs ce qui est, bien sûr, économiquement inefficace et socialement injuste.
d ’ abord, permettez-moi de dénoncer la démagogie d ’ un certain nombre d ’ entre nous, qui demandent que ce fonds soit doté de plus de 600 millions d ’ euros, ce qui est tout simplement irréalisable et surtout irresponsable, car une telle somme entraînerait des coupes sèches de crédits sur d ’ autres filières agricoles ou compromettrait le financement de notre plan de relance.
permettez-moi aussi de souligner mon étonnement, pour ne pas dire ma déception, de voir notre commissaire, m fischer boel, s ’ approprier la paternité exclusive d ’ un tel fonds dans les médias, comme si la commission des budgets n ’ avait point travaillé, ou encore que ses travaux ne servaient à rien.
monsieur le président, nous sommes les premiers responsables du changement climatique, mais les pays en voie de développement en sont les premières victimes, raison pour laquelle les pays développés, qui sont aussi les plus pollueurs, devront prendre des engagements forts à copenhague.
cela est nécessaire pour nous, mais cela l ’ est plus encore pour les pays du sud.
c ’ est pourquoi il nous faudra trouver le niveau juste de compensation financière et technologique.
l ’ europe devra répondre présente même si cela ne sera pas indolore pour nos concitoyens.
enfin, en tant que benjamin des eurodéputés français, je tenais à vous faire part de ma déception quant au financement du programme jeunesse en action, puisque c ’ est paradoxalement en pleine crise économique que nous nous apprêtons, pour la première fois en dix ans, à réduire les ressources d ’ un tel programme.
l ’ afrique a besoin de protéger ses forêts, ses sols, ses ressources du pillage des pays développés.
copenhague ne réussira que si nous savons porter ce message de coresponsabilité et de solidarité.
le sommet de copenhague doit bénéficier de l ’ engagement des nations du monde pour trouver un équilibre entre quatre objectifs importants, le premier étant, bien sûr, celui de réduire les émissions de gaz à effet de serre, mais il s ’ agit aussi de ne pas freiner notre économie, d ’ éviter le dumping écologique et de promouvoir les nouvelles technologies européennes.
nous avons, en particulier avec l ’ afrique, accumulé une dette depuis longtemps.
madame la présidente, le changement climatique, on le dit depuis ce matin, c ’ est tout simplement la désertification et la sécheresse qui s ’ aggravent, c ’ est la déforestation, ce sont les catastrophes naturelles, c ’ est le développement de la famine, de la pauvreté, essentiellement dans les pays du sud, et ce sont les flux migratoires.
l ’ afrique a besoin d ’ un marché protégé pour qu ’ émerge enfin une agriculture durable.
nous devrons aider ces pays à adapter leurs économies et à lutter contre le changement climatique, mais nous devrons aussi penser une politique de développement radicalement différente.
ils ne sont donc pas considérés comme des pays devant contribuer à l ’ effort de réduction des gaz à effet de serre, alors qu ’ ils font partie des plus gros consommateurs de carbone.
cette notion n ’ apparaît pas dans les textes internationaux et ces pays sont intégrés dans la catégorie des pays en développement.
alors, à ce sujet, comme il faut que nous prenions en compte les pays les plus pauvres, je voudrais attirer votre attention sur les pays en développement, en particulier sur les pays en développement les plus avancés.
je pense, bien sûr, à la chine, je pense à l ’ inde, au brésil, qui doivent absolument s ’ engager à copenhague vers des objectifs similaires à ceux des pays industrialisés, car ils n ’ ont strictement rien à voir avec la plupart des autres pays en développement.
à copenhague, il faudra – et c ’ est une nécessité – créer les conditions d ’ un échange durable entre les pays, fondé sur les intérêts mutuels.
les efforts de réduction du co doivent être répartis aux conditions les plus justes.
les négociations doivent être également l ’ occasion de stimuler le déploiement de nos nouvelles technologies, de permettre le financement significatif de la recherche et développement.
la paix au moyen-orient ?
on l ’ espère, mais il est loin d ’ être le maître du jeu.
là, la stratégie américaine a les mains libres, mais si le président obama prête l ’ oreille à ses faucons, il risque bien un nouveau vietnam.
mais le récent prix nobel de la paix qui vient de lui être attribué le met sous pression.
il nous faut éviter toute distorsion de concurrence.
l ’ autre vise à se concentrer sur quelques zones urbaines et à déclencher à partir d ’ elles des opérations de grande envergure contre al-qaida.
signe qui ne trompe pas, le livre de gordon goldstein, qui décrit l ’ enchaînement dramatique vers l ’ échec lors de la guerre au vietnam, s ’ arrache à washington et on n ’ en trouve plus un seul exemplaire.
la réussite sera de favoriser une diffusion des technologies en direction des pays les moins développés, en contrepartie d ’ une reconnaissance des droits de propriété intellectuelle et d ’ une ouverture des marchés à ces technologies.
la paix en afghanistan ?
les deux options exigent l ’ envoi de troupes, mais la première est tournée vers la population, la seconde vers la guerre avec, en arrière-plan, le risque d ’ un désastre.
madame la présidente, l ’ élection du président obama a été saluée, à juste titre, comme une victoire de la démocratie américaine.
le président doit choisir aujourd ’ hui entre deux stratégies : l ’ une est axée sur la stabilisation, l ’ éradication de la pauvreté, le développement économique de l ’ afghanistan en assurant une présence militaire, mais civile aussi, dans tout le pays.
c ’ est en tout cas ce que pense mon groupe.
madame la présidente, madame la présidente du conseil, madame la commissaire, chers collègues, la coopération entre l ’ europe et les états-unis est décisive pour la résolution de la plupart des grands défis mondiaux, et la nouvelle administration américaine est certainement une opportunité.
n ’ appartient-il pas à l ’ europe de préserver barack obama des vieux démons qui hantent les états-unis et de l ’ aider à choisir la première de ces stratégies tournée vers la population ?
mais il serait naïf de penser que cela suffira à rendre les points de vue américain et européen identiques en tous points, et que tout sera désormais simple dans les relations transatlantiques.
qu ’ il s ’ agisse de la préparation de copenhague et de l ’ aide aux pays en développement, de doha et du protectionnisme, de la régulation financière et de la lutte contre les paradis fiscaux, de la relance du processus de paix au proche-orient ou de la fermeté sur le nucléaire iranien, on se heurte pour chacun de ces dossiers
à de très lourdes inerties américaines, qui vont d ’ ailleurs au-delà de la bonne volonté, ou non, de l ’ administration, et qui tiennent souvent au poids des groupes d ’ intérêt sur le congrès, ou tout simplement à la défense de ses intérêts par une grande puissance qui est bousculée par la nouvelle donne mondiale.
cette affaire des entraves aux échanges est abordée comme s ’ il ne s ’ agissait que de problèmes techniques.
il faut les développer.
toutefois, d ’ abord, ils ne sont pas vraiment en danger.
- et nous ne devons donc pas subordonner notre propre modèle intérieur, modèle de société, modèle environnemental, modèle de développement, à l ’ amélioration des relations économiques, comme si elles étaient un but en soi.
elle a déjà pris des initiatives qui ont marqué une rupture avec la précédente : en irak, sur guantánamo, sur le bouclier antimissiles.
nous devons être capables de combiner les deux, et nous ne devons pas dissoudre notre autonomie politique dans la recherche d ’ un partenariat qui est un objectif louable en soi.
tous ces domaines ne progresseront que si l ’ europe joue pleinement son rôle politique d ’ acteur global à part entière, dans un partenariat entre égaux - pour reprendre l ’ expression de m la commissaire - et assume totalement sa responsabilité.
de ce point de vue, je dois dire qu ’ il y a une certaine confusion dans l ’ attitude européenne et parfois même une certaine naïveté, y compris au sein de ce parlement, et que la façon dont est abordée l ’ idée du grand marché transatlantique, cette vieille lubie de sir leon brittan lorsqu ’ il était commissaire, présente certains dangers.
d ’ abord, la question du changement climatique.
bien entendu les échanges économiques, commerciaux entre les états-unis et l ’ europe sont importants pour l ’ emploi, pour les entreprises.
ensuite, lorsqu ’ il il y a conflit, soit cela relève de la défense de nos intérêts économiques - je pense à airbus - soit cela met en cause nos règles sanitaires, environnementales - dans l ’ affaire du bœuf aux hormones par exemple, ou du poulet chloré
tout le monde le voit bien, l ’ union a une responsabilité particulière pour entraîner à copenhague les nations du monde.
pour cela, nous devons être exigeants et ambitieux sur les objectifs, mais il nous faut aussi être à la hauteur de la dette que nous avons vis-à-vis des pays en voie de développement.
monsieur le président, je voudrais aborder trois questions.
si nous ne sommes pas capables de nous montrer solidaires, cela ne marchera pas.
c ’ est bien, évidemment, d ’ agir mieux avec frontex, mais si nous voulons vraiment aider les pays du sud de l ’ europe, alors il nous faut aller vers une harmonisation du droit d ’ asile, revenir sur la convention de dublin et, plus encore, élaborer enfin une vraie politique en matière d ’ immigration.
chacun devra consentir un effort financier à sa mesure.
je crois que c ’ est la seule façon de traiter cette question de manière sereine et responsable.
tant mieux ! nous allons probablement avoir un haut-représentant.
il va y avoir un sommet usa-ue, le 3 novembre prochain, et les européens ont une responsabilité particulière.
ils doivent proposer une stratégie qui ne soit pas exclusivement militaire.
deuxième point, la question des migrations.
troisième question, enfin, la politique étrangère.
tant mieux ! mais ce qui serait mieux encore, c ’ est de parler d ’ une seule voix, au moins sur les conflits qui agitent le monde.
le conseil va avancer sur la question du service d ’ action extérieure.
monsieur le président, madame la présidente en exercice du conseil, plus de quatre mois après l ’ élection de ce parlement européen, vous allez réunir un conseil européen à un moment de flottement de l ’ union européenne, avec une commission qui est toujours en place pour expédier les affaires courantes.
si nous ne voulons pas totalement désespérer les citoyens européens, il me semble que ce conseil européen pourrait lancer deux messages.
et puis, madame malmström, au nom de la commission européenne, le président de la commission hier nous a indiqué qu ’ il soutenait le budget tel qu ’ il était aujourd ’ hui élaboré et que, un an après le plan de relance, rien de nouveau ne devait être imaginé.
je pense en particulier à l ’ afghanistan où je veux rappeler que le nombre de soldats européens engagés est presque le même que celui des soldats américains.
sur la taxe sur les transactions financières ou sur la contribution que les banques doivent apporter au budget des états membres pour assurer la solidarité en retour.
le premier, c ’ est qu ’ un an après la solidarité que tous les états européens ont exercé à l ’ égard des banques, vous devriez lancer une initiative pour un débat européen
or, depuis un an, la situation sur le front de l ’ emploi, la situation sur le front des dettes, s ’ est considérablement aggravée.
si nous ne le faisons pas, alors, personne d ’ autre ne le fera.
le budget qui nous est aujourd ’ hui proposé est un budget qui ne finance même pas la deuxième partie du plan de relance tel que vous l ’ aviez imaginé il y a un an.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je félicite et je remercie m. brok pour l ’ excellent et même le remarquable rapport qu ’ il nous a présenté.
ce service va devoir disposer d ’ un véritable statut comme cela a été dit.
nous devons également nous focaliser sur le cœur du mandat du service extérieur, fixer la stratégie et les priorités politiques, créer la cohérence de l ’ action extérieure.
il est essentiel de ne pas tomber dans l ’ erreur de la duplication entre le service extérieur et les délégations de la commission, mais de développer un service spécifique qui devra générer une valeur ajoutée de l ’ action extérieure commune.
alors voilà aussi un message sur lequel ce conseil européen devrait se mobiliser : taxation des transactions financières, solidarité des banques à l ’ égard du budget des états membres et un vrai plan de relance, tel qu ’ il avait été initié il y a un an, alors même que nous l ’ avions dénoncé comme insuffisant.
je voudrais d ’ ailleurs ajouter aussi que le profil du haut-représentant vice-président est évidemment déterminant pour la valeur ajoutée de ce service.
on ne peut pas renoncer à un tel statut qui est conforme à l ’ esprit du traité, sinon cela aurait pour conséquence de susciter la méfiance de certains états.
la création de ce nouveau service extérieur est une opportunité à ne pas manquer.
le parlement doit avoir son mot à dire, non seulement sur le budget, mais aussi sur l ’ architecture d ’ ensemble de ce service.
il ne peut pas devenir ou inspirer des dérives de type intergouvernemental.
enfin, dernier élément, monsieur le président, la compétence développement a sa finalité propre – nous sommes d ’ accord là-dessus –, mais en même temps, c ’ est un instrument de la politique extérieure.
le nier serait naïf.
une solution pourrait être de maintenir la programmation chez le commissaire au développement, en accord avec le haut-représentant.
je pense plus particulièrement aux plus petits ou aux nouveaux.
le service extérieur doit être totalement en phase avec la commission.
dernière considération, on ne pourra pas isoler ce débat du débat sur la budgétisation du fonds européen de développement.
monsieur le président, en l ’ absence de m. reul, je vais rappeler cette question que nous posons à la commission.
je voudrais rappeler que nous avons rédigé une résolution.
cette résolution recueille l ’ accord de tous les groupes politiques et elle est importante parce que, tout simplement, elle met en lumière les enjeux du
vieillissement de la population – ces enjeux qui font que nous avons aujourd ’ hui en europe plus de 7 millions de personnes atteintes de la maladie d ’ alzheimer et, selon les prévisions, ce chiffre devrait doubler au cours des vingt prochaines années.
il faut porter une attention toute particulière au soutien au travail de recherche et d ’ innovation des acteurs publics et privés pour trouver les nouveaux remèdes et prévenir le développement de ces pathologies.
la recherche en matière de santé est encore beaucoup trop fragmentée au niveau européen et les partenariats public / privé doivent être multipliés.
ces problèmes de santé et de société qui concernent toute l ’ europe nécessitent des actions coordonnées en vue d ’ assurer l ’ efficacité de la prévention, du diagnostic, du traitement et des soins offerts aux personnes concernées.
et, étant donné que le parlement est consulté sur la proposition de la commission, le conseil est-il disposé à tenir compte de l ’ avis du parlement pour établir ses conclusions ?
ensuite, lorsque nous aurons d ’ éventuelles initiatives ultérieures en matière de programmation conjointe des activités de recherche, le conseil peut-il confirmer son avis selon lequel de telles initiatives devraient en principe être adoptées en utilisant la même base juridique ?
en fonction de la base juridique de l ’ article 165 du traité, la recommandation du conseil sur les mesures de lutte contre les maladies neurodégénératives demande une consultation du parlement.
je termine en vous disant qu ’ il s ’ agit d ’ une véritable course contre la montre, car il faut prévenir le plus possible.
ce que nous voulons, c ’ est savoir si le conseil peut confirmer son intention d ’ adopter des conclusions sur cette question lors du conseil « concurrence » du 3 décembre 2009.
la recherche aujourd ’ hui nous indique qu ’ il y a déjà des pistes pour le prédiagnostic.
c ’ est sur ces questions concrètes que nos concitoyens attendent des signaux de l ’ europe de la santé, qui doit donner des garanties et anticiper l ’ évolution des maladies dues au vieillissement.
il est donc essentiel de planifier, d ’ investir et de coopérer dans ce domaine, afin de maîtriser les coûts sociaux de ces maladies, d ’ offrir de l ’ espoir, de la dignité et une vie plus saine aux millions de personnes qui sont atteintes et à leur famille.
l ’ exemple de l ’ initiative « médicaments innovants », entrée en vigueur en février 2008, ne doit pas rester une expérience unique.
madame la présidente, élue de normandie, je voudrais attirer l ’ attention de la commission et du parlement sur les propositions de sites natura 2000 en mer que le gouvernement français vient de transmettre aux autorités européennes.
celles-ci excluent la digue d ’ antifer située à proximité d ’ étretat mais élargissent par compensation le périmètre à 12 milles nautiques.
une proposition soutenue par les acteurs locaux d ’ un zonage sur 6 milles sur tout le littoral et incluant antifer est établie au plan scientifique et cohérente pour le territoire.
nous sommes très loin d ’ avoir programmé la moitié des fonds disponibles.
en ce qui concerne les paiements, seuls 9,62 % des 347 milliards d ’ euros de la politique régionale ont été versés aux porteurs de projets.
madame la présidente, chers collègues, je tiens à tirer la sonnette d ’ alarme sur le faible taux de programmation et de paiement des crédits du feder, du fse et du fonds de cohésion.
tous les pays sont concernés, certains plus encore que d ’ autres.
elle assure, en effet, la cohésion économique, sociale, territoriale, à travers le cofinancement de projets concrets et bien souvent indispensables.
et, à l ’ approche du sommet de copenhague, l ’ europe peut-elle décemment entériner un choix qui favorise l ’ énergie gazière aux dépens du développement des énergies renouvelables ?
les cautionne-t-elle alors qu ’ elles vont à l ’ encontre des avis scientifiques et des activités sociales, économiques et culturelles régionales ?
trois points : où en est la commission dans l ’ examen des propositions de zonage ?
je lance donc un appel à la mobilisation des autorités de gestion nationales.
ce choix facilite l ’ implantation par poweo d ’ un terminal méthanier à antifer et contraint un projet de parc éolien au large de fécamp et ce, malgré l ’ adhésion à ce projet des élus locaux, de la population et même des pêcheurs.
la politique régionale de l ’ union européenne est l ’ une des plus utiles à nos concitoyens.
l ’ espagne, le luxembourg ou la suède doivent faire tout leur possible pour rattraper les pays qui sont en tête sur le paiement des fonds européens, comme par exemple les pays baltes, l ’ irlande ou la slovénie.
parallèlement, il me semble indispensable qu ’ en période de crise économique, les règles européennes soient adaptées aux grandes difficultés.
monsieur le président, je voudrais rebondir sur la question que vient de poser ma collègue.
le calendrier que vous nous donnez est un calendrier extrêmement court.
comment peut-on, pour définir une stratégie d ’ ici 2020, prendre trois mois ?
on doit élaborer une stratégie pour l ’ ensemble de l ’ union européenne sur des dossiers sociaux, économiques, environnementaux, et on se donne trois mois et une consultation qui commence aujourd ’ hui.
je voudrais donc, monsieur le président, attirer votre attention sur le fait qu ’ il me semble nécessaire d ’ attendre la constitution de la commission elle-même, pour que nous puissions l ’ interroger, mais surtout qu ’ on prenne le temps de faire un vrai projet.
or, on assiste, dans nos débats, un peu à une course aux chiffres, à une course au financement.
il ne serait pas acceptable que les efforts des pays les plus ambitieux soient compromis par les fuites de carbone qui résulteraient tout simplement de l ’ absence ou de l ’ insuffisance d ’ action de certains.
l ’ europe ne doit pas être naïve face à la chine et face à l ’ inde.
madame la présidente, tout le monde appelle de ses vœux, aujourd ’ hui, un accord ambitieux à copenhague, mais force est de constater que les ambitions du sommet de copenhague ont quand même été revues à la baisse ces dernières semaines, en raison notamment des réticences américaines et chinoises.
on ne peut pas définir un projet pour l ’ union européenne en trois mois.
moi, ce que je demande, c ’ est que l ’ europe ne soit pas naïve et qu ’ elle soit un négociateur réaliste et ferme vis-à-vis de ses partenaires qui n ’ auraient pas engagé d ’ efforts significatifs de réduction.
pour éviter que cette température de la planète augmente de plus de 2 degrés à la fin du siècle, il faut bien que tous les pays soient prêts à accepter les mêmes obligations, les mêmes obligations contraignantes.
il y a, en effet, un risque de fuite définitive de la connaissance européenne vers les pays bénéficiaires des transferts de technologies.
donc, à copenhague, il faudra – et c ’ est une nécessité – créer les conditions d ’ un échange durable entre les pays, fondé sur des intérêts mutuels, tout en protégeant les investissements en recherche et développement des entreprises européennes.
la réussite sera de favoriser une diffusion des technologies en direction des pays en développement, en contrepartie d ’ une reconnaissance des droits de propriété intellectuelle et d ’ une ouverture des marchés à ces technologies.
les négociations doivent être l ’ occasion de stimuler le développement des technologies nouvelles, permettre le financement significatif de la recherche-développement.
monsieur le président, madame et monsieur le ministre, monsieur le commissaire, chers collègues, je ne répéterai pas les éléments essentiels qu ’ ont exprimés mes collègues en matière de justice et d ’ immigration, mais je tenais à rappeler qu ’ un espace
certes, le brésil et la corée se sont déjà décidés à s ’ engager, mais si l ’ europe veut être exemplaire, elle ne peut pas l ’ être à n ’ importe quel prix, et surtout pas au prix de sa désindustrialisation.
nous avons une chance finalement inouïe en europe. c ’ est, tout en luttant contre le changement climatique, de lancer un vrai programme technologique permettant de susciter l ’ innovation et donc de créer de nouveaux emplois.
judiciaire européen ne pourra être mis en place que par le renforcement d ’ une confiance mutuelle entre états membres, qui viendra ainsi améliorer le principe de reconnaissance mutuelle, pierre angulaire de l ’ europe de la justice.
des progrès considérables ont été accomplis ces quinze dernières années, mais de nombreuses faiblesses persistent.
je me réjouis de ce que, pendant la négociation de ce texte, le traité de lisbonne ait enfin été ratifié par tous les états membres.
en revanche, la reconnaissance des mariages homosexuels est un domaine qui relève de la compétence des états membres.
je suis ravie de voir que, dans la résolution, la stratégie anti-drogue de l ’ union européenne a une place dans la construction de cet espace européen de justice.
mais je souhaite que l ’ union européenne fasse davantage preuve d ’ initiative en la matière.
pourquoi l ’ union ne se dote-t-elle pas de nouvelles armes pour lutter contre ce phénomène grandissant et qui touche nos enfants de plus en plus jeunes ?
le parlement européen pourra faire entendre sa voix au même titre que le conseil en matière de justice et d ’ affaires intérieures ; une légitimité démocratique se verra accrue au service des citoyens.
en tant que rapporteure fictive pour avis du groupe ppe au nom de la commission des pétitions, je souhaite souligner que beaucoup trop de litiges sont portés devant la commission des pétitions concernant des entraves à la liberté de circulation des citoyens au sein même de l ’ union européenne.
je rappellerai aussi les problèmes liés à la reconnaissance mutuelle des diplômes et au droit aux prestations sociales ainsi que les problèmes de discrimination.
l ’ union doit respecter cette compétence nationale.
que faisons-nous pour les protéger ?
ce sont eux l ’ avenir de demain.
j ’ invite la commission européenne à publier dans les plus brefs délais ses lignes directrices afin d ’ aider les autorités des états membres à lutter efficacement contre les abus du principe de libre circulation.
monsieur le président, beaucoup des propos tenus aujourd ’ hui jugent le programme de stockholm comme méritant de rechercher un consensus le plus large possible et un programme ambitieux.
c ’ est ce que tentera la résolution de demain qui sera soumise au vote.
les citoyens doivent pouvoir circuler librement et jouir pleinement de leurs droits dans cet espace sans frontières internes.
faisons enfin preuve de pragmatisme dans nos institutions ! c ’ est ce que nos concitoyens attendent de nous.
dans celle-ci, je regrette le rejet de la référence au droit de vote des résidents non communautaires et à la garantie d ’ accès aux soins pour les migrants malades.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, plusieurs éléments ont été évoqués, mais l ’ utilisation du fonds européen d ’ ajustement à la mondialisation m ’ inspire deux sentiments.
tout d ’ abord, je me réjouis de son existence.
les travailleurs européens doivent savoir que l ’ europe est à leurs côtés dans les moments difficiles tels que nous en traversons actuellement.
européen – la codécision étant une valeur ajoutée –, la qualité de l ’ application par les parlements nationaux et la visibilité des valeurs du programme de stockholm auprès des citoyens, et notamment auprès de la jeunesse européenne.
ensuite, la cohérence du fonds avec d ’ autres instruments d ’ aide a été remise en question dans le cas de dell.
malheureusement, le fonctionnement du fem me cause également des regrets.
mais je retiens toutefois l ’ adoption de points importants, tels que l ’ exigence de l ’ adoption de la directive sur la non-discrimination, la liberté de mouvement pour les citoyens européens et les familles – j ’ entends là toutes les familles –, la demande de levée des obstacles à l ’ exercice du droit au regroupement familial, l ’ interdiction de placer en rétention les mineurs non accompagnés, pour ne citer que quelques points.
enfin, sur le plan budgétaire, les crédits de paiement pour exécuter les attributions de ce fonds doivent être transférés depuis d ’ autres postes budgétaires et, à ma connaissance, systématiquement du fonds social européen.
selon moi, le succès du programme de stockholm pourra se mesurer au respect de quatre enjeux : l ’ existence de réalisations concrètes pour les citoyens, le respect scrupuleux du nouveau rôle du parlement
même si cela est rendu possible par le rythme de paiement des fonds structurels, qui n ’ est pas aussi élevé qu ’ on le souhaiterait, les fonds structurels doivent être utilisés pour leur objet.
désormais, la dynamique doit s ’ engager tant dans l ’ adoption que dans la future réalisation
sur ce sujet, j ’ apporte mon plein soutien aux propos tenus précédemment par ma camarade pervenche berès.
deuxièmement, je suis heureux que la belgique ait été saluée pour la qualité de la coopération entre partenaires sociaux dans la constitution du dossier.
en conclusion, j ’ invite à une réflexion sur le financement de fem et je perçois une ouverture de la commission, si ce n ’ est pour lui attribuer directement une base budgétaire pleine et entière à l ’ égal des autres fonds, au moins pour qu ’ il ne soit plus exclusivement financé sur le dos des fonds structurels sociaux.
tout d ’ abord, son succès traduit une situation économique difficile en europe, avec les conséquences sociales que l ’ on sait.
monsieur le président, je reviens sur cette véritable forfaiture qui a failli se commettre, sous le prétexte précisément d ’ une modification du règlement pour l ’ adapter aux conditions du traité de
lisbonne, cet amendement 86 par lequel l ’ administration s ’ octroyait le droit de désigner le représentant des non-inscrits à la conférence des présidents.
il est tout à fait scandaleux que cette désignation, qui aurait dû avoir lieu, comme dans toutes les instances de notre assemblée, soit par élection soit par consensus, par élection à défaut de consensus, n ’ ait pas encore eu lieu à cause d ’ une manœuvre délibérée des fonctionnaires qui s ’ y opposent.
nous attaquerons cette décision, si elle revient en discussion, devant la cour de justice.
il est absolument époustouflant de voir, dans un pays comme la turquie, ce que la perspective de l ’ adhésion est capable de générer comme énergie de transformation, de démocratisation.
oui, bien sûr, il y a encore beaucoup de choses à réaliser : l ’ indépendance de la justice, la place de l ’ armée, la liberté d ’ expression, que la question kurde soit vraiment traitée dans toutes ses dimensions et de manière définitive, évidemment.
il est irresponsable de désamorcer la pompe à changement dans un pays comme la turquie en laissant planer le doute sur l ’ issue du processus de négociation.
oui, l ’ issue du processus de négociation, c ’ est l ’ adhésion de la turquie, et il faut le dire avec clarté.
et il est consternant que ces fonctionnaires aient gagné à leur cause des groupes politiques qui nous sont hostiles et qui, évidemment, n ’ ont pas à se prononcer de fait ni de droit sur la désignation de notre représentant.
nouvelle dynamique, d ’ une part, cela ne veut pas dire une fuite en avant.
ce serait le moyen le plus sûr de générer de l ’ incompréhension, voire de la suspicion, parmi nos opinions publiques, et ce serait le meilleur moyen également de créer de fausses illusions parmi les pays candidats et de les inciter à se réfugier dans des politiques de rhétorique et des politiques de cosmétique plutôt que dans des politiques d ’ approfondissement des réformes.
monsieur le président, je suis d ’ accord, et mon groupe l ’ est également, pour dire que la politique d ’ élargissement de l ’ union européenne est une de ses politiques les plus fructueuses et les plus convaincantes.
c ’ est pour cela, monsieur olli rehn, que je m ’ inquiète un peu pour votre avenir, parce que je ne sais pas trop quel portefeuille plus attractif que celui de l ’ élargissement vous allez pouvoir trouver au sein de la future commission.
mais je crois qu ’ il faut souligner que cette stratégie d ’ élargissement de l ’ union européenne n ’ est pas seulement une adresse aux pays en voie d ’ adhésion, c ’ est aussi une adresse à nous-mêmes et à nos responsables européens.
d ’ autre part, il faut réaffirmer sans ambiguïté aucune que la place des balkans occidentaux, de tous les pays des balkans occidentaux, y compris le kosovo, est bien dans l ’ union européenne, et que nous devons les encourager à poursuivre et à approfondir leurs efforts.
madame la présidente, monsieur le commissaire, monsieur le ministre, vous avez justement rappelé que l ’ adoption du traité de lisbonne allait nous permettre d ’ ouvrir une nouvelle ère dans la politique d ’ élargissement, et il nous faut aborder – c ’ est le sens de cette résolution – cette nouvelle dynamique avec réalisme et lucidité.
il faut prendre garde aux étapes, aux conditions et aux valeurs sur lesquelles nous ne pouvons pas transiger, et je pense en particulier à la coopération avec le tribunal pénal international.
il n ’ y a pas de contradiction entre le rappel des exigences, d ’ une part, et le soutien total au processus d ’ élargissement aux balkans occidentaux, d ’ autre part, de la même façon qu ’ il n ’ y a pas de contradiction entre
la poursuite de cette philosophie de « chacun selon son mérite » et des initiatives importantes qui doivent être prises pour l ’ ensemble des pays de la région, comme la libéralisation des visas.
avant de spéculer sur tout avenir très hypothétique concernant le processus d ’ adhésion de la turquie, je constate simplement que la commission a noté, pour la deuxième année consécutive, qu ’ il n ’ y avait pas de progrès sur le protocole d ’ ankara et que cela ne permettait pas d ’ ouvrir de nouveaux chapitres de négociation.
enfin, permettez-moi d ’ ajouter un mot sur la turquie.
les chiffres sont alarmants.
la violence contre les femmes est inacceptable sous toutes ses formes.
en parler n ’ est pas suffisant.
en europe, la violence domestique est la première cause de mortalité et d ’ invalidité pour les femmes âgées de 16 à 44 ans.
monsieur le président, chers collègues, chaque jour, en europe, une femme sur cinq est victime de violences.
de nouvelles mesures d ’ initiative doivent être envisagées pour l ’ élaboration de plans européens cohérents.
la lutte contre les violences faites aux femmes est un combat pour les droits humains fondamentaux et le programme dit de daphné, qui soutient les actions visant à combattre tous les types de violence, est insuffisant.
l ’ union européenne se doit de protéger les citoyens les plus fragiles.
pourtant, en europe, de nombreuses femmes et jeunes filles continuent de vivre dans l ’ ombre de l ’ agression ou de l ’ exploitation.
la violence contre les femmes prend de nombreuses formes et survient partout : violences domestiques au foyer, abus sexuels, harcèlement sexuel au travail, viols, y compris au sein du couple, et également comme tactique de guerre en dehors de l ’ europe.
à l ’ heure où nous débattons de ces questions extrêmement graves, des femmes se font violenter.
il faut maintenant agir.
je soutiens l ’ initiative d ’ organiser une année européenne contre la violence à l ’ égard des femmes, demandée par notre institution depuis plus de dix ans maintenant.
monsieur le président, les années 2000 se caractérisent en europe par une multiplication des lois sécuritaires : surveillance, répression, rétention, emprisonnement.
les budgets liés à ces politiques ont explosé.
pourtant, les violences contre les femmes ne diminuent pas.
ainsi, en 2008, 156 femmes sont mortes sous les coups de leur conjoint en france, où près d ’ une femme sur dix est victime de violences conjugales.
elle est liée à une discrimination fondée sur l ’ appartenance sexuelle.
cette violence touche toutes les femmes, dans tous les pays, quelle que soit leur origine, leur milieu social ou leur religion.
la sécurité de plus de la moitié des citoyens européens, c ’ est-à-dire les citoyennes, ne vaut-elle pas un investissement politique conséquent ?
depuis 1919, l ’ organisation internationale du travail a su garantir et développer un système de normes internationales du travail qui couvre un large éventail de sujets, dont le travail, l ’ emploi, la politique sociale et les droits de l ’ homme.
autour de cette question du travail décent, nous placer sur une même ligne pour déposer une résolution commune, et les négociations de ces derniers jours ont été extrêmement positives.
les moyens sécuritaires mis en œuvre pour la vidéosurveillance, le fichage ou la biométrie ne répondent pas aux véritables besoins de sécurité des femmes.
nous ne pouvons pas l ’ oublier, particulièrement en ces temps de crise.
c ’ est pour cela qu ’ il est extrêmement important que les conventions aient été classées par l ’ oit comme étant à jour à la suite d ’ un processus tripartite, qui associe les employeurs, les travailleurs et les gouvernements.
le sexisme, tout comme le racisme, consiste à nier à l ’ autre un statut d ’ alter ego.
ce qu ’ il faut, c ’ est une volonté politique forte pour informer, prévenir, protéger, la volonté politique d ’ abolir toutes les discriminations dans lesquelles la violence prend racine.
comment combattre le sexisme ?
c ’ est la raison pour laquelle nous avons lancé cette recommandation aux états membres, en les encourageant à ratifier les conventions qui ont été classées par l ’ oit et
madame la présidente, monsieur le commissaire, chers collègues, je tiens tout d ’ abord à remercier mes collègues du groupe ppe et des autres groupes politiques de notre assemblée européenne, parce que nous avons tous voulu,
nous le souhaitons dans un délai tout à fait convenable.
en leur demandant de contribuer activement à leur mise en œuvre effective pour l ’ évolution et l ’ avancée de l ’ europe sociale.
nous serons vigilants sur les délais d ’ application de ces conventions, tout en respectant bien sûr le principe de subsidiarité.
le groupe ppe sera particulièrement vigilant sur l ’ application de ces conventions dans les états membres.
cela engendre des menaces partout contre les codes du travail, des menaces contre les réductions du temps de travail qui étaient envisagées, des pressions à la baisse sur le coût du travail, ce qui est très préjudiciable.
madame la présidente, monsieur le commissaire, il est évident qu ’ il nous faut insister pour faire appliquer les conventions de l ’ organisation internationale du travail, mais je crains malheureusement que le système qui nous régit, c ’ est-à-dire celui de la libre concurrence, ne fasse du travail lui-même un marché et donc une marchandise.
nous avons un exemple, en france, où une entreprise de roulements à billes est aujourd ’ hui fermée pour être délocalisée en bulgarie, et on demande aux travailleurs de cette entreprise d ’ aller former les salariés bulgares.
c ’ est cela qui nous permettrait de sortir de la crise, de former les travailleurs pour les aider à aller vers les métiers qu ’ il faut inventer pour demain.
monsieur le président, tout d ’ abord, merci à la présidence suédoise de nous laisser, à la fin de l ’ année, le meilleur d ’ elle-même.
la lutte contre le travail illégal, la modernité des avancées sociales, la construction d ’ une véritable europe sociale, qui montre la voie au monde, est à ce prix, et nous souhaitons vraiment la faire avancer.
c ’ est une bonne nouvelle pour la commission et une bonne nouvelle pour notre parlement.
ceci dit, je vais aborder quelques points.
d ’ abord, la question des nominations.
de même, il ne faudrait pas continuer à avancer vers ce qu ’ on appelle, dans cette enceinte et à la commission, la « flexicurité », mais il
vous voyez donc bien que cette pression à la baisse sur le coût du travail conduit à des délocalisations, à des pressions à la baisse et au recul des droits sociaux partout.
par conséquent, il nous faudrait inventer un système d ’ harmonisation vers le haut des droits sociaux et des niveaux de protection sociale, de telle sorte qu ’ il n ’ y ait plus cette concurrence acharnée entre les salariés, organisée par les entreprises et nos institutions elles-mêmes.
faudrait progresser au contraire vers un système de sécurité sociale professionnelle du travail et de l ’ emploi, associé à des périodes de formation, qui sont nécessaires.
je ne mets pas en doute la question des personnes, mais celle des procédures.
et j ’ espère vraiment que c ’ est la dernière fois que cela se passera de cette façon.
ceci ne doit pas se reproduire, et je pense qu ’ il reviendra à notre parlement de proposer pour l ’ avenir de nouvelles procédures et de nouvelles règles.
les européens attendaient de la transparence, de la démocratie, de la clarté dans le débat et, au fond, ils ont eu de l ’ opacité et des négociations de dernière minute dans le huis clos d ’ un conseil européen.
sur le changement climatique, je forme le vœu que l ’ union parlera d ’ une seule voix et agira unie au lendemain de copenhague, quelle que soit l ’ ampleur du résultat de la conférence.
avançons et prenons, là aussi, un engagement financier ferme à l ’ égard des pays en voie de développement ! nous le leur devons.
enfin, sur la situation économique et sociale, nous devons travailler à l ’ émergence d ’ un nouveau modèle économique, qui privilégie l ’ emploi, le progrès social et le long terme, c ’ est-à-dire le durable sous toutes ses formes.
on s ’ est battu pendant des années pour rendre l ’ europe plus transparente, plus efficace, plus visible, plus proche du citoyen.
on a lutté pendant dix ans pour ce traité, et le conseil n ’ a pas voulu attendre dix jours pour appliquer les nouvelles dispositions relatives aux nominations des deux postes.
on n ’ aurait pas trahi l ’ esprit du traité de lisbonne, pour lequel on s ’ est tant battu, en confiant le poste de président à jean-claude juncker, européen convaincu, bon pédagogue, un passionné de l ’ europe, disposant d ’ une expérience et d ’ une expertise remarquables.
avançons ! fixons-nous le cap d ’ une réduction effective de 30 % des gaz à effet de serre ! et quand je dis « effective », cela veut dire qu ’ il faudra se poser, à terme, un jour, la question des dérogations et des droits à polluer.
il est rare de rencontrer quelqu ’ un incarnant tant de qualités.
monsieur le président, ce que je vais dire ne concerne pas la présidence suédoise en exercice du conseil, qui a fait une excellente présidence, et je tiens à l ’ en féliciter, mais mes remarques concernent plus particulièrement l ’ ensemble du collège des membres du conseil européen.
nous avons donc besoin de supervision et de régulation, d ’ une politique plus favorable aux petites et moyennes entreprises et d ’ une réflexion commune sur la fiscalité privilégiant le long terme sur le court terme.
dans notre logique, le conseil européen extraordinaire du 19 novembre 2009 n ’ aurait pas trahi l ’ esprit du traité de lisbonne en ne procédant à la nomination du président du conseil et du haut représentant qu ’ après l ’ entrée en vigueur du nouveau traité.
que n ’ a-t-on pas fait pour sauver le traité de lisbonne ?
de conseil européen ordinaire en conseil européen extraordinaire, la rencontre de jeudi dernier n ’ a pas été, elle non plus, en mesure de masquer le clivage sous-jacent entre l ’ esprit intergouvernemental et la méthode communautaire.
on ne nous a pas encore expliqué en quoi ses qualités incontestables ont constitué un obstacle à sa nomination, parce que tel semble bien être le cas.
je ne suis pas le seul à déplorer cet état de choses.
je ne suis pas le seul qui aimerait être éclairé à ce propos.
alors qu ’ après le référendum en irlande, on était nombreux à croire à un nouveau souffle de l ’ europe, on est aussi nombreux à regretter le départ peu convaincant de ce début de législature.
un mot pour conclure : il ne me reste plus qu ’ à souhaiter que le président désigné, dont les qualités humaines et l ’ habileté politique sont notoires, arrive à donner le plus rapidement possible des impulsions nouvelles à une europe qui en a tant besoin.
nous avons le traité de lisbonne, nous avons la parité, nous avons des visages, et pourtant, comment vous exprimer ce malaise que je ressens ?
aujourd ’ hui, dans cette assemblée quasiment vide, je ne sens pas de souffle, nous assistons à un débat décevant pour la préparation de ce conseil européen.
je ne m ’ explique pas ce sentiment de malaise pour la préparation de ce dernier conseil européen de présidence tournante.
lorsque le service d ’ exploitation industriel des tabacs et des allumettes français, qui était un service public, a été transformé en société anonyme, on a expliqué aux employés qu ’ il n ’ y aurait aucune conséquence sur l ’ emploi.
monsieur le président, madame la commissaire, nous devrions aujourd ’ hui être heureux, car nous sortons d ’ une difficulté institutionnelle.
en réalité, on peut comprendre et légitimer la lutte contre le tabagisme, certes, dont les effets sont nocifs pour la santé, mais, malheureusement, la production française de tabac a disparu.
il continue avec du tabac qui est importé de l ’ étranger.
on comprend aujourd ’ hui, d ’ ailleurs, l ’ inquiétude d ’ autres branches du service public qui se trouvent à faire face aux mêmes difficultés.
quelle différence avec la joie des peuples en 2004, lorsque les anciens pays communistes ont rejoint l ’ union ! quelle différence avec les festivités des vingt ans de la chute du mur de berlin ! oui, nous savons aujourd ’ hui que la solution ne viendra pas des états membres.
la solution viendra des peuples, elle viendra du parlement européen.
monsieur le président, j ’ ai un peu d ’ émotion dans cette explication de vote, puisque ma propre mère est née dans la manufacture des tabacs de cette ville de strasbourg où travaillait mon grand-père, une manufacture qui vient de fermer.
et je me tourne vers la commission, qui devra, non pas choisir son camp, mais trouver l ’ alliance politique avec le parlement européen, pour que l ’ alliance des peuples fasse en sorte que nous puissions faire rêver pour cette union européenne que nous souhaitons, l ’ union des peuples.
c ’ est la raison pour laquelle, en ce qui me concerne, je soutiens les prix fixés pour les planteurs de tabac européens, tant, du moins, qu ’ il se consommera du tabac en europe.
je préfère qu ’ il soit produit ici plutôt qu ’ importé d ’ ailleurs.
la manufacture de tabac de strasbourg a fermé, et le tabagisme continue.
dénoncer, comme tous ses avocats tunisiens, la mascarade judiciaire à l ’ issue de laquelle taoufik ben brik a été condamné, sans examen au fond, à une peine ahurissante de six mois de prison ferme.
monsieur le président, voici un extrait de la lettre écrite par william bourdon, avocat de taoufik ben brik, à m. sarkozy, président de la république française : « j ’ ai eu l ’ occasion de
je crois comprendre que sa famille arriverait à lui acheminer les médicaments qui lui sont indispensables mais sans en être certain.
je puis attester de façon absolument formelle du fait que le dossier de procédure qui a fondé cette accusation a été totalement fabriqué et s ’ inscrit dans une logique de vengeance personnelle du président ben ali.
la crise des prix en 2007-2008 a mis en lumière la fragilité des consommateurs face à la volatilité des prix.
pourquoi ?
la crise agricole de 2009 fragilise beaucoup plus les exploitations agricoles que ne le montrent les indices.
toute cette année 2009, il n ’ a pas pu voyager car sa fragilité immunitaire est telle qu ’ il est toujours en risque d ’ être exposé à de graves pathologies.
ses avocats tunisiens n ’ ont accès à leur client que de façon intermittente et certains d ’ entre eux sont systématiquement écartés de toute possibilité de lui rendre visite.
à plusieurs reprises, vous avez, madame la commissaire, manifesté votre souhait de ne plus intervenir dans la régulation des marchés de la même manière.
son épouse n ’ a pu le rencontrer que quelques minutes il y a quelques jours, sans avoir pu le revoir à nouveau ».
mais n ’ a-t-on pas trop oublié, au cours de ces vingt dernières années, que les denrées agricoles sont d ’ abord des denrées alimentaires et que nous avons besoin, aux deux extrémités de la chaîne, d ’ une certaine stabilité des prix ?
monsieur le président, s ’ il vous plaît, écrivez aux autorités tunisiennes pour libérer taoufik ben brik.
au niveau du producteur, d ’ autre part, parce que son activité engage un capital important nécessitant des investissements très lourds.
madame la présidente, madame la commissaire, merci d ’ être, une fois encore, à notre écoute.
au niveau du consommateur, d ’ une part, parce que ses revenus ne lui permettent pas, compte tenu de ses autres engagements – prêt immobilier, éducation des enfants, loisirs –, de faire face à l ’ oscillation des prix.
parce que la tendance haussière des prix agricoles était présentée par beaucoup comme durable et que les agriculteurs ont sans doute beaucoup trop investi en 2008 et au début de 2009, beaucoup parce qu ’ un certain retard s ’ est accumulé depuis le début des années 2000.
pensez-vous qu ’ il puisse y avoir là, madame la commissaire, une voie d ’ avenir, et la commission est-elle prête à prendre part à une telle réflexion ?
il devait s ’ agir d ’ un cycle en faveur du développement, un cycle permettant aux pays en développement de revenir sur les déséquilibres créés par la politique libérale mise en œuvre jusqu ’ à présent dans le cadre du tristement célèbre consensus de washington.
il n ’ est pas étonnant – et je le regrette – qu ’ en cette période de crise, les prises de position en faveur d ’ un commerce juste soient en recul.
l ’ organisation des filières incluant tous les maillons de la chaîne, y compris les nouveaux acteurs – je pense à la restauration collective ou aux transformateurs de la troisième, voire de la quatrième gamme –, peut sans doute mettre en place des outils privés de stabilisation des prix.
face à des états-unis qui ne bougeront pas tant que la réforme sur la santé ne sera pas passée, et dans un contexte d ’ opposition croissante des syndicats et des principaux lobbies industriels, l ’ europe ne parvient pas à faire bouger les lignes, et il est ainsi peu probable qu ’ un accord soit conclu rapidement.
avec harlem désir, rapporteur pour notre groupe sur cette résolution, nous avons déposé un certain nombre d ’ amendements au texte de compromis commun aux droites européennes.
monsieur le président, chers collègues, l ’ objectif du cycle de doha était clair.
bien sûr, je souhaiterais voir votée la résolution de mon propre groupe, mais cela ne sera pas le cas.
tout d ’ abord, les services publics doivent absolument rester en dehors du cadre des négociations car ils touchent aux besoins fondamentaux des populations et ne peuvent être laissés entre les mains du marché.
ensuite, un traitement spécial doit être accordé aux produits sensibles pour les pays en développement, notamment dans le domaine agricole.
la majorité de ce parlement en profite donc pour revenir à son idéologie, celle d ’ un commerce agressif, fondé sur un seul intérêt offensif.
la crise a bon dos.
en procédant ainsi, en recherchant avant tout l ’ ouverture des marchés et la suppression de toutes les barrières au commerce, les droites oublient d ’ ailleurs totalement qu ’ il est de notre intérêt d ’ avoir des partenaires commerciaux forts et pleinement intégrés dans le commerce mondial.
la réalité est qu ’ aucun pays en développement ne pourrait sortir renforcé par un tel accord.
la crise alimentaire a été balayée dans les esprits par l ’ arrivée de la crise financière et économique.
c ’ est la raison pour laquelle nos amendements rappellent donc plusieurs choses.
enfin, nous considérons que l ’ espace d ’ intervention publique des pays en développement doit être préservé, non seulement en excluant toute libéralisation des marchés publics, mais également en protégeant les industries naissantes.
ces quelques points exprimés de manière non exhaustive représentent le strict minimum pour garantir que le cycle de doha sera réellement en faveur du développement.
s ’ il ne figure pas dans le texte final, j ’ appellerai mon groupe à voter contre.
n ’ oublions pas que la souveraineté alimentaire devait être notre priorité absolue, le premier des objectifs du millénaire.
comme le démontre maurice allais et les économistes lucides, la libéralisation totale du commerce provoque la concurrence de tous contre tous, les délocalisations, ce qui engendre l ’ austérité salariale, le chômage de masse, et donc la crise de nos économies.
pour cela, ils n ’ hésitent pas à falsifier l ’ histoire économique en attribuant au protectionnisme la paternité de la crise de 1929 et de la seconde guerre mondiale.
il est urgent et indispensable de prendre la voie d ’ un protectionnisme raisonné, raisonnable, social, équitable, d ’ une collaboration mutuellement avantageuse pour les peuples et les continents.
c ’ est donc sur ce point-là que nous devons vraiment agir en profondeur.
monsieur le président, le 5 décembre dernier, l ’ économiste et prix nobel maurice allais déclarait que le fondement réel de la crise résidait dans l ’ organisation mondiale du commerce, qu ’ il fallait réformer d ’ urgence, son analyse étant que le chômage de masse actuel était dû à la libéralisation totale du commerce, une libéralisation qui ne sert que les riches.
sourds aux souffrances des peuples, l ’ omc, le g20 et la commission s ’ obstinent, pour les beaux yeux de la finance internationale et des grandes multinationales capitalistes, à vouloir conclure à tout prix le cycle de doha et à déclarer une guerre absurde au protectionnisme.
le deuxième point sur lequel je voudrais insister, c ’ est que le secteur automobile est très gravement touché, et je demande aux constructeurs
ils poussent l ’ ignominie et le cynisme jusqu ’ à prétendre servir ainsi les intérêts des pays les plus pauvres.
automobiles, qui ressentent durement la crise, d ’ ajuster leur offre à la fois sur les nouveaux objectifs environnementaux et sur les nouveaux besoins des consommateurs.
si nous ne réagissons pas, le libre-échange généralisé conduira notre civilisation à sa perte bien plus rapidement que le réchauffement climatique.
il en va de la pérennité de ce secteur.
madame la présidente, je voudrais souligner le fait que le fonds d ’ ajustement à la mondialisation que nous avons mis en place est destiné aux travailleurs pour le développement de leur employabilité.
c ’ est le sens de l ’ instruction des dossiers que nous menons dans le groupe du fonds d ’ ajustement à la mondialisation pour que les travailleurs puissent être intégrés dans la vie professionnelle, se maintenir dans l ’ emploi, parce qu ’ il n ’ y a pas d ’ intégration sociale sans intégration professionnelle.
madame la présidente, je note que, tout au long du débat qui a précédé, vous annonciez le débat qui va avoir lieu maintenant comme étant un débat sur progress.
il s ’ agit d ’ un débat sur le microfinancement et non pas sur le programme progress.
or, la décision de ce parlement, confirmée par la conférence des présidents, est que nous ne voterons que sur la facilité « microfinancement ».
madame la présidente, monsieur le commissaire, chers collègues, je souhaiterais tout d ’ abord remercier la rapporteure pour le travail accompli, ainsi que nos collègues pour avoir œuvré en faveur de ce nouvel instrument de microfinancement.
cet instrument européen permettra l ’ octroi de microcrédits aux petites entreprises et aux personnes qui ont perdu leur emploi et qui souhaitent créer leur propre petite entreprise.
enfin, je demande à tous de suivre la commission des budgets dans sa proposition – je remercie d ’ ailleurs reimer böge de sa proposition – et je demande, comme l ’ a fait paul rübig, que nos politiques soient suivies dans leurs effets.
dans ma région, je suis fréquemment sollicitée par des citoyens qui souhaitent obtenir de l ’ aide pour la création de leur entreprise.
je pense donc que cette précision est importante.
la proposition facilitera les investissements de faibles montants et donnera aux microentreprises une chance de se développer.
je souhaite saluer, madame la présidente, la réelle valeur ajoutée des microcrédits, qui ira de pair avec de nouvelles mesures d ’ accompagnement, telles que la formation, le parrainage, ce qui permettra aux plus jeunes et aux chômeurs d ’ obtenir des garanties et une aide pour leurs projets d ’ investissement.
en cette période de crise financière, les personnes les plus vulnérables, notamment les chômeurs et les jeunes, ont été les plus touchées.
en effet, plus de 3,5 millions de pertes d ’ emplois ont été enregistrées cette année au sein de l ’ union européenne.
il ne faut pas oublier que plus d ’ un tiers des microentreprises sont créées par des chômeurs.
je suis convaincue que cette nouvelle initiative portera ses fruits en préservant des emplois et qu ’ elle en créera de nouveaux.
avec l ’ adoption de ce nouvel outil, ces personnes vont pouvoir accéder plus facilement aux capitaux nécessaires pour créer ou développer une entreprise et réaliser leur rêve d ’ entrepreneur.
madame la présidente, monsieur le commissaire, chers collègues, je voudrais attirer votre attention sur l ’ importance primordiale du microcrédit dans ces temps de crise pour l ’ emploi.
je souhaite que ce nouvel instrument en faveur de l ’ emploi soit adopté dans les plus brefs délais et qu ’ un accord soit trouvé entre le parlement et le conseil afin de pérenniser cet outil indispensable à nos concitoyens, qui l ’ est encore plus en cette période de crise.
il permet aux chômeurs de prendre un nouveau départ grâce à des instruments de partage des risques et de financement, en rendant l ’ entrepreneuriat accessible.
devant la crise financière et la baisse considérable du nombre de prêts accordés, je soutiens la proposition de la commission européenne proposant d ’ établir un instrument de microfinancement adressé aux plus vulnérables, et particulièrement aux femmes, aux jeunes et aux chômeurs.
je tiens à apporter mon soutien à mes collègues du groupe ppe qui, avec les autres groupes – socialistes, libéraux, conservateurs –, ont élaboré des amendements de compromis pour mettre en place, dans les plus brefs délais, dès 2010, cet instrument de microfinancement.
n ’ oublions pas, chers collègues, que ce sont les petites et moyennes entreprises qui portent l ’ emploi.
vous savez comme moi que si on élabore une stratégie 2020, il y aura immanquablement du lobbying dans tous les sens.
vous savez également qu ’ il y a aujourd ’ hui une discussion interinstitutionnelle sur la question des lobbies.
je voudrais que vous me disiez qui sera le commissaire en charge de cette question des lobbies, et quel sera son mandat.
et j ’ en appelle à la responsabilité du conseil des ministres pour trouver, dans la situation actuelle de crise, une solution rapide pour combattre le chômage et apporter une solution pérenne au financement de ce microcrédit.
monsieur le président, monsieur le président de la commission, je voudrais vous demander, dans le cadre de cette stratégie 2020 et, en particulier, du système de gouvernance renforcée, quelle est la place que vous voulez donner à la question des lobbies.
est-ce que vous voulez avancer – ce que je souhaite tout comme d ’ autres membres de ce groupe interinstitutionnel – vers un système d ’ inscription obligatoire des lobbies ?
l ’ europe dispose désormais de deux documents essentiels pour peser en faveur de nouvelles initiatives de paix.
il s ’ exerce un peu partout, sur la commission, sur le parlement, sur le conseil.
premièrement, le courageux rapport de la présidence suédoise – comme vous venez de le rappeler, m malmström –, qui appelle à progresser vers deux états, dont la palestine, dans les frontières de 1967, avec jérusalem-est comme capitale.
deuxièmement, le texte des ambassadeurs, chefs de mission, qui montre que les autorités israéliennes poursuivent une stratégie de démolition de maisons, de colonisation, contraire aux droits humains.
monsieur le président, madame la commissaire, madame la ministre, je vous remercie et je me réjouis de vos propos.
cette stratégie vise à couper jérusalem de la cisjordanie pour enterrer l ’ idée même d ’ un état palestinien.
c ’ est la condition de la transparence et c ’ est aussi, à mon sens, la condition de l ’ adhésion des citoyens qui doivent pouvoir comprendre comment se prend la décision à l ’ échelle européenne de la commission, du conseil ou du parlement.
m. kallas en avait la charge dans la précédente commission.
permettez-moi un ajout.
il faut agir et, pour agir, on peut suspendre l ’ accord d ’ association union européenne-israël tant que la direction israélienne ne respectera pas le droit international.
on a parlé ici de la libération du soldat shalit.
mais, évidemment, nos paroles ici n ’ auront aucun effet si elles ne sont pas suivies d ’ actes concrets de notre part.
oui, liberté pour le soldat shalit, mais aussi pour salah hamouri !
il faut donc des actes de notre part pour obtenir l ’ arrêt de la colonisation, la levée du blocus sur gaza, la destruction du mur de la honte, le retour des réfugiés, la libération de tous les prisonniers politiques.
que tous soient ici remerciés.
pour l ’ avenir du budget européen, l ’ événement majeur de la semaine ne se passe pas ici, à strasbourg, mais à copenhague.
là-bas, nos grands dirigeants nationaux se sont mis d ’ accord en deux jours pour trouver 2 400 000 000 d ’ euros pour la seule année 2010, de façon à financer l ’ aide dite de l ’ union européenne aux pays défavorisés au titre du changement climatique.
à mes yeux, la nouvelle du jour n ’ est pourtant pas cet accord.
je suis d ’ accord.
mais il faut que notre parlement se prononce en même temps pour la libération d ’ un autre citoyen européen, franco-palestinien, je veux parler du jeune salah hamouri.
nous aurions été ici considérés comme irresponsables si nous n ’ avions pas pu faire 81 millions d ’ économie sur le budget communautaire, et voilà que 2 400 000 000 jaillissent du néant.
saluons pourtant cette première : nos chefs de gouvernement reconnaissent ainsi que les politiques communes de l ’ union ne peuvent plus se contenter d ’ un budget limité à 1 % du produit intérieur brut.
vont être mis devant le fait accompli –, et aux résultats aussi inéquitables pour certains états membres, puisque certains paieront deux ou trois fois plus que d ’ autres à richesse égale.
monsieur le président, je voudrais à mon tour me réjouir de l ’ accord intervenu en conciliation.
ils réinventent une sorte de budget européen parallèle.
il a fallu l ’ intelligence de la présidence suédoise, la contribution efficace de la commission, la compétence de nos rapporteurs et le sens des compromis des représentants des groupes politiques.
je me réjouis de ce résultat, mais aucun démocrate ne peut accepter une procédure aussi obscure, dépourvue de tout contrôle démocratique – tous les parlements, le parlement européen et les parlements nationaux,
le budget de l ’ union européenne, et particulièrement celui-ci, traduit l ’ absence de projet politique européen alors même que, dans un contexte de crise et au début de nos nouvelles mandatures, les citoyens européens en ont plus que jamais besoin.
ce budget pose l ’ absence de vision globale pour l ’ europe.
aucun effet de levier recherché, aucune solidarité européenne stimulée.
le conseil et la commission se donnent bonne conscience en saupoudrant un plan de relance à dose homéopathique.
le budget 2010 assure, en effet, le financement de la seconde partie du plan de relance, qui se portera à 5 milliards d ’ euros, un montant dérisoire.
certes, il affectera 300 millions d ’ euros au fonds laitier, insuffisants quand on sait qu ’ en france, par exemple, le revenu net des agriculteurs a baissé de 34 % en 2009.
le conseil et la commission ont choisi de laisser les états membres développer leurs propres plans de relance, souvent concurrents, et ont renoncé à œuvrer à la coordination d ’ une relance économique, sociale et environnementale au niveau européen.
je compte sur la nouvelle commission européenne et sur la présidence espagnole pour nous aider à jeter les bases de la nouvelle europe budgétaire dont la nécessité n ’ est désormais plus contestée par personne.
monsieur le président, par essence, le vote du budget est un acte profondément politique et, dans le budget qui nous est proposé, nous devons en tirer un enseignement politique, qui est majeur, qui est fondamental.
collectivement, nous devons cependant nous interroger – et cela devient urgent – sur les moyens de financer les politiques ambitieuses dont l ’ europe doit se doter et de sortir le budget de l ’ union européenne de son cadre actuel, contraint et inadapté.
au-delà des grandes déclarations politiques, le président de la commission, m. barroso, doit nous dire comment il entend financer les politiques européennes d ’ avenir sur lesquelles il disserte abondamment, notamment celles afférentes à la nouvelle stratégie de croissance et au changement climatique.
elles ne sauront dorénavant se contenter d ’ un budget aussi timide que celui qui nous est présenté.
le budget 2010 prévoit 25 millions d ’ euros pour la microfinance et permet, contre l ’ avis du conseil, le maintien du projet de budget, s ’ agissant des interventions des fonds de cohésion.
c ’ est donc un peu au pied du mur et par défaut que nous voterons ce budget, parce que l ’ europe, les citoyens ne peuvent pas se passer de ses interventions, aussi insuffisantes soient-elles.
la militarisation de l ’ aide humanitaire et de l ’ aide au développement doit cesser car elle entretient une confusion dans les esprits et discrédite les ong.
cependant la question n ’ est pas de décider quand, mais comment quitter l ’ afghanistan.
pourquoi l ’ europe est-elle en afghanistan ?
madame la présidente, oui, il nous faudra sortir du piège afghan dans lequel nous a enfermés la politique de georges bush.
nous devons nous appuyer davantage sur la société civile émergente et sur les réformistes afghans.
l ’ europe devrait, par exemple, soutenir m habiba sorabi, gouverneure de la province de bamiyan, une première dans l ’ histoire de ce pays où, souvenez-vous, nous sommes allés en 2001 pour aider les femmes.
monsieur le président, madame la ministre, monsieur le commissaire, je voudrais évoquer à mon tour la tragédie des violences sexuelles dont sont victimes les femmes en rdc, plus particulièrement dans l ’ est du pays.
parce que les américains l ’ ont décidé ou pour sortir ce pays de l ’ obscurantisme et de la violence ?
le phénomène n ’ est pas nouveau.
il est extrêmement complexe.
si les nombreuses erreurs de la communauté internationale ne sont pas remises en cause, nous risquons de perdre totalement la confiance et le soutien de la population afghane au bénéfice des talibans.
les souffrances physiques, les souffrances psychologiques des victimes sont aggravées encore par cette exclusion sociale, qui est tragique pour elles.
il nous faut renforcer les structures afghanes les plus performantes, privilégier l ’ investissement dans les services à la population – éducation, santé, transports –, soutenir la bonne gouvernance des pouvoirs locaux, car la culture de ces pays nous invite à réfléchir à la pertinence de l ’ état nation.
il est multidimensionnel.
les femmes, monsieur le commissaire, sont le principal vecteur de paix et de reconstruction dans un pays.
mais face aux chiffres, face aux témoignages terribles, atroces, que nous entendons, ne trouvez-vous pas que nous sommes en droit, ici, de nous poser des questions sur les résultats de cette stratégie ?
quelles sont vos intentions pour faire mieux et pour faire plus vite ?
elles sont l ’ avenir du congo.
ces événements ont créé un espoir.
aujourd ’ hui, la politique de tolérance zéro du président kabila porte timidement ses premiers fruits, mais chacun est conscient que seule une stratégie globale peut durablement combattre ce fléau.
nominations du premier président du conseil européen, de la haute représentante, mais aussi la conférence sur le climat ou la désignation d ’ une nouvelle commission et encore – permettez cette petite référence – le paquet télécom.
messieurs les présidents, madame la ministre, la présidence suédoise a connu des moments que l ’ on peut qualifier d ’ historiques : l ’ entrée en vigueur du traité de lisbonne, les
or, les conclusions du conseil ecofin du 2 décembre dernier sont bien en deçà de ce niveau réaliste d ’ ambition.
je sais, monsieur le commissaire, que la commission intervient déjà, via une multitude de projets et de budgets également.
je tiens à rappeler ici que le parlement veillera à rééquilibrer les propositions dont il est saisi, afin de rendre les marchés financiers plus solides.
il en va de même en ce qui concerne les engagements financiers pour les pays du sud en matière de lutte contre le changement climatique.
pourtant, dans le bilan, il reste quelques demi-teintes.
premièrement, notre parlement, attaché à l ’ organisation de la supervision européenne des marchés financiers, a accueilli les propositions avancées par le groupe de sages de jacques de larosière comme une étape indispensable.
enfin, dans le domaine financier, nous nous félicitons de la volonté d ’ imposer des règles et d ’ agir avec vigueur en matière aussi bien de surveillance que de fiscalité.
il reste encore du chemin à faire.
je remarque en particulier, dans les conclusions du conseil, la mention d ’ un prélèvement mondial sur les transactions financières que nous, socialistes, appelons de nos vœux depuis plus de dix ans.
j ’ invite – c ’ est bientôt noël – le conseil à nous préparer une décision sur les ressources propres dans les années qui viennent.
alors qu ’ à copenhague, les pays pauvres exigent de véritables engagements sur le financement à long terme, le conseil ne parvient qu ’ à engager 7,2 milliards d ’ euros sur trois ans.
monsieur le président, je voulais juste dire que, si je comprends bien l ’ amendement de notre collègue, m. papastamkos, il s ’ agit de rappeler l ’ engagement pris à hong kong par tous les membres de l ’ omc de supprimer les subventions à l ’ exportation.
donc, contrairement à une erreur mentionnée sur nos feuilles de vote, le groupe socialiste soutient bien cet amendement.
nous considérons en effet que, pour être efficace, cette politique doit être réformée et renforcée.
monsieur le président, chers collègues, notre groupe soutient sans ambiguïté une politique de cohésion forte et bien financée, capable de faciliter la convergence des régions européennes.
c ’ est une première avancée, il faut en convenir, mais elle est largement sous-proportionnée, d ’ autant qu ’ elle provient, pour partie, d ’ un redéploiement.
c ’ est ensemble, parlement et commission européenne, que nous devons la dessiner dans la transparence la plus totale.
la consultation sur le budget d ’ après 2013 et les futurs objectifs de cette politique doit impliquer tous les acteurs concernés : les états membres, les régions, la commission européenne et le parlement.
l ’ exploration de nouvelles ressources financières au service de l ’ emploi, de la solidarité intra et extraeuropéenne, ainsi que du financement de la lutte contre le changement climatique, est un enjeu majeur.
je me félicite de la création, par notre commission parlementaire du développement régional, d ’ un groupe de réflexion sur l ’ avenir de la politique de cohésion.
la date d ’ échéance du cadre financier actuel est incertaine, tout comme l ’ ampleur de la réforme des perspectives financières.
il n ’ est pas envisageable d ’ affaiblir, voire de supprimer, les échelons régionaux et locaux qui donnent tout leur sens à cette politique.
il est également indispensable de rejeter toute perspective de renationalisation de la politique de cohésion, qui ôterait aux régions le choix de la répartition des fonds structurels et réduirait à néant la dimension régionale de cette politique.
nous attendons de la commission une attitude clairement volontariste sur la préparation d ’ un livre blanc sur la cohésion territoriale, monsieur le commissaire.
il convient de rappeler la nécessité de maintenir la stabilité dans le financement de cette politique.
s ’ agissant de la répartition de ces fonds, nous ne souhaitons pas l ’ égalitarisme, mais l ’ équité financière, dans le cadre d ’ un développement harmonieux qui s ’ appuie sur des constats et sur des situations différentes selon les territoires.
il est essentiel que le parlement puisse avoir des interlocuteurs locaux bien identifiés.
monsieur le président, chers collègues, je souhaite revenir ici sur la question de l ’ installation des scanners corporels dans les aéroports, que l ’ on nous présente aujourd ’ hui comme la solution face à la menace terroriste, tout en entretenant un sentiment de peur.
sur le plan financier notamment, nous nous trouvons aujourd ’ hui face à une grande incertitude quant à l ’ avenir de cette politique de cohésion.
c ’ est à ce prix, et à ce prix seulement, que les fonds structurels européens seront équitablement et efficacement répartis.
soyons réalistes, la sécurité à 100 % n ’ existe pas.
un moment d ’ inattention, une erreur humaine, cela est possible.
la politique de cohésion ne doit pas uniquement se concentrer sur les régions financièrement les plus démunies, mais elle doit s ’ adresser à toutes les régions européennes, y compris les régions ultramarines.
certains états foncent tête baissée, sans même avoir étudié les impacts d ’ une telle mesure, en termes de santé publique, de sécurité et, surtout, de liberté publique.
enfin, cibler exclusivement les aéroports, c ’ est faire bien peu de cas des possibilités d ’ action de groupes mal intentionnés dans les gares, les métros ou dans tous autres lieux de regroupements humains, et ils sont très nombreux.
aussi, avant toute décision hâtive et onéreuse, reprenons d ’ abord l ’ initiative d ’ un débat large et transparent dépourvu d ’ émotivité et objectif.
soumise à un strict blocus israélien depuis 2007, la population de gaza a subi, en 2009, l ’ agression meurtrière qui a donné lieu au rapport goldstone, accablant pour les autorités militaires israéliennes accusées de crimes de guerre.
monsieur le président, chers collègues, la bande de gaza est menacée d ’ étranglement.
de plus, l ’ exemple de l ’ attentat manqué contre le vol amsterdam-detroit a surtout montré les failles d ’ un système de renseignements.
quand va-t-on cesser d ’ imposer cette punition collective à des hommes, des femmes, des enfants, dont la souffrance est instrumentalisée sur un échiquier politique d ’ un autre âge ?
l ’ union européenne doit agir.
l ’ union européenne a des atouts en tant que premier partenaire économique d ’ israël et principal contributeur en matière d ’ aide aux territoires palestiniens.
c ’ est donc bien de ce côté-là que l ’ on doit chercher des solutions afin de passer à une culture de l ’ échange et de la confiance entre les différentes autorités et parties prenantes.
monsieur le président, chers collègues, le journal de 20 heures nous le rappelle tous les soirs, la souffrance en haïti n ’ a pas de nom.
le gouvernement israélien n ’ acceptera de changer de politique que sous la pression de la communauté internationale.
peut-être la souffrance n ’ a-t-elle d ’ égale que la compassion, quasi planétaire, qui l ’ entoure.
aujourd ’ hui, ce sont les autorités égyptiennes qui ont entrepris d ’ édifier une barrière métallique souterraine, afin d ’ empêcher tout approvisionnement par les tunnels.
l ’ ue peut jouer un rôle déterminant dans la reprise du processus de paix et dans la création d ’ un état palestinien indépendant, souverain, dans les frontières établies en 1967 avec jérusalem-est comme capitale.
cette compassion est certes spontanée et sincère, mais elle est éphémère.
l ’ union européenne, quant à elle, dispose d ’ une boîte à outils multiple et d ’ une solide expérience en la matière.
c ’ est pourquoi les défis auxquels est exposée la société haïtienne, qui manque cruellement de moyens, constituent aussi l ’ heure de vérité pour l ’ union européenne.
c ’ est dans les jours et les mois qui suivent qu ’ il va falloir agir de façon efficace et déterminée.
si alors la relève n ’ est pas assurée, les haïtiens risqueront à nouveau de se retrouver seuls, abandonnés à leur sort.
cet aspect est le plus important si l ’ on se place dans une optique de redressement après avoir rétabli les conditions de sécurité et d ’ ordre public indispensables à toute action coordonnée dans un pays où tout a souffert du tremblement de terre, y compris les structures institutionnelles.
c ’ est de leur développement qu ’ il s ’ agit.
aussi me semble-t-il judicieux d ’ insister sur un aspect essentiel : le redressement, la reconstruction de l ’ état haïtien doit être l ’ œuvre des haïtiens eux-mêmes.
oui au partenariat, non au paternalisme et au néocolonialisme !
dans quinze jours, lorsque les médias auront choisi de privilégier d ’ autres événements, ce sera l ’ heure de vérité.
monsieur le président, madame ashton, ça suffit ! ça suffit.
l ’ europe ferait bien de l ’ affirmer dans les conférences internationales prévues à cet effet.
dans un pays où tout reste à faire, à commencer par la réhabilitation et la reconstruction, il importe d ’ agir en sorte que les différentes séquences débouchent sur un vrai développement.
nous pouvons les aider, dans un esprit de partenariat.
quand la commission va-t-elle enfin agir ?
à chaque catastrophe, c ’ est pareil, les français envoient un avion, des secours, les belges, les italiens, les allemands, tout le monde fait la même chose, et c ’ est à chaque fois chacun dans son coin, c ’ est à chaque fois pareil.
et ne venez pas nous dire que c ’ est compliqué, parce que les projets sont prêts.
il n ’ y a qu ’ à s ’ en saisir.
sur le terrain, le résultat est toujours le même, pas de coordination, perte de chances pour les victimes, désorganisation.
après le tsunami, des engagements avaient été pris. et, aujourd ’ hui, rien n ’ a été fait.
vingt-sept, en mutualisant des unités nationales de protection civile déjà existantes, en les entraînant ensemble avec des techniques de sauvetage communes, des moyens de communication communs, un état major commun.
quand cela va-t-il cesser ?
c ’ est facile, madame ashton, faites-le avec ceux qui le veulent ! quant aux autres, ils nous rejoindront quand ils auront compris que c ’ est l ’ avenir.
madame ashton, pourquoi l ’ europe est-elle condamnée à reproduire ses erreurs ?
le parlement vous suivra.
madame ashton, personne ne met en doute votre bonne volonté, mais annoncez ici, aujourd ’ hui, la création de cette force européenne de coordination.
en 2006, michel barnier avait proposé la création d ’ une force européenne de protection civile, sur la base de volontariat des états, sans avoir à attendre une hypothétique unanimité des
je pèse mes mots, cette inaction de la commission est criminelle.
si vous avez besoin de soutien, nous sommes là pour vous aider.
j ’ ai le sentiment, et je le dis avec une grande tristesse, que vous n ’ avez pas pris la mesure de l ’ événement et de cette terrible tragédie et, au fond, quand on regarde tout cela, jamais l ’ europe n ’ a été aussi absente.
nous sommes les premiers donateurs, mais nous n ’ existons pas.
et j ’ ai un deuxième sentiment, c ’ est que plus nous procédons à des nominations, plus nous créons des fonctions et des titres, moins nous existons, et ceci devrait nous inciter à nous interroger.
qu ’ attendons-nous pour l ’ adopter ?
il y a, sur la table, un rapport de michel barnier depuis 2006.
mais, de grâce, cessez de nous parler de coordination, faites-la, cette coordination ! n ’ attendez pas la prochaine catastrophe !
combien de catastrophes faudra-t-il encore pour que les responsables de l ’ union européenne soient enfin à la hauteur de leurs responsabilités ?
qu ’ attendons-nous pour l ’ appliquer ?
monsieur le président, madame ashton, la politique, ce sont d ’ abord des symboles et c ’ est pourquoi je crois que vous ne devriez pas être ici, mais à haïti, c ’ est pourquoi je crois que vous ne devriez pas vous rendre aux états-unis, mais à haïti.
monsieur le président, m joly l ’ a dit déjà, il est des circonstances où les mots et les chiffres perdent tout sens, deviennent dérisoires : 2 millions de réfugiés – on l ’ a entendu – peut-être plus, plus de 200 000 morts, un pays qui est ravagé, une capitale qui est quasiment rayée de la carte.
chaque pays est parti vite, très vite, avec ses moyens, son matériel, ses chiens, ses hommes et sa générosité.
l ’ effort est immense, il est magnifique, mais il est national.
l ’ urgence maintenant, c ’ est d ’ exhumer les derniers survivants, s ’ il en reste, c ’ est d ’ enterrer les morts, c ’ est de nourrir les vivants, c ’ est de distribuer de l ’ eau, c ’ est de soigner, c ’ est d ’ opérer et c ’ est de reconstruire.
l ’ europe doit maintenant impérativement monter en puissance et donner corps à cette idée que nous sommes certains, nombreux, à défendre, ici au parlement européen et ailleurs depuis quelques années, la mise en œuvre d ’ un corps européen d ’ intervention civile, des casques verts ou des casques blancs, peu importe la couleur, des hommes, des moyens et des stratégies communes.
ils risquent la prison à vie ou pire, simplement parce que leur religion n ’ est pas celle du pouvoir.
monsieur le président, l ’ iran traverse sans conteste la crise la plus grave de son histoire depuis 1979, par la faute de ce régime hermétique à tout changement, qui a multiplié, depuis la farce électorale du 12 juin dernier, les assassinats ciblés d ’ opposants, les rafles, les emprisonnements de manifestants pacifiques, de journalistes aussi.
le constat est donc implacable, les élections présidentielles n ’ ont rien changé, ou plutôt si, elles ont radicalisé encore, si c ’ était possible, le régime iranien, radicalisation aussi vis-à-vis de l ’ extérieur, avec la volte-face de ces autorités iraniennes sur le projet d ’ accord nucléaire négocié en octobre 2009 à vienne.
je sais que cette fenêtre d ’ opportunité est étroite, madame la haute représentante, mais ne pensez-vous pas que nous devons ici faire plus et mieux, aider la jeunesse iranienne, qui crie sa révolte sur l ’
eu-fast, l ’ initiative lancée en 2003 par guy verhofstadt, ou europaid lancé en 2006 par michel barnier, peu importe finalement la paternité, l ’ idée c ’ est la capacité d ’ agir rapidement, d ’ être prêts ensemble.
internet, dénoncer les appels récurrents à la destruction de l ’ état d ’ israël et, surtout, soutenir cette société civile et l ’ opposition, ce mouvement démocratique qui défie ce président voleur de voix et ses milices ?
il faut éviter l ’ escalade, j ’ en suis très consciente, mais il faut éviter aussi la dérobade et ne pas réitérer l ’ erreur que nous avons commise en afghanistan où l ’ europe n ’ a pas su, n ’ a pas pu protéger le commandant massoud.
il est de notre devoir de soutenir les dirigeants de l ’ opposition iranienne pour leur éviter le même sort.
monsieur le président, les iraniens ont déclaré qu ’ ils étaient prêts à un échange progressif de l ’ uranium faiblement enrichi contre du combustible.
alors, cette production a été rejetée par le groupe des six, même si, en fait, elle n ’ était pas si éloignée de la proposition que ce même groupe avait formulée un peu avant.
m ashton a évoqué, en début de débat, les rapports des ong, rapports catastrophiques, à cet égard, ceci sans parler encore des parodies de justice réservées à la française, clotilde reiss, à la minorité des baha ’ is – sept d ’ entre eux sont jugés depuis lundi dernier à téhéran.
quand allons-nous envisager d ’ évoquer – je parle d ’ évoquer ici – des sanctions intelligentes et ciblées, comme les évoquait m lochbihler, sanctions donc à l ’ encontre de ce régime qui est ouvertement antioccidental et antisémite.
je ne méconnais pas du tout les qualités de négociation des iraniens, en particulier concernant la définition du caractère progressif de l ’ échange qu ’ ils proposaient, mais
pourquoi ne pas avoir saisi cette chance ?
nous avons une légitimité, l ’ europe a une légitimité.
j ’ avoue, en effet, être très perplexe sur la discrétion de l ’ europe dans ce débat.
compte tenu de l ’ enjeu, madame ashton, ne pensez-vous pas que ce refus du groupe des six aurait peut-être pu faire l ’ objet d ’ une prise de position précise de l ’ union européenne ?
monsieur le président, madame ashton, les événements d ’ achoura et la répression sanglante des dernières manifestations en iran ont montré qu ’ il était totalement illusoire d ’ opérer une distinction très artificielle entre le raidissement intérieur du régime et la politique inflexible qu ’ il mène sur le plan extérieur, en particulier sur le dossier nucléaire iranien.
utilisons-la pour contribuer à trouver un accord.
monsieur le président, madame la vice-présidente de la commission, la mort et la disparition du corps de seyyed ali moussavi, neveu du leader de l ’ opposition iranienne, est un exemple tragique parmi tant d ’ autres qui montrent le mal-être dans lequel se trouve actuellement la république islamique d ’ iran.
dès lors, la perspective de sanctions additionnelles semble inévitable, voire souhaitable.
la légitimité du régime iranien issu d ’ élections plus que douteuses au mois de juin dernier est pour le moins critiquable.
madame ashton, vous pouvez être assurée du plein soutien que notre parlement vous apportera pour désapprouver ce type d ’ agissement.
j ’ aimerais que vous nous expliquiez ce que vous en pensez.
je tiens à souligner que ce n ’ est pas en continuant à nier le rôle de l ’ opposition que le régime iranien pourra nous convaincre de sa volonté d ’ agir pour le bien-être du peuple iranien.
le droit d ’ existence de l ’ opposition et son droit à une libre compétition entre partis permettant de représenter la pluralité des opinions dans la société iranienne sont des signes positifs que nous attendons depuis longtemps.
j ’ aurais souhaité connaître votre point de vue sur le calendrier et la nature des sanctions possibles de façon, justement, à opérer une bonne articulation entre les événements intérieurs en iran et le dossier nucléaire.
ainsi, notre tâche est de soutenir autant que faire se peut la société civile iranienne dans son mouvement de résistance.
l ’ europe doit être le principal témoin de ce qu ’ est l ’ état de droit.
certes, à présent, pour beaucoup, il ne tient qu ’ au régime iranien d ’ entendre les appels des manifestants ainsi que les vœux de la communauté internationale pour effectuer une transition démocratique.
madame la présidente, chers collègues, il suffit d ’ une tentative d ’ attentat pour enlever tout caractère de banalité à l ’ affirmation du droit à la sécurité de nos concitoyens.
or, nous sommes loin d ’ observer cela en iran.
le droit à la protection, notamment contre une attaque terroriste, est stipulé par l ’ article 188r du traité de lisbonne, et plus précisément à son article 4, qui habilite l ’ union et ses états membres à agir d ’ une manière efficace.
la protection de nos sociétés nous oblige d ’ ailleurs en permanence à rechercher le point d ’ équilibre entre sécurité et liberté.
de son point de vue, la coopération au sein de l ’ union européenne lui permet-elle d ’ affirmer que des pannes, au niveau du service de renseignement américain, qui sont apparues dans le cadre de la récente tentative d ’ attentat sur le vol 253 d ’ amsterdam à detroit, ne pourraient pas avoir lieu dans l ’ union européenne ?
j ’ aimerais demander à m ashton de me préciser si, et dans quelle mesure, l ’ union européenne et ses états membres ont agi en conformité avec cette disposition.
une question tout à fait centrale dans ce débat : le nom du terroriste présumé était-il connu des services de renseignement européens, de tous les services de renseignement européens ?
dans la négative, quelles conclusions compterait-elle en tirer ?
est-ce qu ’ elle juge, à l ’ heure actuelle, le niveau de coordination et d ’ échange d ’ informations entre les services de renseignement propre à exclure ce genre de panne dans l ’ union européenne ?
le même paragraphe précise que le conseil européen doit procéder à une évaluation régulière des menaces auxquelles l ’ union est confrontée.
ils comprendraient mal que, d ’ une part, l ’ union européenne continue à renvoyer aux états-unis de plus en plus de données à caractère personnel du type swift et que, d ’ autre part, la même union présente des lacunes au niveau de la prévention et du renseignement.
madame la haute représentante juge-t-elle suffisante la capacité des services de renseignement des états membres à coopérer dans l ’ esprit de solidarité, inscrit à l ’ article 188r ?
monsieur le président, monsieur le commissaire, je félicite d ’ abord m joly pour la qualité de son rapport.
j ’ insisterai ici sur trois points.
à ce titre, l ’ identification claire des priorités est extrêmement importante.
en effet, la révision de l ’ accord de cotonou doit être l ’ occasion de dresser enfin un bilan et de proposer, sur la base des leçons tirées, des solutions pour améliorer sa mise en œuvre, son fonctionnement et son impact.
en effet, les citoyens sont en droit de réclamer une gestion irréprochable de la menace terroriste.
tout d ’ abord, il nous faut davantage préciser le contenu du dialogue politique.
nous ne devons pas perdre de vue la consolidation de la paix, la prévention et le règlement des conflits, mais rendre opérationnels les dispositifs existants et ajouter les références à
la lutte contre le trafic des petites armes et contre la drogue constituent des défis qui, une fois surmontés, auront un impact positif sur les plans à la fois politique, économique et social.
en deuxième lieu, la conclusion d ’ accords de partenariat économique flexibles, équilibrés et soucieux du développement régional est plus qu ’ importante.
les secteurs clés, tels que l ’ agriculture, les énergies renouvelables et l ’ emploi des jeunes sont à mieux prendre en considération.
le dialogue régulier avec les populations locales permettra un ajustement réaliste.
assurer une meilleure cohésion entre les différents piliers de l ’ accord est plus que nécessaire.
le renforcement du pouvoir de l ’ app et des parlements nationaux entraînera automatiquement un meilleur contrôle démocratique et surtout une plus grande transparence.
enfin, le cadre institutionnel est primordial.
non seulement personne n ’ a suivi, mais en mettant toutes ses cartes sur la table bien trop en amont, l ’ échec était certain.
alors, que faire aujourd ’ hui ?
de fait, l ’ union européenne était quasiment inaudible lors des ultimes négociations.
il faut surtout mettre en œuvre le principe de réciprocité dans le cadre de nos échanges avec les pays tiers.
il y a eu, en réalité, un gouffre entre la rhétorique sur une union européenne se voulant mondial dans la lutte contre le changement climatique et la capacité d ’ entraînement de l ’ europe dans les négociations finales.
l ’ europe ne peut plus accepter une situation où certains produits importés ne respectent pas les contraintes environnementales.
monsieur le président, la négociation a mis en avant l ’ échec de la stratégie de l ’ union qui entendait entraîner les autres dans son sillage en étant la plus vertueuse.
en conclusion, tout instrument, qu ’ il soit nouveau ou révisé, doit préserver les principes fondamentaux et l ’ esprit de l ’ accord et, surtout, nous ne devons pas perdre de vue l ’ objectif central, qui est l ’ éradication de la pauvreté, tout en contribuant au développement durable et à l ’ intégration progressive des acp dans l ’ économie mondiale.
la situation engendrée par l ’ échec de copenhague crée donc une incertitude quant aux futures règles de fonctionnement internationales en matière de réduction des émissions de carbone, ce qui est particulièrement préjudiciable pour nos entreprises qui doivent faire face à d ’ importants investissements.
ce manque de visibilité risque d ’ ailleurs de pénaliser le marché du co dont la montée en puissance et le bon fonctionnement demandent un cadre clair et stable.
dans le même temps, les états-unis et la chine investissent massivement dans les technologies vertes pour créer les emplois verts de demain.
elle doit soutenir une véritable politique industrielle européenne car là est le véritable enjeu de la lutte contre le changement climatique.
l ’ europe ne doit pas rater le train de l ’ innovation.
voilà le défi à relever pour l ’ union européenne.
monsieur le président, chacun s ’ accorde à reconnaître que le sommet de copenhague s ’ est achevé sur un double échec.
l ’ agriculture européenne est en train de préparer sa mutation vers des modèles de production plus durables, avec une gestion de l ’ eau plus responsable, des modèles moins énergivores, moins dépendants de la chimie, consciente qu ’ elle est de ce que la biodiversité et la préservation des écosystèmes sont autant de clés à une diminution des pollutions environnementales.
ce g2 a mené la négociation sans que les européens et les pays en voie de développement aient vraiment leur mot à dire.
ces nouvelles technologies propres existent et il nous appartient d ’ accélérer leur utilisation dans nos politiques pour le bénéfice de tous, notamment des pays en développement.
dans ce cadre, l ’ agriculture n ’ a guère été abordée.
en effet, si le sommet a accouché d ’ une souris sous la forme d ’ un accord non contraignant et non signé par tous les pays, il s ’ agit aussi de digérer notre propre défaite puisqu ’ à travers la négociation de copenhague, c ’ est le rôle incontournable des deux pays les plus pollueurs de la planète, la chine et les états-unis, qui a été mis en lumière.
alors, s ’ il vous plaît, quand allons-nous prendre conscience de ce que l ’ agriculture...
merci, monsieur le ministre, pour votre réponse.
je vous félicite de l ’ initiative de cette conférence au mois de mars à palma de majorque, qui fera suite à celle qui a eu lieu à stockholm.
est-ce que vous êtes prêts à envisager un instrument juridique qui permettrait d ’ obliger les sociétés mères à assumer la responsabilité du comportement de leurs filiales dans d ’ autres pays du monde quand elles enfreignent leurs obligations en matière d ’ environnement, de respect des droits de l ’ homme, de respect des droits des travailleurs ?
le problème est que nous avons affaire à des entreprises multinationales ; vous l ’ avez dit, l ’ europe doit être pour la responsabilité sociale des entreprises, mais elle doit l ’ être aussi pour le comportement des entreprises européennes ailleurs dans le monde.
c ’ est le problème des filiales de ces entreprises qui sont des entités juridiques différentes.
elle a les moyens de réussir cette révolution mais soyons plus pragmatiques à l ’ approche des prochaines échéances afin de transformer l ’ accord conclu à copenhague en quelque chose de légalement contraignant d ’ ici un an à mexico.
or, ce secteur d ’ activité est un des pans les plus fondamentaux de la lutte contre les changements climatiques.
parce que, sans quoi, cette responsabilité sociale des entreprises que veut promouvoir l ’ europe, les entreprises européennes y échapperont au travers du comportement de leurs filiales ailleurs dans le monde.
je souhaiterais donc savoir si, au cours de votre présidence, vous soutiendrez une réforme de la politique commerciale européenne pour la rendre plus créatrice d ’ emplois et davantage liée à une véritable politique industrielle ?
dans un contexte de concurrence internationale exacerbée, la course à la réduction des coûts a causé trop de pertes d ’ emplois ou de délocalisations.
agirez-vous également en faveur d ’ un commerce juste au niveau mondial, capable de promouvoir le développement, le travail décent et le respect des droits de l ’ homme, c ’ est-à-dire pour introduire dans nos accords des normes sociales et environnementales contraignantes ?
le commissaire désigné au commerce, karel de gucht, lors de son audition, semblait convenir que le commerce ne pouvait être une fin en soi.
face à cela, notre groupe considère que le commerce doit être un outil au service d ’ objectifs comme la création d ’ emplois, la réduction des inégalités ou le développement durable.
messieurs les présidents, monsieur le premier ministre, merci tout d ’ abord, monsieur zapatero, pour la réintroduction de l ’ ambition, de la perspective politique et aussi de l ’ énergie, au moment où l ’ union européenne doit rebondir dans le contexte de la crise et après l ’ échec de copenhague.
monsieur le président, monsieur le premier ministre, monsieur le président du parlement, chers collègues, en cette période de crise, la politique commerciale occupe une place croissante dans le débat public, car il apparaît de plus en plus aux européens que la stratégie commerciale mise en œuvre au niveau de l ’ union a un impact direct sur la croissance et sur l ’ emploi.
vous vous y êtes engagés.
monsieur le premier ministre, nous comptons sur vous pour avoir les moyens de cette politique, pour associer la dépollution des sols et la sécurité alimentaire, pour permettre des emplois verts et la préservation des ressources halieutiques, pour assurer la sécurité alimentaire et créer des conditions commerciales plus justes pour les pays du sud.
sur ces points-là, nos emplois, mais aussi notre politique, seront jugés à l ’ aune des résultats.
monsieur le président, madame la commissaire, vous avez dit espérer que la tunisie ferait des progrès en matière de réformes démocratiques et de liberté d ’ expression.
nous avons besoin d ’ un budget de l ’ agriculture ambitieux, je vous prie d ’ y associer aussi celui de la pêche.
j ’ attends de la commission, en effet, et de la présidence, que nous puissions placer la création d ’ emplois plus nombreux et de meilleure qualité, ainsi que la lutte contre l ’ exclusion sociale et le développement durable, au cœur de la stratégie 2020.
c ’ est vrai en particulier pour le budget de l ’ agriculture, c ’ est vrai aussi pour la pêche.
et vous avez raison, parce que ce serait tout simplement conforme à l ’ accord d ’ association et aux engagements qui ont été pris par la tunisie, vis-à-vis de l ’ union européenne.
et on est très loin, effectivement, d ’ un respect de ces engagements, si l ’ on en juge par le sort, déjà évoqué par ma collègue sylvie guillaume, réservé au journaliste indépendant taoufik ben brik, emprisonné depuis le mois d ’ octobre dernier, au terme d ’ un procès au cours duquel ses avocats et la procédure n ’ ont en rien été respectueux du droit.
monsieur le président, le 27 janvier à 2 heures du matin, une explosion de gaz a soufflé le cœur historique de liège.
et, à sa privation de liberté inacceptable s ’ ajoutent un état de santé dégradé, une restriction du droit de visite.
c ’ est pourquoi je suis très surpris des propos tenus, aussi bien par m. baudis que par m. michel, qui semblent vous encourager à faire l ’ impasse sur cette partie de notre relation et de notre coopération avec la tunisie, et de renoncer finalement à l ’ article 2 de l ’ accord d ’ association.
j ’ étais sur place avec mes collègues du conseil communal et nous en avons réchappé par miracle.
mais quatorze personnes ont perdu la vie dans l ’ explosion.
il y a des dizaines de victimes et 500 déplacés.
je voudrais saluer ici, non seulement les victimes et leurs familles, mais aussi le courage exceptionnel des pompiers et de tous les sauveteurs.
et à ce titre-là, je voudrais rappeler que le statut des pompiers n ’ est pas encore homogène dans toute l ’ union européenne et que, dans mon pays comme dans d ’ autres, ce n ’ est pas encore considéré comme un métier à risque.
je plaide pour un statut européen des pompiers dans la mesure où ils doivent s ’ entraider de pays à pays dans de nombreuses circonstances.
monsieur le président, ce paquet d ’ apparence assez technique touche en réalité à des questions très politiques.
je vous demande donc, madame la commissaire, si la commission va intervenir, dans le cadre du conseil d ’ association, en faveur de m. taoufik ben brik, pour demander sa libération immédiate et faire en sorte que sa situation, son état de santé - au moins sur un plan humanitaire – puissent être pris en compte ?
je crois qu ’ il est important de le souligner, parce que la libre circulation des personnes et des capitaux constitue l ’ un des acquis précieux de l ’ union européenne auxquels nous sommes très attachés.
mais elle ne doit pas se traduire par une injustice au regard de l ’ impôt, certains citoyens mobiles et bien conseillés échappant à leurs obligations fiscales, les plus sédentaires y restant soumis.
elle ne doit pas être non plus un encouragement à la concurrence entre états, entendu comme un encouragement à la fraude ou à l ’ évasion, d ’ où notre position en faveur d ’ une assiette fiscale consolidée de l ’ impôt sur les sociétés et de l ’ échange automatique de données entre états membres, qui a déjà été abordé.
en premier lieu, la coopération administrative entre états en matière fiscale est une question clé du marché intérieur.
importante entre les données que nous pouvons échanger entre états membres de l ’ union européenne - c ’ est-à-dire dans le cadre du marché intérieur, au service du marché intérieur - et les données que nous échangeons avec des pays, même des pays amis comme les états-unis.
deuxième question très politique, notamment après la crise : la lutte contre les paradis fiscaux, mais aussi contre les zones grises - ou les pratiques complaisantes - qui existent, encore, malheureusement à l ’ intérieur de l ’ union européenne ou dans des territoires associés.
si m lulling nous avait fait l ’ honneur d ’ être encore avec nous, j ’ aurais pu lui faire remarquer qu ’ effectivement, il est question des libertés publiques quand il s ’ agit d ’ échanger des données sensibles, mais qu ’ il existe, à mes yeux, une différence
ça a été le sens de nombreux amendements, et je crois qu ’ il faut que ce parlement y attache une importance renouvelée.
après les déclarations du g20, les citoyens attendent des résultats et une union crédible.
ouvertures dans ce domaine, de même que l ’ ouverture de la commission barroso ii, qui semble décidée à s ’ attaquer à la question, notamment en confiant à mario monti le soin de rédiger un rapport sur le marché intérieur contenant tous ces aspects.
je crois que, quelles que soient les résistances et les réticences des états membres, il appartient à la commission - comme vous avez su le faire, monsieur kovács, mais peut-être plus encore - de faire usage de son pouvoir d ’ initiative.
les caisses des états membres sont vides.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, grâce au travail de m. domenici, le rapport sur lequel nous devons voter définitivement cette semaine est un document de grande qualité.
l ’ impôt est aussi un moyen de les remplir et, à condition que ce soit de manière intelligente, nous y sommes favorables.
enfin, pour conclure, je souhaiterais dire un mot à l ’ attention du commissaire kovács - c ’ est assez rare que l ’ on puisse dire au revoir à quelqu ’ un le soir où il achève son mandat - et surtout un petit signal à l ’ intention du commissaire désigné, m. šemeta, dont nous avons apprécié les
les conventions fiscales et les listes de juridictions non coopératives de l ’ ocde, pour reprendre les termes officiellement en vigueur, ne sont en effet pas satisfaisantes et constituent même une partie du problème qu ’ elles sont censées combattre.
d ’ abord, il faut se féliciter que le texte prenne acte des limites considérables de la lutte contre les paradis fiscaux telle qu ’ elle a été menée jusqu ’ aujourd ’ hui.
c ’ est également le cas de la comptabilité pays par pays que le rapport réclame et qui permettra de mesurer les activités réelles des entreprises dans les pays où elles sont implantées et de vérifier qu ’ elles y acquittent bien les impôts qu ’ elles doivent légitimement.
nombre d ’ avancées qu ’ il contient en matière de transparence financière, de politique fiscale et de lutte contre les paradis fiscaux, dont les conséquences considérables sont justement soulignées ici, n ’ ont tout simplement pas de précédent.
c ’ est évidemment le cas de la proposition visant à mettre en place un échange automatique d ’ informations fiscales, tant au sein de l ’ union européenne qu ’ au niveau international.
c ’ est pourquoi les propositions de ce rapport, qui visent à dépasser cette approche, à adopter une nouvelle définition des paradis fiscaux et à mettre en place de nouveaux outils au service de cette lutte, y compris en termes de sanctions, sont d ’ une importance capitale.
j ’ espère vivement qu ’ il sera adopté mercredi par notre assemblée plénière.
nous ne pouvons que nous réjouir de ce que le parlement européen les fasse siennes et devienne ainsi l ’ une des institutions les plus engagées dans ce combat.
mes chers collègues, la problématique des paradis fiscaux n ’ est pas qu ’ une question technique.
elle renvoie à des choix fondamentaux.
voulons-nous donner aux pays en voie de développement les moyens de bénéficier de leurs propres ressources au lieu de voir celles-ci confisquées ?
ce sont deux revendications essentielles défendues depuis longtemps déjà par de nombreux experts.
en votant le rapport de m. domenici, c ’ est une réponse positive que nous donnerons à ces deux questions.
voulons-nous faire en sorte que l ’ ensemble de nos entreprises et de nos concitoyens contribuent à la mesure de leurs moyens au financement de la vie collective ?
madame la présidente, en tout premier lieu, je veux féliciter mon collègue, marc tarabella, pour la qualité du rapport qu ’ il a rédigé et le succès avec lequel il a mené à bien ce travail dans lequel il aborde un éventail complet des sujets relatifs à l ’ égalité entre hommes et femmes.
une réponse dont, je crois, nous ne pouvons qu ’ être fiers.
merci et bon vent.
cette dernière – l ’ égalité – a connu des avancées certaines, nous devons le reconnaître.
je veux insister sur trois points particuliers.
nous devons également insister sur la double discrimination dont sont parfois victimes les femmes en raison d ’ un handicap, de l ’ âge ou de leur appartenance à une minorité nationale.
toutefois, de nombreux efforts doivent encore être accomplis, en particulier dans un contexte de crise économique et sociale qui frappe plus encore une partie de la population déjà fortement précarisée, à savoir les femmes.
nous avons besoin de nous doter d ’ indicateurs fiables, cohérents et partagés à l ’ échelle européenne.
si nous voulons véritablement aller vers une égalité dans les faits, un congé de paternité doit être institué à l ’ échelle européenne.
et troisième point enfin, l ’ égalité des femmes et des hommes passe nécessairement par la maîtrise de son propre corps par la femme.
c ’ est un élément important pour l ’ égalité des chances dans l ’ emploi et dans la vie familiale.
et à titre personnel, je veux remercier le commissaire kovács pour le séminaire que nous avons coorganisé à bruxelles, le 9 décembre, pour mettre ce sujet à l ’ ordre du jour.
je regrette que cette question suscite encore de très grandes frilosités, pour ne pas dire autre chose, mais il est évident que, tant que les femmes ne seront pas en mesure de contrôler leur droit sexuel, nous n ’ aurons pas atteint notre but dans notre bataille pour une réelle égalité entre les femmes et les hommes.
ceci veut dire très clairement qu ’ elle doit notamment avoir un accès le plus ouvert possible à la contraception et à l ’ avortement.
ceci doit nous permettre de proposer des solutions adaptées à une réalité de terrain mesurable sur la base d ’ éléments crédibles vis-à-vis de l ’ égalité entre les hommes et les femmes.
il y a même un article dans le traité de lisbonne et le traité de maastricht qui a interdit à l ’ union européenne de porter secours à la grèce.
le fait d ’ avoir lâché la bride aux spéculateurs comme on l ’ a fait avec la liberté totale de circulation des capitaux, le fait de prôner la concurrence fiscale qui aboutit à une fiscalité zéro sur le capital et les
modifier le rôle et les missions de la banque centrale européenne pour que l ’ euro devienne une monnaie commune solidaire et ne soit plus une monnaie de spéculation comme c ’ est le cas aujourd ’ hui.
sociétés aboutit peu à peu à assécher les budgets nationaux, et on demande aujourd ’ hui aux peuples, comme vient de le faire m. almunia, de payer les pots cassés en pressant sur les salaires, en reculant l ’ âge de la retraite et en cassant les systèmes de sécurité sociale.
il faut donc changer tous ces critères, remplacer le pacte de stabilité par un pacte de développement humain pour le travail, l ’ emploi et la formation et décider de
il faut décider d ’ initiatives nouvelles contre la fraude fiscale, contre l ’ évasion des capitaux, et fermer les paradis fiscaux, comme cela avait été promis.
madame la présidente, avec cette attaque en règle de quelques banques internationales contre l ’ euro, le monde est de nouveau confronté à la bêtise et à la cupidité des marchés.
madame la présidente, monsieur le commissaire, il se dit beaucoup de choses intéressantes ici, mais je crois qu ’ il faut avoir le courage de remettre en cause les critères mêmes sur lesquels est fondée l ’ union européenne aujourd ’ hui.
en fait, le dollar et l ’ euro forment un duopole.
il est vrai que les anglo-saxons n ’ ont jamais été favorables à l ’ euro.
celui-ci est néanmoins devenu la monnaie la plus sûre au monde.
il y aura toujours des mouvements entre les deux devises.
mais si les marchés étaient tant soit peu intelligents, ils devraient enregistrer que les déficits de l ’ ensemble de la zone euro sont largement inférieurs à ceux des états-unis ou encore du japon.
et, enfin, il faut avoir le courage de taxer les mouvements de capitaux spéculatifs.
s ’ il est vrai que le nouveau gouvernement grec a hérité d ’ une situation budgétaire peu enviable, il est évident que même une faillite tout à fait impossible de la grèce ne ferait pas éclater la zone euro.
un duopole restera toujours instable.
l ’ endettement annuel supplémentaire de la grèce équivaut à moins d ’ une semaine d ’ endettement supplémentaire des américains.
la grèce ou les états-unis ?
qui met en danger la stabilité financière du monde ?
face à la bêtise des spéculateurs, l ’ europe doit imposer plus de transparence et plus de régulation effective aux marchés décidément trop cupides, madame.
pour combler ce déficit, washington doit emprunter chaque jour plus de 5 milliards de dollars.
monsieur le président, mes chers collègues, je pense que la proposition de la commission de l ’ environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire d ’ inscrire le thon rouge à l ’ annexe i de la cites est une mesure trop radicale.
la première concerne l ’ avis scientifique indépendant qui doit être publié en octobre 2010 et validé par la réunion de la cites en septembre 2011.
je la conditionne donc à trois exigences qui permettent, à mon sens, un juste compromis.
je pense que cet avis scientifique est indispensable.
le gouvernement américain vient de proposer un budget accusant un déficit de 1 600 milliards de dollars.
deuxièmement, il est essentiel d ’ avoir la garantie de la modification du règlement (ce) n ° 865 / 2006 concernant la cites, qui entraînera une dérogation générale pour le commerce intérieur du thon rouge.
cette modification permettra d ’ obtenir ce que nous souhaitons tous : la pérennité de nos pêches artisanales côtières, tout particulièrement en méditerranée.
nous devons être certains que l ’ existence de l ’ espèce est réellement en danger avant de prendre une décision radicale sur la pêche et le commerce du thon rouge.
enfin, cette décision, si elle est validée dans les conditions que je viens d ’ énoncer, devra être accompagnée d ’ un renforcement significatif des contrôles pour lutter contre la pêche illicite.
il s ’ agissait notamment d ’ aider les états membres les plus fragiles à affronter la concurrence au sein du marché intérieur.
sans ces assurances, une inscription à l ’ annexe ii reste la solution la moins mauvaise, pour ne pas dire la meilleure.
monsieur le président, chers collègues, la politique européenne de cohésion a été créée pour apporter des réponses concrètes, à l ’ aide de moyens financiers conséquents, à des interrogations suscitées par d ’ autres politiques européennes.
aujourd ’ hui, elle doit notamment trouver des solutions aux défis de l ’ ouverture des frontières et de la libre circulation des personnes, qui sont une très bonne chose mais qui peuvent créer des difficultés transitoires.
c ’ est à ces conditions et à ces conditions seulement que je peux accepter une inscription du thon rouge à l ’ annexe i de la cites.
la question des conditions de vie des roms est liée à celle de l ’ ouverture des frontières.
troisièmement, je considère que, dès lors que nous décidons cette inscription à l ’ annexe i, un accompagnement financier de l ’ union européenne pour les marins et les armateurs touchés par les décisions est incontournable.
dès lors, il est normal que tous les états membres puissent utiliser le fonds européen de développement régional, le feder, pour construire des logements en faveur des roms et assurer ainsi une solidarité effective entre les européens.
à travers plusieurs amendements déposés en commission du développement régional, j ’ ai demandé que cette mesure soit élargie à l ’ ensemble des états membres de l ’ union européenne.
je me réjouis que cette idée ait été reprise et j ’ apporte tout mon soutien à ce texte amendé.
selon moi, cette éligibilité accrue du logement à des dépenses cofinancées par le feder doit nous faire réfléchir à d ’ autres évolutions possibles,
à moyen et à long terme, que ce soit en matière d ’ éligibilité de fonds ou de fléchage sur certaines priorités stratégiques.
il s ’ agit d ’ une question éminemment européenne.
mais il est largement reconnu que le développement de logements de qualité est nécessaire pour assurer la cohésion sociale et contribuer à la réussite du plan de relance de la commission.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, il est clair que le logement est une question difficile à traiter au niveau européen car il ne fait pas réellement partie des compétences communautaires.
ainsi, au-delà de cette proposition, il convient d ’ accorder une attention toute particulière aux sans-abri – il y en aurait trois millions en europe.
j ’ espère que cela permettra de mettre cette thématique à l ’ ordre du jour européen pour y travailler de manière encore plus concrète.
c ’ est la raison pour laquelle ce point figure parmi les priorités de la présidence belge du second semestre 2010.
cela passe notamment par des méthodes de recensement précises des personnes sans abri afin de parvenir à une connaissance globale de ce phénomène, et par un soutien accru aux logements sociaux.
monsieur le président, nous sommes arrivés au terme de la procédure préalable de désignation des commissaires, avec des auditions qui sont parfaitement convenues.
les candidats à la fonction de commissaire sont venus nous dire qu ’ ils avaient des sentiments très profonds en faveur de l ’ union européenne, que, pour ce qui est des dossiers qu ’ ils ne connaissaient pas, ils s ’ efforceraient de les apprendre et qu ’ ils travailleraient la main dans la main avec le parlement.
tout cela n ’ est pas très important ni très intéressant.
il fallait quand même, pour que le parlement manifeste son indépendance, un bouc émissaire, une victime expiatoire.
on l ’ a trouvé en la personne de m rumiana jeleva, à l ’ encontre de laquelle, d ’ ailleurs, il existait finalement assez peu de charges.
en réalité, monsieur le président, je vous plains un peu parce que vous êtes maintenant dans ce dispositif du traité de lisbonne, une ville qui est la capitale de votre pays, une ville admirable et qui méritait mieux que de laisser son nom à un document pareil.
je me réjouis dès lors de la prise en compte croissante, par les fonds structurels, du financement d ’ investissements dans le secteur du logement, notamment dans le domaine de l ’ efficacité énergétique, mais il faut aller plus loin.
vous allez avoir beaucoup d ’ interlocuteurs.
vous allez avoir le nouveau président de l ’ union, permanent, mais qui n ’ a pas fait disparaître les présidents tournants.
et s ’ il s ’ agit de conflits d ’ intérêts, le passé de certains commissaires dont je ne citerai pas les noms – commissaire à la concurrence, commissaire à l ’ agriculture, commissaire au commerce international – était certainement beaucoup plus préoccupant et pourtant, dans cette assemblée, il n ’ a pas posé beaucoup de difficultés.
on a ri tout à l ’ heure quand on a rappelé le passé marxiste de certains d ’ entre vous.
ce sera une politique difficile.
vous allez avoir m ashton, haute représentante à la politique étrangère et de sécurité, qui a été tout à fait pacifiste dans sa jeunesse à l ’ égard de la réelle menace soviétique, mais dont nous ne doutons pas qu ’ elle sera extrêmement belliciste à l ’ égard de l ’ iran.
en réalité, vous êtes toujours internationalistes, mais vous n ’ êtes plus du tout prolétariens.
vous allez désormais avoir, avec l ’ accord-cadre, le président du parlement et la conférence des présidents, dont les non-inscrits sont exclus, en violation flagrante des dispositions du règlement.
le sort des ouvriers européens vous est devenu totalement indifférent.
monsieur le président, chers collègues, la politique commerciale va être un élément majeur de la politique extérieure de l ’ union.
au moment où nous souhaitons que l ’ europe défende ce qui fait ses valeurs – solidarité, justice sociale –, où nous souhaitons que l ’ europe puisse intégrer dans ses accords commerciaux les droits sociaux, les droits environnementaux, la défense des droits de l ’
homme, la défense des droits syndicaux, on s ’ aperçoit que la commission n ’ a comme proposition à nous faire que des accords qui considèrent qu ’ il n ’ y a que le marché et le commerce comme fin en soi, ce qui est, pour ma famille politique, inacceptable.
au moment où nous souhaitons que cette politique commerciale puisse intégrer la politique industrielle et les effets qu ’ elle peut avoir sur les politiques de l ’ emploi, nous nous apercevons que la commission n ’ a donné aucune garantie sur ces points dans les propos tenus ce matin par le président de la commission.
mais ceci, malheureusement, ne me surprend pas.
rien n ’ a été dit quant à la clause sociale horizontale, quant à la défense des services publics, quant à la manière de voir l ’ europe à nouveau changer de politique ou avoir une politique totalement différente.
vous n ’ avez pas donné, ce matin, dans vos propos, ce qui ferait que nous puissions vous accorder notre confiance.
cette politique commerciale est aujourd ’ hui malheureusement le symbole de la disparition de l ’ intérêt communautaire, puisqu ’ elle n ’ est que l ’ addition des intérêts nationaux.
de manière surprenante, le premier président permanent du conseil européen a choisi de disparaître dès son élection.
il y est parvenu.
monsieur le président, monsieur le président barroso, la réussite du traité de lisbonne dépend désormais de vous et de votre équipe.
sachez que n ’ ayant pas donné ces garanties, je ne peux pas vous donner la garantie que la confiance pourra vous être accordée par nous.
personne ne le connaissait hors de son pays il y a deux mois et demi, personne ne le connaît davantage depuis.
pour conclure mon propos sur ces questions, monsieur barroso, j ’ estime que la confiance s ’ établit dans un rapport à deux.
le président du gouvernement espagnol a eu la courtoisie de venir nous présenter ici les priorités espagnoles pour un semestre de présidence espagnole.
c ’ est exactement le contraire de ce qu ’ ont voulu les auteurs du traité de lisbonne, dont beaucoup sont présents dans cette salle.
nul ne sait plus qui tient la barre en europe, ni les citoyens européens, ni le président des états-unis.
dans un monde bouleversé par la crise, sur un continent qui a perdu tous ses repères, qui compte plus de 20 millions de chômeurs, qui est menacé d ’ un déclin durable face aux puissances émergentes, l ’ europe a
besoin d ’ un pilote, d ’ une direction, d ’ une ambition, d ’ un grand projet fédérateur capable de mobiliser nos 27 nations et un demi-milliard de citoyens libres.
alors président barroso, n ’ ayez pas peur, osez ! objectifs, stratégie, méthode, financement, tout est à réinventer.
jamais la solidarité entre les états membres n ’ a été plus nécessaire.
jamais le décalage entre nos compétences et nos moyens financiers n ’ a été aussi grand.
c ’ est un ami qui vous le dit : le soutien du parlement sera proportionnel non à votre prudence mais à votre audace.
et sans doute, jamais le parlement européen n ’ a été plus disposé à soutenir une politique ambitieuse pour rattraper les dix ans de retard perdus dans l ’ interminable débat institutionnel.
jamais la perspective du retour à une croissance forte n ’ a été plus éloignée.
monsieur le président, la résolution de notre parlement montre que notre institution n ’ a aucun sens critique, dans ce domaine comme dans tant d ’ autres, à l ’ égard des dogmes qui nous sont assénés.
les glaciers ne fondent pas partout.
en effet, de nombreux savants pensent que la fameuse courbe exponentielle du réchauffement climatique en forme de crosse de hockey est en réalité une fabrication graphique.
en tout cas, contrairement à ce que le giec avait annoncé, ils ne fondent pas dans l ’ himalaya.
le niveau de l ’ eau n ’ est pas près de surmonter le bangladesh, au contraire.
le delta du gange augmente sous l ’ effet des alluvions.
les ours blancs que l ’ on dit en voie de disparition n ’ ont jamais été aussi nombreux qu ’ aujourd ’ hui.
l ’ alternance de périodes chaudes et de périodes froides s ’ est produite à plusieurs reprises dans notre histoire, y compris tout récemment, en-dehors de toute activité humaine.
jamais les attentes des citoyens n ’ ont été aussi fortes.
elle a sans doute des causes astronomiques et non les gaz prétendus à effet de serre.
tant qu ’ il ne sera pas répondu à ces questions, on pensera forcément qu ’ il y a peut-être là un dogme idéologique magnifique de nature à justifier l ’ avènement d ’ un gouvernement mondial.
monsieur le président, l ’ un des moyens de prévenir le terrorisme est le renseignement.
rien n ’ est moins sûr.
les services de renseignement des états-unis tiennent-ils leurs homologues européens au courant ?
est-ce que tel est bien le cas aujourd ’ hui ?
en tout cas, pour ce qui est du présumé terroriste arrêté sur le vol amsterdam-detroit, le doute reste permis.
au-delà de cet incident se pose la question de savoir si, d ’ une façon générale, le système d ’ échange de données en matière de lutte contre le terrorisme respecte bien le principe de réciprocité.
en effet, point n ’ est besoin d ’ exiger de notre parlement d ’ avaliser la transmission de plus en plus de données à caractère personnel de nos citoyens si, en revanche, les autorités américaines privaient nos services de données essentielles en matière de lutte antiterroriste.
cela implique la création d ’ une commission de contrôle parlementaire au sein du parlement européen.
madame la présidente, la tempête économique et financière que nous venons de traverser a provoqué de nombreux dégâts.
nos économies sont déboussolées et nous peinons aujourd ’ hui encore à redresser la barre face à des puissances émergentes déterminées.
encore faut-il que l ’ information circule.
il est temps aujourd ’ hui, monsieur le commissaire européen, que vous soyez le capitaine d ’ une politique commerciale européenne ambitieuse et volontariste,
orientée de façon décomplexée vers la défense de nos intérêts commerciaux et axée sur l ’ ouverture réciproque des marchés et sur la mise en valeur de nos avantages compétitifs.
un organe de contrôle parlementaire en la matière s ’ impose de toute urgence.
l ’ union européenne doit trouver tout d ’ abord la juste voie entre l ’ ultra-libre-échangisme et le protectionnisme.
à mon sens, cette troisième voie doit être incarnée par la création d ’ un cadre loyal aux échanges.
l ’ union européenne est forte de certaines valeurs : le respect de la protection de la propriété intellectuelle, la loyauté en matière d ’ investissements, l ’ accès aux marchés, la lutte contre les barrières commerciales non tarifaires et le respect des normes sociales et environnementales.
comment y parvenir ?
l ’ innovation, l ’ investissement dans la recherche et le développement, le rayonnement international des pôles de compétitivité semblent être quelques-unes des clés de sortie de crise.
aussi se doit-elle de les faire accepter comme principes auprès des pays émergents que sont l ’ inde ou la chine, qui sont non seulement des clients ou des concurrents, mais aussi des partenaires.
il faut aussi cibler nos actions sur les entreprises innovantes, particulièrement les pme, en les délestant de charges administratives et fiscales trop lourdes, et sur les technologies et les services verts.
là où d ’ autres pays montrent, au fil des années, des évolutions, la birmanie continue de bafouer les droits fondamentaux de ses citoyens.
monsieur le président, madame la commissaire, une fois encore la birmanie est au centre de l ’ attention des résolutions du parlement européen concernant les cas de violation des droits de l ’ homme.
à nouveau nous nous exprimons pour dénoncer la situation de ce pays, qui ne semble pas faire preuve d ’ amélioration dans la manière dont il traite ses citoyens, et qui devrait appliquer une démocratie plus que nécessaire.
aung san suu kyi, figure emblématique, qui est leader de l ’ opposition, reste assignée à résidence, des populations entières sont déplacées, des enfants sont embrigadés pour devenir des enfants soldats, les opposants au régime en place sont arrêtés.
les exemples sont nombreux et ne peuvent évidemment pas tous être cités ici.
nous souhaitons également que des observateurs puissent vérifier que ces élections soient libres et ne soient entachées d ’ aucune illégalité de manière à ce que la junte militaire ne s ’ autolégitimise pas par les urnes.
outre la nécessité d ’ établir des échanges équilibrés, il faut, monsieur le commissaire, que vous aidiez à booster la compétitivité de nos entreprises européennes.
nous avons là un vrai problème de santé que nous devons régler le plus rapidement possible.
monsieur le président, monsieur le commissaire, madame le rapporteur, chers collègues, je voudrais vous dire combien que je me réjouis, ce matin, que nous arrivions à cette proposition de directive sur la prévention des blessures par objets coupants.
nous souhaitons que les prochaines élections puissent se dérouler librement, que les partis d ’ opposition et toute personne souhaitant être candidat aux élections puissent avoir ce droit essentiel.
nous connaissons tous l ’ importance et les conséquences dramatiques de ces blessures.
je remercie également m. hughes, parce que c ’ est notre responsabilité de parlementaires européens de faire en sorte que nos concitoyens soient protégés.
je tiens, monsieur le commissaire, à vous témoigner ma confiance quant au fait que vous apporterez une solution d ’ application rapide à cet accord qui nous fera considérablement avancer sur ce problème.
je remercie m lynne pour toute son action.
ce sont les professionnels de santé, bien sûr – nous en avons beaucoup parlé –, ce sont les personnels de nettoyage – vous avez parlé des personnels dans les prisons –, je voudrais aussi parler des personnels en milieu scolaire, dans toute la médicine scolaire.
véritable application dans l ’ ensemble des pays membres, et nous aurons besoin d ’ avoir régulièrement un point sur l ’ application de ces textes.
mais je pense que, bien au-delà de cela, c ’ est une question d ’ éducation de l ’ ensemble de nos concitoyens, qui ne doivent pas faire prendre des risques inconsidérés au personnel qui soigne et au personnel qui traite ensuite les objets contondants.
c ’ est vraiment notre engagement, notre responsabilité, et c ’ est quelque chose qui doit être réellement populaire, partagé par tous.
je tiens à dire que nous serons complètement mobilisés au niveau du parlement européen, à côté des rapporteurs qui se sont engagés sur ce sujet, pour qu ’ il y ait une
est-ce un simple changement de nom ou un changement de cap ?
je me tourne notamment vers m. barroso.
enfin, à tout pécheur miséricorde, ne perdons plus de temps.
barroso, quel dommage que vous n'ayez pas été président de la commission ces dernières années ! parce que vous auriez pu faire tout ce que vous nous proposez aujourd'hui et, aujourd'hui, vous dites que c'est la crise qui vous a empêché de le faire, mais la crise a bon dos.
messieurs les présidents, après la stratégie de lisbonne, voici la stratégie « ».
si vous vous y attelez, vous aurez le soutien de ce parlement, et je crois que concernant la stratégie « », il ne faut pas se laisser abuser par les mots.
c'est sur vous que nous comptons, c'est un peu un paradoxe, monsieur van rompuy, mais c'est sur vous que nous comptons pour la relance d'une europe qui soit authentiquement communautaire, et vous venez d'un pays qui sait ce que veut dire le mot « communautaire » dans l'intérêt général.
en lisant votre contribution en vue du conseil informel, en vous entendant aujourd'hui évoquer à juste titre le nombre de pauvres dans l'union européenne ou la nécessité de développer la régulation financière, je me suis dit, monsieur
je me tourne donc avec espoir vers m. van rompuy, d'abord pour lui souhaiter la bienvenue de manière plus aimable que cela n'a été fait auparavant par un des députés, pas les autres.
et je rejoins ce qu'a dit m. lamberts : les membres du conseil sur la supervision financière ne nous donnent pas en ce moment de grandes visions européennes.
ils ont les deux pieds sur le frein.
si les mots ont un sens, nous devons surtout penser à moyen terme, penser global, penser au-delà du nationalisme.
monsieur le président du conseil européen, monsieur le ministre, monsieur le président de la commission européenne, chers collègues. enfin, vous êtes parmi nous, monsieur le président du conseil européen, bienvenue ! mais mes premiers mots seront pour réitérer
pour ma part, je vous propose donc un seul objectif, que vous mentionnez d'ailleurs dans votre propre papier pour le conseil, c'est l'union économique et monétaire dans tous ses aspects, consolider les disciplines,
bien sûr, consolider la solidarité ; rappeler au conseil que s'il y a des problèmes en grèce, c'est en partie en raison des grecs et en partie à cause du manque de solidarité.
mon immense déception que vous n'ayez pas eu comme première démarche politique de venir vous présenter devant la représentation des peuples européens depuis le 1 décembre, date de votre prise de fonctions officielle.
comme nous, cher président, vous faites de la politique, et l'on ne peut pas faire de politique sans la démocratie.
» merci donc à angela merkel, qui était à votre place en 2007, et à nicolas sarkozy, fraîchement élu président de la république française, qui ont remis les citoyens au cœur de la construction européenne avec le traité de lisbonne qui crée la haute charge que vous occupez.
vous devez le comprendre, monsieur le président, plus rien ne se fera sans les citoyens et leurs représentants, de même que notre parlement doit comprendre que plus rien ne se fera sans les états et donc les chefs d'état ou de gouvernement.
l'europe ne subit pas, elle agit.
l'europe n'expose pas, elle protège.
vous avez le devoir de donner du sens, de fixer le cap, de convaincre le conseil européen que l'europe, ce n'est pas un problème, c'est une solution.
et l'enseignement démocratique des référendums français et néerlandais de 2005 et de nombreux autres peuples, s'ils avaient été consultés, est que les citoyens nous disent : « ce n'est pas que nous sommes contre l'europe, mais nous avons le sentiment qu'elle se fait sans nous, parfois contre nous.
pourriez-vous nous dire la part de l'intergouvernementalité dans votre stratégie européenne, tout particulièrement en ce qui concerne la gouvernance économique qui nous fait défaut et la mise en place du service extérieur ?
monsieur le président, l'union européenne marche sur deux jambes.
venons-en au fond : les peuples européens souffrent car ils ne comprennent plus le sens des grandes turbulences planétaires qui se déroulent sous leurs yeux.
nous cherchons la tête, c'est vous la tête ! d'ailleurs vous ne devriez pas être à la place numéro deux, mais à la première place, et c'est de votre capacité à entraîner les états vers une union politique dont dépendra l'avenir de l'union.
vous êtes un homme de grande qualité.
merci d'être là, monsieur le président.
les états et les gouvernements et les peuples.
quelle est votre vision du monde et de la place de l'union ?
n'ayez pas peur des peuples et de leurs représentants.
aimez-les, ils vous le rendront.
monsieur le président, madame georgieva, monsieur lópez garrido, je voudrais attirer votre attention dans cette résolution sur le point 13 relatif à la candidature iranienne au conseil des droits de l'homme de l'onu.
le régime iranien a affirmé que, dans le pays, le respect est assuré.
à propos de ces affirmations du régime actuel, j'aimerais mettre en exergue quelques faits différents.
on déplore également les conditions politiques des prisonniers et le camp d'ashraf est devenu le symbole du non-respect des droits de l'homme.
plusieurs témoignages de mes collègues parlementaires ont été apportés lors de la session du mois de janvier.
aujourd'hui, nous ne pouvons accepter que l'iran devienne membre de la plus haute instance de défense des droits de l'homme.
l'europe doit parler d'une seule voix, faisant preuve de continuité et, comme m ashton l'a dit dans ses déclarations, disons que la candidature de l'iran, à ce stade, n'est même pas envisageable.
une population affolée, piégée, incapable de fuir.
des familles détruites, des écoles bombardées.
le 15 février dernier, l'iran a été soumis à l'examen périodique universel qui passe en revue la situation de protection et de promotion des droits de l'homme dans le pays.
décembre 2008, opération « plomb durci » à gaza, 1 500 morts environ, en majorité des femmes, des enfants et des civils.
dès lors, je me demande quel message nous allons adresser aux autres états qui respectent réellement les droits de l'homme.
hier encore dans ce parlement, m maryam radjavi nous faisait l'état des lieux des arrestations arbitraires et des tortures infligées aux femmes iraniennes et aux opposants du régime.
j'étais à gaza pendant l'opération militaire, avec certains de mes collègues ici présents, et nous étions stupéfaits qu'une tragédie pareille puisse se dérouler au vu et au su de la communauté internationale, sans entraîner une vague immense de protestations.
gaza n'a pas changé depuis.
les destructions subsistent et le siège continue.
monsieur brok, différence entre le rapport goldstone et la résolution qui a suivi ?
mais il y a eu le rapport goldstone.
le rapport goldstone, ce rapport courageux qui demande simplement que justice soit faite, est-ce trop demander ?
il est traîné dans la boue, il est traité d'antisémite, alors qu'israël n'est pas le seul à être montré du doigt dans le rapport goldstone.
le fatah et le hamas ne sont pas épargnés.
aucun état démocratique ne peut se permettre de transgresser le droit international sans avoir de comptes à rendre.
je dis aussi, monsieur lieberman, que vous n'êtes pas le bienvenu. non parce que vous représentez israël, mais parce que vos positions racistes et xénophobes ne sont pas conformes aux valeurs européennes.
monsieur lieberman, vous n'êtes pas dans cette enceinte, mais vous étiez hier au parlement, et je vous le dis : pas d'intimidation dans cette enceinte parlementaire ! nous voulons des enquêtes indépendantes, conformes aux standards internationaux et pas des tribunaux militaires jugeant leurs propres soldats.
et ce parlement ne se laissera pas intimider.
il continuera tout simplement à demander que toute justice soit faite, toute lumière sur la tragédie de gaza, sans acharnement, mais avec détermination.
et j'adjure aujourd'hui le conseil et la commission de s'en tenir simplement à cela.
les pressions aujourd'hui pour couler ce rapport, le discrédit jeté sur le juge goldstone, sont inimaginables.
la lumière et la justice, rien d'autre.
mais je dis aujourd'hui et clairement, et je m'en excuse auprès des collègues, que le gouvernement israélien est le seul à faire régner une sorte de terreur, de censure, pour bloquer toute suite au rapport.
monsieur le président, l'objectif de ce débat n'est pas de nous ériger en procureur et de juger ce que nous ne sommes pas en mesure de juger.
notre objectif, et il est double en l'occurrence, est bien d'abord d'aider à faire la lumière sur les responsabilités des uns et des autres dans la guerre de gaza et, au-delà de cela, et de façon plus prospective, je dirais, nous devons nous demander comment ce que nous allons faire et dire aujourd'hui pourra faciliter le retour au dialogue.
je ne pense pas que le rapport goldstone, en l'occurrence, soit une pierre constructive à cet édifice, et c'est bien d'ailleurs – et il est important de le rappeler, parce que c'est rare – ce qu'ont jugé l'ensemble des pays européens dont
aucun ne l'a soutenu face aux procureurs de circonstance et grands défenseurs des libertés et des droits de l'homme que sont la chine, le pakistan, l'arabie saoudite, la russie ou cuba, pour ne prendre que ces quelques exemples.
le rapport est controversé, il est biaisé et ne permettra pas, qu'on le veuille ou non, d'avancer.
il appartient, en revanche, à israël de décider de prendre ses responsabilités d'état démocratique et de faire toute la lumière sur la guerre de gaza.
que cela plaise ou non, le rapport goldstone a été approuvé par l'assemblée générale des nations unies, et je ne vois pas pourquoi il y aurait aujourd'hui deux poids et deux mesures en matière de droit international.
il y a le droit international, et le rapport goldstone emploie le terme de crime de guerre, ce que d'ailleurs tout le monde a pu voir sur les écrans de télévision.
il y va de son intérêt militaire, diplomatique et médiatique comme l'état hébreu a su le faire par le passé.
international, en utilisant si besoin la sanction par la suspension de l'article 2 de l'accord d'association union européenne-israël.
dans ces conditions, l'union européenne doit, et notre parlement doit créer les conditions pour que le gouvernement israélien se conforme au droit
voilà qui est simple, il suffit de l'appliquer.
l'union européenne doit donc faire entendre sa détermination à saisir la cour pénale internationale si rien n'est fait, comme le préconise le rapport goldstone.
en définitive, notre assemblée doit se prononcer sur un enjeu fondamental : voulons-nous un monde harmonieux où, enfin, règnent la justice et la paix, ou la loi de la jungle de la politique de la force ?
même des soldats israéliens ont témoigné des ordres de tirer sur des civils qu'ils avaient reçus.
nous devons prendre nos responsabilités devant les peuples européens et devant les peuples du monde entier.
cet article stipule que « les relations entre les deux parties doivent être fondées sur le respect des droits de l'homme et le respect de la démocratie ».
monsieur le président, en israël, le travail du juge goldstone est diabolisé, totalement décrédibilisé aux yeux des citoyens.
parallèlement, une violente campagne de diffamation est engagée contre les défenseurs des droits humains, et notamment le nouveau fonds israélien, fondation qui finance les principales organisations israéliennes de défense des droits
humains, et tout particulièrement contre sa présidente, m naomi hazan, ancienne députée à la knesset, universitaire, intellectuelle reconnue pour son engagement dans la défense des droits des femmes et de la paix.
treize associations pacifistes, comme bethleem et sont victimes d'une véritable chasse aux sorcières.
l'union européenne doit défendre israël contre ses propres démons.
dès 2006, l'onu faisait le constat que les personnes les plus vulnérables et les plus pauvres étaient les premières victimes du changement climatique.
l'union européenne doit apporter un soutien sans faille aux défenseurs des droits humains dans tous les pays, y compris, évidemment, en israël, dont l'impunité est une insulte aux valeurs démocratiques.
en afrique subsaharienne, par exemple, bien que les femmes soient déjà discriminées en matière d'accès et de contrôle de la terre, la raréfaction des sols cultivables induite par les sécheresses réduit encore plus leurs moyens d'existence.
or les femmes sont majoritaires dans ces deux catégories.
un rapport récent prévoit qu'en 2050, un milliard de personnes auront fui un environnement hostile.
cependant, force est de constater que, depuis ces quinze dernières années, pas un seul texte législatif adopté au niveau européen dans le domaine environnemental n'a inclus la dimension de genre.
monsieur le président, madame la commissaire, chers collègues. je voudrais saluer eva-britt svensson pour la rédaction de cette résolution sur le programme d'action des nations unies en faveur de l'égalité entre les hommes et les femmes.
aujourd'hui encore, les inégalités entre les hommes et les femmes persistent dans de nombreux secteurs.
je pense ici à celui de l'emploi, où les écarts de rémunération sont flagrants et où la conciliation entre la vie professionnelle et familiale reste encore à définir.
je pourrais énumérer de nombreux autres cas.
malgré les efforts consentis pour lutter contre l'inégalité entre les hommes et les femmes, tous les objectifs du programme d'action pékin-15 n'ont pas été pleinement réalisés.
la précarisation de ces migrants climatiques, forcés de se réfugier dans des camps de fortune, élève le niveau de menace contre les femmes.
il ne s'agit pas ici de redéfinir indéfiniment nos objectifs, car nous les connaissons bien.
je demande donc au nom du groupe des verts que l'union européenne et ses états membres intègrent la perspective d'égalité entre les femmes et les hommes dans toutes les analyses d'impact, les lois et les politiques concernant l'environnement.
nous devons plutôt revenir sur les moyens mis en œuvre pour les réaliser.
notre stratégie doit être articulée autour des court, moyen et long termes.
il me semble dès lors primordial que l'union européenne précise sa stratégie dans le cadre des objectifs du programme d'action des nations unies et ce, selon trois grands axes.
à court terme, un examen approfondi de tous les domaines sensibles, dans le contexte de crise économique et financière, doit être mené.
à moyen terme, il s'agit de faire au niveau national un suivi régulier et une actualisation des données statistiques dont nous disposons.
ces indicateurs devront se concentrer sur les aspects économiques, sociaux et environnementaux.
il s'agit de définir des indicateurs précis permettant d'évaluer et de mesurer l'impact de la crise sur l'emploi et sur la situation économique des femmes.
c'est pourquoi une révision régulière des séries d'indicateurs déjà élaborés dans le cadre du programme d'action de pékin devra être faite en fonction de la pertinence du contexte politique, économique et social.
enfin, à long terme, nous devons veiller à l'intégration des politiques d'égalité entre les hommes et les femmes, mais aussi encourager l'échange de bonnes pratiques entre les états et, bien sûr, veiller à ce que la feuille de route de la commission européenne soit cohérente avec les progrès accomplis.
nous débattons aujourd'hui de l'égalité entre les hommes et les femmes, quinze ans après la quatrième conférence de pékin, alors même que nous célébrons l'année européenne de lutte contre la pauvreté et l'exclusion sociale.
je souhaite établir un lien entre les deux, tant il est vrai que les femmes demeurent les premières victimes de la précarité.
en france, par exemple, elles représentent 80 % du travail à temps partiel, avec des emplois précaires et mal payés.
ce sont aussi les femmes qui, à 80 %, gagnent moins que le salaire minimum, pour au final toucher des retraites qui frôlent le revenu minimum d'existence.
à cela s'ajoute le fait que l'écart moyen de rémunération entre les femmes et les hommes persiste à un niveau très élevé.
l'égalité entre les femmes et les hommes reste donc pour partie de l'ordre du théorique, et les femmes, qui demeurent par ailleurs confrontées à une grande partie des charges familiales, doivent parfois travailler avec des horaires découpés, auprès d'employeurs multiples, pour au final gagner moins que les hommes.
c'est pourquoi nous devons absolument nous doter de politiques publiques ciblant précisément ces inégalités, tant sur le marché du travail qu'au niveau domestique, ainsi que de systèmes de sécurité sociale qui répondent activement aux besoins des femmes.
la prise en compte de ces deux aspects permettra une cohérence européenne nécessaire à la réalisation de nos objectifs communs.
sans de telles mesures, les objectifs de pékin risquent bien de rester de simples discours aux objectifs trop utopiques.
en adoptant cette structure à trois niveaux, nous augmentons sensiblement nos chances de réaliser au final nos objectifs premiers.
tout cela me semble à la fois très pertinent et très volontariste.
c'est un rapport complet qui aborde tous les aspects de cette politique, notamment la protection des ressources, une approche globale de la gestion du patrimoine halieutique et une gouvernance décentralisée.
monsieur le président, madame la commissaire, mes chers collègues, contrairement à certains, je considère que le rapport du parlement européen sur le livre vert est une contribution significative voire essentielle à l'évolution de la future pcp.
ce rapport rappelle la nécessité de renforcer l'expertise scientifique dans le secteur halieutique afin que les décisions prises soient des décisions incontestables.
aujourd'hui, ici, je dis la satisfaction de la france au sujet de cette contribution du parlement, à laquelle nous avons collectivement travaillé, et je remercie maria patrão neves pour le travail qu'elle a effectué.
oui, nous devrons préserver les ressources et favoriser une pêche durable, mais gardons-nous de stigmatiser une profession qui a depuis longtemps compris que sa survie passait par le respect des règles.
oui, nous évoluons dans une économie de marché.
en effet, il n'est pas fait explicitement allusion aux droits individuels transférables.
ce n'est pas pour autant que nous devons abandonner des moyens de régulation organisés.
ce n'est pas mon avis.
un marché européen bénéficiant de droits à produire sans régulation n'est pas souhaitable aujourd'hui.
il provoquerait une spéculation incontrôlable et une concentration des droits individuels.
madame damanaki, nous comptons sur vous.
en effet, même s'il sera sans doute indispensable de mettre en œuvre de nouveaux modes de gestion pour la pêche industrielle – je rejoins là ma collègue, carmen fraga –, je reste convaincu qu'une application trop large de ce dispositif serait un arrêt de mort pour notre pêche artisanale, à laquelle nous sommes très attachés.
messieurs les présidents, madame la commissaire, chers collègues, tout d'abord merci à l'ensemble des rapporteurs pour leur excellente collaboration et pour l'énorme travail accompli en dépit d'intérêts parfois divergents.
je me félicite tout particulièrement des compromis qui ont résulté de nos débats en commission.
premier résultat de nos efforts : le parlement peut affirmer l'orientation qu'il entend donner à la future politique commune de la pêche.
ce mode de gestion est considéré par certains comme un outil de gestion répondant aux objectifs écologiques, économiques et sociaux du secteur.
nous y sommes parvenus : les dispositions relatives aux quotas individuels transférables ont été supprimées et le soutien à la pêche artisanale et côtière a été affirmé.
deuxième résultat : lors des négociations, notre priorité a été que ce texte réponde aux préoccupations exprimées par les pêcheurs.
troisième résultat attendu : le document à venir devra résulter d'une approche participative et c'est-à-dire d'une consultation de tous les acteurs du secteur.
il devra également intégrer des éléments essentiels pour le groupe des sociaux-démocrates, notamment la dimension humaine et sociale de l'ensemble du secteur qu'il faudra combiner efficacement avec la promotion de pratiques de pêche durables et de conservation du stock halieutique dans une approche écosystémique.
nous serons jugés sur notre engagement politique par la hauteur des moyens que nous lui accorderons.
je voudrais compléter mon propos : si nous voulons réussir une réforme ambitieuse, nous nous devons de consacrer à cette réforme de la politique commune de la pêche un budget à la hauteur des ambitions affirmées.
nous attendons de la commission …
monsieur le président, madame le commissaire, chers collègues, je tiens à saluer les réflexions proposées par madame le rapporteur sur ce livre vert, qui vont dans le bon sens.
la nouvelle stratégie doit promouvoir une pêche de proximité et je tiens à rappeler que l'aquaculture en est une part non négligeable, qui représente d'importantes ressources et des dizaines de milliers d'emplois.
la pollution et les changements environnementaux engendrent une production toujours plus fragile et plus instable.
je tiens en particulier à attirer votre attention sur la conchyliculture, l'élevage des coquillages, qui est soumise à des contraintes spécifiques nécessitant des réponses pragmatiques et adaptées.
les producteurs attendent de l'europe des aides importantes, c'est-à-dire : à court terme, une aide financière temporaire qui leur permette de continuer à vivre de leur production, à moyen terme, des aides de transition afin que les espèces aient le temps biologique de se reproduire et, à long terme,...
monsieur le président, lorsqu'en novembre dernier, l'honorable député simpson avait déclaré dans cette enceinte : « bien que le système ferroviaire communautaire soit très sûr et que des progrès aient été enregistrés ces dernières années grâce à la libéralisation du marché », j'avais failli m'étrangler.
il avait toutefois poursuivi par : « de récents accidents mortels ont soulevé des questions quant à la sécurité ».
l'europe a besoin d'une aquaculture forte, durable et de qualité.
cet élevage est souvent l'affaire de petites entreprises durement frappées par la crise.
tordons tout de suite le cou à l'idée que tout accident est, par nature, imprévisible.
depuis l'accident de buizingen, son bilan terrible en pertes humaines et les lourdes souffrances physiques et psychologiques qu'il entraîne sont venus nous rappeler avec force qu'il est grand temps d'ouvrir sérieusement le débat sur la sécurité ferroviaire.
le premier facteur d'insécurité sur l'ensemble des réseaux ferroviaires européens est une conséquence directe de la séparation entre la gestion des infrastructures ferroviaires et la gestion du matériel roulant.
cette séparation – il faut le rappeler ici avec force – a été imposée contre le plus élémentaire bon sens cheminot par la commission pour permettre l'ouverture à la concurrence du rail.
elle est hautement accidentogène.
à cause de cette séparation, au nom de la rentabilité la plus élevée, l'entretien du réseau ferré européen est sacrifié.
vous pouvez essayer de gagner du temps avec la mise en avant, comme seule perspective de résolution des problèmes, de l'utilisation des meilleures techniques du moment.
sur le fond, c'est d'une autre politique ferroviaire dont nous avons besoin en europe.
si, chaque année, il y a moins de cheminots, moins d'entretien, moins d'investissement, moins de formation, nous devrons inévitablement à nouveau parler d'accidents et rendre des hommages attristés.
la vraie sécurité ferroviaire impose à l'union de tourner la page de la concurrence pour ouvrir celle de la coopération.
en conclusion, mes chers collègues, au sortir de ce débat, nul ne pourra plus ignorer quelles sont ses responsabilités.
sans changement …
le plan de paix validé par 70 pays comporte un fonds d ’ aide à la réintégration des talibans et une loya jirga, grande assemblée, doit se tenir dans quelques mois pour la mise en œuvre de cette réconciliation.
les talibans revendiquent toujours la suppression des droits des femmes et le retour à la charia.
les femmes ne veulent pas, ne doivent pas faire les frais de la réconciliation.
il est à craindre que la loya jirga modifie la constitution et que disparaissent les articles garantissant les droits des femmes, et en particulier l ’ article 22 du chapitre 2.
en ce 8 mars 2010, je demande solennellement à l ’ union européenne de se porter garante de l ’ avenir des femmes afghanes car il n ’ est pas envisageable de voir réapparaître le régime le plus féminicide que l ’ histoire ait jamais connu.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mes chers collègues, la crise financière que nous connaissons a contraint la puissance publique à intervenir financièrement avec l ’ argent public.
monsieur le président, la conférence de londres sur l ’ afghanistan a provoqué un vent de panique au sein de la société afghane et surtout chez les femmes.
pour ce qui me concerne, je refuse d'être complice de malveillance.
dans ces circonstances, il est tentant d ’ envisager la mise en place d ’ une taxe sur les transactions financières.
le produit de cette taxe serait destiné, par exemple, au financement de la relance et au développement durable de l ’ économie et, dans un premier temps, pourrait servir à compenser le coût de la crise supporté par l ’ économie réelle et les contribuables.
à ce stade, il convient d ’ abord de prendre la mesure des effets qu ’ aurait une taxation des transactions financières.
cette taxation s ’ ajouterait aux réglementations régulatrices du secteur financier, à l ’ élimination des paradis fiscaux ou encore à la réglementation en cours d ’ élaboration sur les produits dérivés.
c ’ est l ’ objet principal de la question orale : inciter la commission à examiner concrètement les différents points énumérés dans la proposition de résolution afin de donner un avis sur la faisabilité et l ’ opportunité d ’ une telle taxation.
il convient toutefois de souligner – comme vous l ’ avez fait – que, dans cette démarche, il faut faire preuve de réalisme et de pragmatisme.
ce que vous venez de dire, monsieur le commissaire, va dans le sens que nous souhaitons.
une telle taxation ne doit pas avoir un effet néfaste pour l ’ économie européenne ou pour la compétitivité de l ’ industrie financière européenne.
monsieur le président, monsieur le commissaire, dans la crise actuelle, il n ’ y a que deux choix qui s ’ offrent à nous : soit faire payer la crise comme on a commencé à le faire, au peuple, avec des plans d ’ austérité, de chômage,
cela constituerait une recette considérable pour l ’ économie européenne et je crois que ce serait une arme contre la crise financière que nous connaissons aujourd ’ hui.
d ’ augmentation des impôts, comme la tva en grèce ces jours-ci, soit l ’ autre solution qui est de taxer les mouvements de capitaux spéculatifs et les transactions financières.
de même, il faudrait avoir le courage de fermer les paradis fiscaux.
ce que je dis là n ’ a rien de révolutionnaire puisque c ’ est écrit dans des textes, ceux du g20.
un certain nombre de ces principes ont même été discutés, votés ici, mais il est urgent de sortir des proclamations sans lendemain.
et pour nous, une telle solution purement européenne n ’ est pas envisageable.
plus généralement, il importe de mettre en évidence les conséquences qu ’ aurait la mise en œuvre de cette taxation dans la seule union européenne si, comme certains le préconisent, aucun accord n ’ était possible au plan international.
voilà de l ’ argent que l ’ on pourrait utiliser pour une relance basée sur le travail, la formation, la recherche, les salaires, de nouvelles politiques industrielles et agricoles respectueuses de l ’ environnement.
en effet, plusieurs économistes considèrent que, si on appliquait une légère taxation sur les transactions financières, de 0,5 %, cela permettrait à l ’ union européenne de disposer de 500 milliards d ’ euros.
il faut aujourd ’ hui faire cesser cette spéculation meurtrière pour les peuples.
or, il faudrait passer maintenant aux actes, il faudrait que nous ayons le courage de voter le principe d ’ une telle taxation et de la mettre en œuvre.
je rappellerai simplement que la difficulté du sujet tient au fait que le sepa est une initiative des établissements de paiement, essentiellement des établissements bancaires, et que la directive sur les
services de paiement, dont j ’ avais l ’ honneur d ’ être le rapporteur, a eu pour objet notamment de permettre de trouver et de définir les instruments juridiques nécessaires pour mettre en place ce système européen des paiements.
il y a une explication, c ’ est le coût.
elle avait aussi pour objectif d ’ améliorer la concurrence dans le domaine des paiements, le titre ii prévoyant la création d ’ établissements de paiement qui devaient ainsi rompre le monopole des banques.
monsieur le président, monsieur le commissaire, je ne doute pas de votre détermination et vous avez, par les éléments que vous venez de donner, déjà fourni une réponse à la plupart des questions que nous nous posions et que pose cette résolution.
cette naissance compliquée explique certainement une partie du retard mais c ’ est bien vrai, et vous l ’ avez dit, les établissements de services de paiement, les établissements bancaires ont certainement montré un peu de réticence à mettre en œuvre ce dispositif.
pour vous donner une idée – mais vous le savez certainement –, en france par exemple, le coût de la mise en place du sepa est supérieur au coût du passage à l ’ euro.
il y a eu aussi cette question des commissions d ’ interchange qui mérite d ’ être abordée en ayant deux éléments à l ’ esprit : le premier, vous l ’ avez rappelé, c ’ est celui de la
monsieur le commissaire, nous comptons sur vous pour que cette avancée qui a été la création du marché unique des paiements se traduise dans un très proche avenir par une mise en place des instruments européens de virement et de débit direct.
ce qui m ’ a beaucoup frappé, dans le prolongement de l ’ intervention initiale de sharon bowles, c ’ est l ’ unanimité qui se dégage sur tous les bancs de cette assemblée pour soutenir, comme vous l ’ aviez déjà démontré largement au sein du parlement, la mise en place de cet espace unique de paiement.
cela est confirmé par le projet de résolution.
conformité aux règles de concurrence mais le deuxième élément, qu ’ il ne faut pas négliger, c ’ est que le service de paiement est une activité commerciale des établissements de paiement et qu ’ à ce titre, il faut une juste rémunération.
ce qui a été condamné, c ’ est la possibilité de fixer unilatéralement, arbitrairement, sans référence, des marges interbancaires qui apparaissaient, à juste titre, excessives.
donnez – moi quelques semaines, simplement pour prendre le temps – je crois que c ’ est un temps utile – de rencontrer l ’ ensemble des acteurs du secteur bancaire.
je rappelle, je redis, que j ’ ai été très frappé par l ’ unanimité qui s ’ est exprimée, à nouveau, à l ’ instant, sur la nécessité de fixer une date butoir.
monsieur le président, je remercie chacune et chacun des intervenants de leur contribution.
c ’ est un projet qui date de deux ans et je pense maintenant qu ’ il faut en achever la mise en œuvre.
sepa ne sera un succès que s ’ il répond totalement aux attentes des consommateurs, des utilisateurs.
je vais mener cette consultation rapidement et au terme de cette consultation, sur ce sujet là comme sur les autres sujets qui touchent à la bonne mise en œuvre de sepa, je prendrai les décisions dans un délai rapproché, comme vous l ’ avez souhaité, madame la présidente.
je parle des entreprises, notamment des petites entreprises, des consommateurs, des administrations nationales.
la commission souhaite – et elle agira en ce sens – que ces préoccupations des utilisateurs soient prises en compte dans la mise en œuvre de sepa.
je dis à m băsescu que je serai également attentif aux efforts des nouveaux états membres pour s ’ inscrire complètement - et je sais que ces efforts existent dans votre pays comme dans d ’ autres – dans le projet sepa, il en va de l ’ intérêt général.
enfin, dans le domaine des cartes, que j ’ avais moi – même cité à l ’ occasion de mon audition, une plus grande clarté s ’ avère nécessaire.
je confirme donc mon engagement, à cet égard, de fixer cette date butoir.
je vous remercie, madame la présidente, mesdames et messieurs, de ce soutien constructif et vigilant que vous avez exprimé une nouvelle fois au projet sepa et qui répond également à l ’ engagement de la commission européenne.
monsieur le président, monsieur le commissaire, je partage beaucoup des arguments qui ont été avancés par marianne thyssen, othmar karas ou m castex.
des autres directives, de façon à ce que, très rapidement, on arrive à une harmonisation, notamment des règles comptables pour les petites entreprises, avec un régime européen dans ce domaine.
je vous dirais, premièrement, il faut qu ’ ici on soutienne le projet de klaus lehne et il faudrait que, vous – même, vous preniez bien en compte ce qui vient d ’ être dit sur les modifications
là encore, j ’ ai besoin de quelques semaines, ou de quelques mois au plus pour cette concertation, pour clarifier un peu les intentions des acteurs, pour voir jusqu ’ à quel point ils sont prêts à coordonner ou à unifier leurs efforts quant au modèle de financement d ’ un éventuel système de carte paneuropéenne.
quand au cadre concurrentiel dans lequel il devrait opérer, voilà une autre question qu ’ il faut que j ’ évoque avec les acteurs des secteurs bancaires.
− m blinkevičiūtė pose une question très importante sur la réforme des retraites, qui est une question clé pour les années qui viennent, compte tenu des défis que nous avons à relever ensemble : le vieillissement démographique, la viabilité des finances publiques et la mobilité des travailleurs en particulier.
par ailleurs, les fonds de retraite sont des investisseurs institutionnels importants.
le président barroso a annoncé à ce sujet des orientations politiques au parlement européen.
nous allons présenter courant 2010 un livre vert sur les retraites, qui prévoit d ’ encourager une discussion rigoureuse sur la réglementation des fonds de retraite privés.
néanmoins, je me pose la question suivante : faut – il, après le compromis qui a pu être trouvé, qui laisse subsister des options nationales, bloquer cette directive qui constitue un signal pour les micro-entreprises, un signal positif de simplification ?
dans ce contexte, une révision de la directive concernant les activités et la surveillance des institutions de retraite professionnelle pourrait être envisagée.
la commission reste engagée pour renforcer le marché intérieur dans le domaine des fonds de retraite.
monsieur le commissaire, si vous le permettez, je vous ferai une proposition de normand.
cette révision de la directive engloberait également les règles de solvabilité pour les fonds de retraite.
la crise financière a révélé des vulnérabilités dans la conception de certains régimes de retraite et, mesdames et messieurs, dans le prolongement du rapport de la rosière, nous allons prendre un certain nombre d ’ initiatives.
cela correspond d ’ ailleurs, monsieur le président, à une demande du parlement européen lors des négociations de la directive solvabilité ii.
vous avez parlé, monsieur le député, de spéculation.
ce que je peux dire, comme commissaire européen du marché intérieur et des services, en charge de la régulation et de la supervision, c ’ est que nous
supervision, qui est en cours de discussion, et nous allons, dans plusieurs révisions de directive, notamment la directive irp, établir des règles d ’ investissement strictes.
je confirme que nous ne laisserons aucun de ces produits et aucun de ces marchés à l ’ écart du besoin, de l ’ exigence d ’ une supervision de la transparence, d ’ une régulation intelligente et efficace.
à l ’ époque, l ’ objectif prioritaire, que je partage bien sûr, était de faire gagner des parts de marché au rail.
monsieur le président, monsieur le commissaire, l ’ inspiration de ce premier paquet ferroviaire date d ’ il y a bientôt quinze ans.
j ’ ajoute, pour qu ’ il n ’ y ait pas d ’ ambiguïté sur ce sujet très important qui touche les citoyens, que la commission sera très soucieuse de respecter, au titre de la subsidiarité, les choix qui sont faits dans un grand nombre d ’ états membres concernant leur attachement au système de retraite par répartition.
− le président barroso a eu l ’ occasion, à cette place, tout à l ’ heure, de répondre à plusieurs questions sur les grands sujets des mouvements financiers.
la libéralisation, qui était un des moyens pour y arriver, offre des résultats mitigés et pas toujours très concluants.
on l ’ a dit, les parts de marché du rail en fret stagnent, alors que la route gagne des parts de marché.
ne laisserons aucun produit, aucun marché, aucun territoire à l ’ écart ou à l ’ abri d ’ une supervision intelligente et d ’ une régulation efficace.
en outre, vous avez parlé de nouveaux entrants.
donc, tous ceux qui sont sur ces marchés, avec des produits divers, seront concernés par l ’ effort que nous allons réaliser, qui est déjà engagé au titre du paquet
ces nouveaux entrants sont très peu nombreux et beaucoup d ’ entre eux ont été absorbés par des grandes compagnies.
autrement dit, je ne suis pas sûre que le monopole de grandes compagnies était le but poursuivi.
dans le même temps, le nombre de voyageurs a considérablement augmenté, alors qu ’ il n ’ y a eu aucun processus de libéralisation, et le réseau ferroviaire à grande vitesse, qui est construit sur la base de la coopération et non pas de la concurrence, est plutôt un succès.
en ce qui concerne l ’ application, si on se réfère au nombre de procédures d ’ infraction, il y a objectivement, c ’ est vrai, un fameux problème, en particulier concernant l ’ insuffisance d ’ indépendance des organes de
cette évaluation doit donc être sans complaisance, y compris en ce qui concerne les conditions de travail, la sécurité et la sûreté, les obligations de services publics, l ’ insuffisance d ’ internalisation des coûts externes, avant de s ’ engager plus avant dans le processus de libéralisation.
monsieur le président, certains pleurent ici sur les difficultés et les lenteurs de mise en œuvre des directives du premier paquet ferroviaire.
je serais donc intéressée d ’ entendre quelles sont vos priorités en la matière, compte tenu de certaines avancées – il faut le reconnaître et d ’ autres l ’ ont dit –, à savoir une meilleure transparence dans le comptable, des avancées en matière d ’ interopérabilité, d ’ harmonisation des formations, des licences, et en matière de signalisation et de sécurité.
mais il reste beaucoup à faire et je serais très demandeuse d ’ une évaluation prudente, sans complaisance et sans tabou, de manière à ne pas avancer trop vite sur les étapes suivantes.
en attendant vos réponses, monsieur le commissaire, je ne peux que vous encourager à adopter une attitude prudente, qui ne force pas les choses, qui poursuit l ’ approche holistique que vous avez mentionnée, qui va au bout de l ’ évaluation des paquets précédents sans parti pris, mais qui va d ’ abord au bout de l ’ évaluation avant d ’ engager le pas suivant.
en france, l ’ un des enjeux des élections régionales est justement le blocage par les conseils régionaux de la mise en œuvre du règlement osp concernant l ’ ouverture à la concurrence du transport ferroviaire régional.
dans mon pays, dans ma région, nous nous battons avec les syndicats de cheminots, avec les comités d ’ usagers pour que ces directives scélérates ne soient pas appliquées et rejoignent ainsi les poubelles de l ’ histoire.
régulation et de recours, y compris là où il y a une séparation fonctionnelle ou institutionnelle, une séparation qui peut d ’ ailleurs amener d ’ autres problèmes et des coûts en matière de coordination interne.
chaque jour qui passe en fait la démonstration : la séparation entre l ’ infrastructure et l ’ activité de transport imposée par les directives pour permettre l ’ ouverture à la concurrence sauvage est une ineptie technique, organisationnelle, coûteuse pour le contribuable et l ’ usager.
pour ma part, je m ’ en réjouis.
les directives évoquées sont par ailleurs destructrices d ’ emplois et constituent une spoliation de la propriété commune du peuple au profit d ’ intérêts privés.
monsieur le président, notre débat aujourd ’ hui est motivé par trois aspects concernant le système de préférences tarifaires généralisées.
nous ne voulons pas d ’ un chemin de fer à deux vitesses. aux firmes privées, les marchés des trains d ’ affaires à sillons prioritaires, confortables, rapides et accessibles par leurs tarifs aux seuls riches ; au public, des trains de seconde zone pour les pauvres, vieillots, non sécurisés, inconfortables.
premièrement, l ’ actuel règlement expire le 31 décembre 2011.
si elle sert les grands groupes, elle désorganise le transport public, elle est responsable de la dégradation de l ’ état du réseau et de la sécurité.
pour que le parlement européen puisse exercer les pouvoirs qu ’ il a, grâce au traité de lisbonne, il faut que la commission nous donne un projet de nouveau règlement au plus tard au mois de juin 2010.
qui décide de la liste des pays bénéficiaires, sur la base de quels critères ?
deuxièmement, le fonctionnement du spg + est tout sauf parfait.
miracle ! qui contrôle effectivement la mise en place des 27 conventions internationales, en matière sociale et environnementale, obligatoires pour être bénéficiaire du spg + ?
nous n ’ en savons rien.
quels ont été les résultats du spg + ?
s ’ agit – il de développement durable, de diversification de la production, de création d ’ emplois dignes, ou au contraire de prolifération de contrats à courte durée, d ’ augmentation de fermes abandonnées, de concentration de la grande propriété destinée à l ’ exportation ?
mais la vraie raison du débat de ce soir, c ’ est le cas lamentable de la colombie.
nous ne le savons pas.
cette enquête est pourtant prévue par le règlement.
il est inconcevable, en raison des valeurs prônées par l ’ union européenne, qu ’ en quête de profit dans le secteur laitier, automobile, pharmaceutique, télécom, bancaire, pour nos propres multinationales, l ’ ue abandonne la conditionnalité du spg et qu ’ elle se précipite, ces jours-ci, dans un accord de libre – échange avec la colombie.
donc, il faut une réforme profonde du règlement pour garantir un contrôle démocratique et s ’ assurer que les mesures prises atteignent bien les objectifs recherchés.
monsieur le président, madame la présidente, je remercie m thun pour le sérieux de son travail et la qualité globale de son rapport.
en tant que rapporteur fictif pour le groupe s & d, je me réjouis que le vote en commission du marché intérieur et de la protection des consommateurs ait permis l ’ intégration dans le rapport final d ’ un certain nombre d ’ idées que nous souhaitions voir apparaître.
jusqu ’ à aujourd ’ hui, la commission a refusé d ’ entamer une enquête sur les très graves violations des droits humains dans ce pays.
la première est la nécessité d ’ adopter, dans le cadre de la réalisation du tableau d ’ affichage du marché intérieur, une approche plus qualitative permettant d ’ identifier les causes du déficit de transposition.
nous ne sous-estimons pas l ’ utilité des données chiffrées et de la pression qui résulte de la mise en avant des bons et des mauvais élèves de l ’ union, mais la commission
devrait, selon nous, être plus ambitieuse et essayer de faire de ce tableau un outil destiné à comprendre les difficultés rencontrées par les états membres dans le cadre du processus de transposition.
le deuxième élément sur lequel j ’ ai insisté est le besoin de renforcer, tout au long de la période de transposition, le dialogue entre la commission et les états membres.
c ’ est un coup mortel porté aux syndicats, aux paysans, aux consommateurs colombiens, à la production industrielle nationale colombienne.
d ’ autant que nous savons tous que le déficit de transposition peut parfois être dû, non pas à la mauvaise volonté des états mais à la médiocre qualité de la législation européenne à transposer.
plus les échanges d ’ informations auront lieu en amont, plus il sera possible de prévenir le risque de non-transposition ou de transposition incorrecte.
ce paragraphe propose la création d ’ un test de compatibilité avec le marché intérieur pour tous les nouveaux actes législatifs proposés.
en effet, l ’ examen des obstacles éventuels au marché intérieur est déjà réalisé dans le cadre des études d ’ impact faites par la commission européenne à l ’ occasion de chaque nouvelle proposition de législation.
nous ne voudrions pas que ce test du marché intérieur soit utilisé comme prétexte à la remise en cause d ’ avancées sociales ou environnementales.
le rapport pose cependant problème sur un point : il s ’ agit du paragraphe 10, qui ne figurait pas initialement dans le projet de rapport de m thun.
le réseau a maintenant 8 ans d ’ existence, a résolu de nombreux problèmes de manière efficace et est, pourtant, totalement méconnu.
monsieur le président, messieurs les commissaires, chers collègues. je me réjouis de pouvoir évoquer à l ’ occasion d ’ un débat prioritaire ces trois rapports qui concernent le quotidien des citoyens.
combien de fois ai – je dû renvoyer des interlocuteurs vers ce réseau dont ils ne soupçonnaient même pas l ’ existence, alors même que cet outil pourrait renforcer l ’ image d ’ une europe protectrice des droits des citoyens.
nous y sommes fortement opposés car un tel test nous paraît au mieux inutile, au pire dangereux.
il faut bien avouer – et je suis très heureuse que m. barnier soit ici – que je comprends que le gouvernement de mon pays n ’ en fasse pas vraiment la promotion.
l ’ augmentation du nombre de cas serait dès lors bien délicate à gérer pour le seul stagiaire qui, actuellement en 2010, est en charge du réseau solvit en france, pays, il est vrai, peuplé de seulement 60 millions d ’ âmes et qui n ’ est que le deuxième état de l ’ ue du point de vue du nombre de cas soumis en 2009.
certes, le taux de résolution est miraculeusement bon mais les délais sont déplorables, avec une moyenne de 15 semaines avant traitement, soit 5 semaines au – delà du maximum prévu.
nous ne saurions, dans ce cas, l ’ accepter.
j ’ invite donc la commission et les états membres à octroyer de réels moyens financiers et humains et à mener de grandes campagnes d ’ information, notamment à destination des entreprises, qui ne soumettent pas plus de cas en 2009 qu ’ en 2004.
monsieur le président, je ne peux que partager les conclusions du rapport de notre collègue, anna hedh, notamment en ce qui concerne la nécessité d ’ une politique de la consommation active, en particulier dans la protection des consommateurs vulnérables et à faibles revenus.
par ailleurs, je voudrais mettre l ’ accent sur quelques autres points essentiels de cette politique.
je tiens d ’ ailleurs à féliciter nos rapporteurs pour leur travail et je voudrais plus particulièrement évoquer le réseau solvit.
il est de plus en plus évident que le consommateur doit désormais remplir un rôle responsable et actif en consommant durable, éthique, social et écologique.
le tableau de bord des consommateurs ne devrait pas se limiter à observer la demande du marché ainsi que les consommateurs comme destinataires passifs en fin de chaîne.
le tableau de bord des marchés de consommation est un instrument statistique intéressant, certes, mais tout à fait insuffisant car il se concentre exclusivement sur le fonctionnement du secteur de la consommation, mais sans chercher à résoudre les problèmes du citoyen consommateur à l ’ intérieur de ce marché.
monsieur le président, je donne lecture de l ’ amendement oral : « invite la commission à poursuivre les négociations sur l ’ acta et à les limiter au système européen actuel d ’ application des droits de propriété intellectuelle pour lutter contre la contrefaçon ».
il faudrait enfin intégrer dans l ’ examen de l ’ acquis des législations concernant la consommation d ’ énergie, les transports, l ’ environnement, le numérique, etc.
les patriotes français, flamands, hongrois, allemands, autrichiens, font l ’ objet de persécutions constantes, judiciaires, professionnelles, politiques, et ceci dans l ’ indifférence, voire avec l ’ appui de ce parlement qui prétend donner des leçons à peu près au monde entier et spécialement en dehors de ses frontières.
la semaine dernière, nous avons voté par exemple une résolution sur l ’ ukraine, avec une disposition que beaucoup de patriotes ukrainiens trouvent légitimement insultante à l ’ égard de leur héros national, stepan bandera.
il n ’ en est pas moins un héros pour beaucoup d ’ ukrainiens, qui s ’ estiment légitimement humiliés par la majorité de ce parlement.
certes, celui – ci, dans des circonstances extraordinairement difficiles, s ’ est efforcé de se frayer un chemin entre deux totalitarismes, le totalitarisme hitlérien et le totalitarisme soviétique.
est – ce que mon ami nick griffin, authentique patriote britannique, se formalise de ce que, pour nous, jeanne d ’ arc soit une héroïne nationale ?
certainement pas ! je souhaiterais, personnellement, que notre parlement manifeste la même réserve à l ’ égard des héros des autres pays étrangers.
il faut donc réorienter le tableau et y intégrer les indicateurs sur les aspects sociaux et environnementaux de ces choix, qui deviennent de plus en plus importants.
madame la présidente, monsieur le commissaire, monsieur le ministre, la mort d ’ orlando zapata est le témoignage dramatique du désespoir auquel le manque ou l ’ absence de liberté peut conduire.
monsieur le président, au – delà du contenu même de cette résolution, je voudrais également en contester le principe.
nous devons dénoncer le maintien en prison de prisonniers d ’ opinion et exiger leur libération.
il se trouve que les héros nationaux ont généralement combattu leurs voisins.
comme le ministre l ’ a dit, cela ne devrait évidemment pas arriver.
les relations entre cuba et l ’ union européenne sont complexes depuis très longtemps, souvent fondées sur des aveuglements et des incompréhensions qui ont conduit à des raidissements graves et qui minent régulièrement les avancées ou les perspectives du dialogue politique.
je reste plus que jamais persuadé que nous aurions tort de ne pas préserver les avantages et les avancées, même modestes, d ’ un dialogue nourri par des liens historiques, culturels et linguistiques particuliers.
nous savons tous que cuba est aujourd ’ hui à un tournant de son histoire.
près de 60 personnes ont trouvé la mort et des centaines de milliers de personnes ont eu à subir des dommages considérables.
nous ne pouvons nous soustraire à cette responsabilité que nous avons de poursuivre le dialogue sans en écarter aucun des sujets difficiles, mais sans pratiquer – ce qui me semble trop souvent le cas – deux poids et deux mesures.
monsieur le président, chers collègues, la tempête xynthia a violemment touché la france les 27 et 28 février derniers.
nous ne pouvons cautionner l ’ arbitraire d ’ un pouvoir qui refuse avec obstination de s ’ ouvrir à l ’ exercice des libertés les plus fondamentales, mais ma conviction est que nous ne pouvons pas nous priver des vertus et des perspectives d ’ un dialogue politique qui reste, plus que jamais, l ’ expression la plus tangible de nos valeurs européennes.
c ’ est pourquoi, je me suis personnellement impliquée dans la rédaction de cette résolution appelant la commission européenne à être extrêmement réactive.
nous attendons d ’ elle qu ’ elle apporte une aide financière aux régions sinistrées à travers le fonds de solidarité de l ’ union européenne.
si, tenant compte de ce drame, les régions poitou – charentes, charente – maritime, pays de la loire ou bretagne, demandent à changer leur programmation de
l ’ union européenne est sans doute la seule puissance politique capable de convaincre les cubains que l ’ isolement dans lequel ils se confinent est suicidaire et ne peut les conduire, tôt ou tard, qu ’ à un destin dramatique.
au – delà de cette résolution, comme mes collègues de la majorité présidentielle, je suis convaincue qu ’ il est temps de créer une réelle force européenne de protection civile.
face à ce drame, l ’ union européenne doit être exemplaire.
elle sera seule à même d ’ apporter une aide complémentaire indispensable dans ce genre de catastrophe.
pas à gaza, mais en israël, dans un kibboutz où était stationnée son unité.
celui qu ’ on appelle, à tort d ’ ailleurs, le soldat shalit, faisait son service militaire comme tous les jeunes dans son pays.
dépenses cofinancée par le feder ou le fse, la commission européenne devra étudier ces requêtes avec la plus grande bienveillance et de façon très rapide.
monsieur le commissaire, je n ’ ai pas envie de vous parler de politique moi cet après – midi ; je n ’ ai pas envie de vous parler du proche – orient, de conflits, de tractations ou d ’ échange de prisonniers.
un jeune garçon plutôt timide, comme son papa d ’ ailleurs, que nous avons rencontré à plusieurs reprises et que nous avons le plaisir d ’ accueillir aujourd ’ hui encore dans notre hémicycle, un jeune qui aimait les maths, qui aimait le football et qui serait, bien entendu, revenu à la vie civile s ’ il ne vivait pas, depuis quatre ans maintenant, dans un trou, coupé du monde et coupé de sa famille.
depuis près de 4 ans, ce jeune vit dans une cave, sans aucun droit de visite, pas de médecin, pas d ’ avocat, pas de courrier, pas de procès, pas de convention de genève pour gilad, rien.
notre parlement est unanime aujourd ’ hui pour vous demander d ’ aider un jeune à rentrer à la maison, un jeune israélien, un jeune français, un jeune européen.
monsieur le président, la résolution sur le caporal gilad shalit que nous examinons aujourd ’ hui vient s ’ ajouter aux nombreuses résolutions adoptées précédemment par le parlement européen sur la situation des droits humains au moyen-orient.
c ’ est la raison pour laquelle j ’ écris aujourd ’ hui à lady ashton, avec mes collègues auteurs de cette résolution et membres de six groupes politiques, m essayah, m. dany cohn – bendit, m. richard howitt, m. charles tannock et m. bastiaan belder, qui vient de s ’ exprimer.
nous demandons très fermement que m ashton, qui se rendra en israël et à gaza à partir de mercredi prochain, pèse de tout son poids pour demander la libération
monsieur le président, monsieur le commissaire, gilad shalit avait 19 ans quand il a été kidnappé dans une attaque du hamas près de gaza.
nous l ’ exigeons et nous l ’ espérons très sincèrement.
de gilad shalit, le poids que lui donne le mandat de notre résolution de ce jeudi, le poids de 500 millions de citoyens européens que nous représentons ici.
les militants de la lutte populaire non violente contre l ’ occupation, comme abdallah abou rahma de bil ’ in, doivent être libérés.
le caporal gilad shalit, otage depuis 1 355 jours, doit être libéré au plus vite.
les élus, les membres du conseil législatif palestinien – dont marwan barghouti – doivent être libérés.
les solutions ne viendront pas de la surenchère, dans la répression et la violence, comme l ’ assassinat d ’ un dirigeant du hamas à dubaï, que condamnons, notamment parce que cela rend encore plus difficile la libération de gilad shalit.
les mineurs emprisonnés en israël, en violation des dispositions du droit international et des conventions sur les droits de l ’ enfant, doivent être libérés.
monsieur le président, mesdames et messieurs, depuis 2007, les atteintes aux droits de l ’ homme ne cessent de s ’ aggraver au mexique.
il est temps que l ’ union européenne exige fermement que les droits humains et le droit international soient respectés au proche-orient.
selon les ong et les médias mexicains, plus de 6 500 homicides, imputables aux cartels de la drogue, ont été recensés pour la seule année 2009, dont l ’ immense majorité dans l ’ état de chihuahua.
le jeune français palestinien, salah hamouri, détenu par les autorités israéliennes depuis le 13 mars 2005 doit être libéré.
les journalistes, les populations indigènes, et notamment les femmes, indigènes ou non, sont particulièrement touchés.
les ong multiplient les rapports et parlent de crimes d ’ état.
depuis lors, les exactions commises tant par ces forces militaires que par les forces de police se multiplient en toute impunité.
et j ’ ai été atterrée par ce qu ’ elles m ’ ont raconté.
le gouvernement du président calderón a envoyé des milliers de soldats dans les zones les plus touchées.
nous ne nous associerons donc pas à la résolution commune et déposerons des...
madame la présidente, monsieur le commissaire, dans la nuit du 27 au 28 février, la tempête xynthia a particulièrement frappé les côtes de
j ’ ai rencontré certaines d ’ entre elles venant de san salvador atenco, violées et torturées par les forces de police.
ce sont des pertes considérables, auxquelles il faut ajouter des problèmes graves au niveau des infrastructures.
je pense en particulier aux digues, aux voies ferrées, aux réseaux d ’ assainissement, aux réseaux d ’ électricité, aux réseaux de télécommunications et à tout le système des petites et moyennes
entreprises, en particulier de la filière nautique, de l ’ aquaculture, de l ’ agriculture, avec 45 000 hectares noyés par des eaux salées, puisqu ’ il s ’ agit bien d ’ une inondation venue de la mer.
les auteurs de ces actes commis en mai 2006 jouissent toujours d ’ une totale impunité.
ce sont des dégâts considérables par leur ampleur.
ce sont des dégâts dont on n ’ a pas fini de mesurer, dans le temps, les conséquences, puisque des terres agricoles sont désormais impropres pour plusieurs années à l ’ activité.
européenne dans les meilleures conditions, dans les conditions les plus rapides, parce que nous ne pouvons pas dire à nos concitoyens que les fonds attendront et que les problèmes ne peuvent pas être réglés ici et maintenant.
j ’ en appelle donc, ici, à la solidarité de l ’ union européenne avec, bien sûr, la mise à disposition de ce fonds de solidarité de l ’ union
nous ne pouvons donc partager les préoccupations des autorités mexicaines, dont les agents violent régulièrement les droits de l ’ homme.
charente-maritime et de vendée, ma région : 53 morts, une dizaine de disparus, des centaines de personnes qui n ’ ont plus de maison.
été aussi très affecté – unir nos efforts pour améliorer l ’ utilisation de ce fonds, pour que les choses puissent aller plus rapidement.
il nous faut, tous ensemble, après la venue du commissaire – que je remercie vraiment d ’ être venu se rendre compte sur place de l ’ ampleur du désastre, et je sais qu ’ il en a
je regrette que le conseil ne soit pas là pour nous aider à cette modification de règlement.
monsieur le président, mes chers collègues, plusieurs régions européennes ont été frappées par des phénomènes météorologiques naturels exceptionnels, qui ont entraîné d ’ énormes dégâts matériels, économiques, agricoles, environnementaux, et fait hélas de trop nombreuses victimes humaines.
j ’ ose espérer, monsieur le commissaire, qu ’ au delà de vos condoléances légitimes, le fonds de solidarité européen, une activité européenne en l ’ occurrence utile, pourra être mis en œuvre rapidement et de manière souple, en france
je crois comprendre de ce que vous avez dit que le gouvernement français ne vous a pas encore saisi et j ’ en suis très étonné.
mais je dois dire qu ’ il y a des choses qui me paraissent relativement insupportables dans l ’ exploitation que certains font de ces événements.
la seconde est la recherche systématique de coupables et de faciles boucs émissaires.
d ’ abord, ce besoin compulsif de lier les catastrophes naturelles que nous subissons au prétendu réchauffement climatique.
nous nous plaignons toujours que l ’ europe est trop loin de nos concitoyens, montrons leur, ici, aujourd ’ hui, que nous savons réagir rapidement.
la catastrophe xynthia dans l ’ ouest de la france est due à la conjonction rarissime de deux événements : la tempête elle – même bien sûr, et des marées d ’ une amplitude hors du commun qui ont conduit à la rupture des digues.
une polémique a enflé sur les permis de construire octroyés par les maires, rendus personnellement coupables des morts survenues dans leur commune.
en tous les cas, sachez que nous en avons besoin et que nos concitoyens l ’ attendent.
mais, ni le département, ni la région, ni les services de l ’ état, ni les urbanistes, ni les architectes, n ’ ont objecté à ces permis de construire sollicités par des particuliers.
comme à madère, comme il l ’ a été, on l ’ a rappelé, dans d ’ autres pays d ’ europe, pour aider mes compatriotes de vendée et de charente – maritime à rétablir les infrastructures et les services indispensables.
quelles que soient les prétentions politiques ou pseudo-scientifiques que l ’ on nous impose, elles ne dicteront pas la météo et les marées, pas plus qu ’ elles n ’ empêcheront les tremblements de terre.
les élus de terrain, et notamment dans les petites communes, sont légitimement très aimés de leurs concitoyens, ils assument de grandes responsabilités quasi bénévolement, ils ont un sens de l ’ intérêt général
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, je tiens d ’ abord à exprimer toute ma sympathie et ma solidarité aux victimes des inondations de madère et de la tempête xynthia.
remarquable, ils font face à une complexité croissante de leurs charges dont l ’ europe a sa part, ils sont bien aussi totalement abandonnés des pouvoirs publics, et je tenais à le rappeler ici.
pour l ’ instant, il s ’ agit d ’ apporter des solutions urgentes aux populations frappées par ces catastrophes.
certes les assurances publiques et privées doivent être réactives mais, concernant les infrastructures détruites et la réhabilitation des territoires, il est nécessaire que la solidarité européenne s ’ exprime.
or, nous ne pouvons que constater que celui – ci aurait pu être assoupli si le conseil n ’ avait pas, de façon incompréhensible, bloqué la révision du fonctionnement de ce fonds adoptée à une très large majorité par le parlement en mai 2006.
c ’ est pourquoi le gouvernement français a sollicité l ’ aide du fonds de solidarité de l ’ union créé en 2002 qui, je l ’ espère, sera vite accordée et de manière significative.
m. le commissaire hahn a convenu que le mécanisme était complexe et lourd à mettre en œuvre.
j ’ espère donc que la présidence espagnole débloquera ce texte afin d ’ améliorer l ’ efficacité du système.
plus immédiatement, j ’ invite la commission à permettre un accroissement exceptionnel des cofinancements par les fonds régionaux feder et fse pour les projets dans les régions affectées, dans des délais permettant la relance de l ’ économie estivale.
il conviendra de se poser les questions nécessaires sur l ’ accroissement inquiétant de ces phénomènes météorologiques destructeurs, sur le rôle du changement climatique et de l ’ urgence des remèdes à trouver.
une des leçons à tirer de cette catastrophe aura été, une nouvelle fois, l ’ utilité des services des états, des communes, des départements, des régions, comme les services publics et la protection civile, qui ont montré leur efficacité.
c ’ est le sens des deux courriers que j ’ ai adressés à la commission dès le 1 mars, en tant qu ’ élue de la région france – ouest et dont j ’ ai eu l ’ occasion de discuter, jeudi dernier, à la rochelle, avec m. le commissaire hahn, que je remercie vivement pour sa très grande réactivité.
il faut aujourd ’ hui, comme nous le disons tous, aider d ’ urgence les familles à réparer, à reconstruire, mais il faut reconstruire d ’ une autre manière, en tenant compte de la nature et des êtres humains.
d ’ autre part, compte tenu du caractère exceptionnel qui frappe ces régions, l ’ union européenne, en coopération avec les états, doit se mobiliser beaucoup
pour cela, il faut inciter les compagnies d ’ assurance, qui regorgent de profits, à rembourser rapidement les dégâts.
enfin, ces aides ne devraient pas servir à reconstruire en commettant les mêmes dramatiques erreurs environnementales et urbanistiques, mais de manière réfléchie, afin de prévenir autant que possible la réédition de tels drames.
monsieur le président, monsieur le commissaire, comme nous tous ici, nous pensons d ’ abord aux populations, aux familles endeuillées et à celles qui ont tout perdu à cause de la tempête xynthia.
plus et plus rapidement, notamment avec le fonds de solidarité européen, de manière plus souple que, sans doute, vous venez de l ’ exposer, monsieur le commissaire.
en effet, les destructions de maisons, d ’ entreprises, la stérilisation de terres agricoles ne sont vraisemblablement pas chiffrables comme nous le faisons selon des critères traditionnels.
au-delà, il s ’ agit de tirer toutes les leçons de ce qui vient de se passer et d ’ agir pour tenter d ’ éviter de telles catastrophes ou de limiter les dégâts de tels phénomènes climatiques.
la question de la construction dans les zones inondables et de la lutte contre la spéculation immobilière sur le littoral doit être totalement réexaminée en lien avec les équilibres naturels, les activités de l ’ agriculture, de l ’ aquaculture, de l ’ ostréiculture, de la pêche, que, trop souvent, les politiques européennes détruisent.
d ’ autre part, il faudra aussi combiner les fonds régionaux et le fonds fse pour aider les régions à se reconstruire.
enfin, il doit être possible de mettre sur pied un dispositif commun de prévention, de surveillance et d ’ alerte, d ’ assistance solidaire et rapide aux populations.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mes chers collègues, comme il a été précédemment dit, le tremblement de terre au chili, dont l ’ intensité a été supérieure à celui subi par les haïtiens et qui a été suivi en plus d ’ un
je me félicite de la réaction rapide de la commission européenne et des états membres.
la plupart des catastrophes naturelles sont des événements soudains.
c ’ est pour cela que je propose que l ’ union européenne, en lien avec les états et les régions, puisse mettre sur pied un plan cohérent de reconstruction et d ’ aménagement durable tenant compte de la géographie, de l ’ environnement, de la biodiversité, des activités sur le littoral.
tsunami, a cependant été infiniment moins meurtrier, grâce à un système d ’ alerte précoce qui a fonctionné, grâce à une meilleure préparation des populations aux catastrophes et grâce à un état solide qui a su réagir.
il est essentiel, pour préserver la vie dans les zones vulnérables aux catastrophes naturelles, de réduire les risques grâce à une meilleure préparation, à des constructions adaptées.
il faut également intégrer la réduction des risques de catastrophe dans la coopération au développement, c ’ est – à – dire la préparation aux catastrophes, l ’ atténuation de leurs effets et surtout leur prévention.
madame la présidente, monsieur le président en exercice du conseil, monsieur le commissaire, est-il normal qu ’ il faille deux conseils européens pour résoudre la question de la solidarité des pays membres de la zone euro avec la grèce ?
j ’ entends m. langen interpréter le traité.
oui, il y a le traité, la lettre et l ’ esprit.
je tiens tout particulièrement à féliciter la réaction publique immédiate de m la commissaire, georgieva kristalina, qui est arrivée à santiago hier pour les visites de terrain.
le centre de suivi et d ’ information de la commission européenne a été immédiatement activé, une décision humanitaire de première urgence a été adoptée, allouant 3 millions d ’ euros pour répondre aux besoins immédiats et les experts de la dg echo se sont déployés dans les zones sinistrées pour évaluer les besoins.
voilà pourquoi il faut être créatif, voilà pourquoi il faut être solidaire.
et, lorsqu ’ on regarde les articles 143 et 122, aucun des rédacteurs du traité n ’ avait en tête qu ’ au-delà du passage à l ’ euro, nous pouvions être confrontés à un problème du type de celui auquel nous sommes aujourd ’ hui confrontés.
et l ’ idée que l ’ on renvoie la grèce au fmi nous paraît être, pour nous qui prétendons être des européens responsables et cohérents sur la scène internationale, un contresens total.
il y a une chose que nous devons faire, et que nous devons espérer comme message du conseil européen, c ’ est un message de solidarité vis-à-vis de la grèce et un message de responsabilité sur la question de la gouvernance économique.
nous devons la traiter dans le calme, faire baisser la pression et ne pas partir du postulat qu ’ il faut, a priori, renforcer l ’ outil – qui n ’ a pas marché jusqu ’ à présent – qui est le pacte de stabilité, parce qu ’ il était répressif avant d ’ être coopératif.
c ’ est le défi qui est entre les mains du conseil européen, et j ’ espère qu ’ il le fera avec un sens des responsabilités.
madame la présidente, une observation et trois propositions.
première observation : je ne comprends pas pourquoi le président van rompuy n ’ assiste pas à une séance aussi importante – monsieur le ministre, vous n ’ êtes pas membre du conseil européen – et je trouve qu ’ il aurait pu être présent.
une autre proposition sur le plan financier, puisque nous n ’ avons pas les instruments.
cette question est maintenant sur la table, elle est grave, elle est ouverte.
nous avons besoin de poursuivre des objectifs en termes de déficit public, en termes de dette, mais nous avons aussi besoin d ’ inventer des termes de coopération, de bonne entre les membres de la zone euro.
pourquoi l ’ union européenne ne cautionne-t-elle pas un ensemble d ’ engagements financiers, ce qui permettrait de faire baisser les taux d ’ intérêt et ce qui a été un objectif qui fait l ’ objet d ’ un consensus au parlement européen ?
enfin, on a dit que les comptes de la grèce étaient faux.
il n ’ y a pas qu ’ en grèce que les comptes sont faux.
je propose que nous fassions des normes comptables du secteur public pour l ’ ensemble de l ’ union européenne afin d ’ avoir des états financiers qui soient cohérents, réguliers et sincères pour tous les états membres.
monsieur le président, monsieur šefčovič, monsieur lópez garrido, chers collègues, l ’ initiative citoyenne est une pierre supplémentaire apportée à l ’ édification d ’ une véritable société civile européenne.
elle est une possibilité nouvelle pour les citoyens européens de faire peser davantage leur voix dans le processus décisionnel.
à moyen terme, je soutiens l ’ idée de daniel cohn-bendit qui a été reprise d ’ ailleurs tout à l ’ heure : si l ’ union européenne pouvait faire un pacte avec la turquie pour régler le problème de chypre, nous pourrions aider la grèce sur deux points de pib.
trois propositions concernant le plan de redressement de la grèce.
j ’ espère que sa mise en place permettra le renforcement du sentiment d ’ appartenance à une même entité, notre europe, car ce sentiment européen est malheureusement bien faible et fait trop souvent défaut.
outre les aspects techniques, administratifs et pratiques liés à la mise en application concrète de l ’ initiative, il me semble que notre message doit, avant tout, être politique.
qu ’ il s ’ agisse du nombre minimum d ’ états membres dont sont issues les signatures, de la collecte, de la vérification et du contrôle des signatures ou encore de la recevabilité des initiatives, nous devrons veiller à ce que les citoyens ne soient pas empêchés dans leur volonté de déposer une initiative.
à titre d ’ exemple, j ’ aimerais toutefois rappeler que les frais liés à la validation des signatures par un notaire doivent être raisonnables.
certains états membres, qui pratiquent déjà au niveau national ce type d ’ initiative, appliquent parfois des frais excessifs.
c ’ est ce type d ’ obstacles que nous devons éviter à l ’ initiative citoyenne.
enfin, nous ne devons pas perdre de vue le rôle renforcé de notre parlement.
en effet, nous ne devons pas perdre de vue le fil rouge qui sous-tend l ’ instauration de cette initiative : rapprocher les citoyens des institutions, stimuler leur intérêt pour l ’ europe, favoriser leur participation, les rendre acteurs des politiques communautaires.
madame la présidente, monsieur le commissaire, monsieur le rapporteur, je trouve tout à fait symbolique, monsieur le commissaire, que, pour votre première intervention devant ce parlement, ce soit justement sur la politique de qualité que vous ayez à vous exprimer.
voilà ce que nous devons constamment garder à l ’ esprit.
nous partageons je crois l ’ approche sur ces produits de qualité.
oui, ils sont une chance pour nos territoires les plus fragiles ! oui, ils sont une source de dynamisation des acteurs d ’ un territoire, et en
particulier des agriculteurs ! oui, ils sont un signal fort envoyé aux consommateurs européens, mais aussi aux consommateurs du monde entier, sur notre modèle agricole.
les vins de bordeaux, le jambon de parme, certaines viandes d ’ espagne, cela parle bien au-delà des frontières de chacun de nos pays, bien au-delà des frontières européennes.
la résolution que nous adopterons sans doute demain vous propose, monsieur le commissaire, plus d ’ ambition pour cette politique des produits de qualité, des produits identifiés par différents signes.
dépositaire qu ’ il est de la volonté démocratique des citoyens européens et garant de la transparence budgétaire, il est nécessaire que sa participation au processus de mise en œuvre de l ’ initiative soit accrue.
ce n ’ est qu ’ ainsi que nous ferons du supplément d ’ âme de l ’ union un véritable cœur démocratique.
la politique européenne doit être plus lisible, préserver les producteurs de la mainmise de certains grands groupes industriels ou de la distribution qui, évidemment, voudraient priver les producteurs du bénéfice de la valeur ajoutée que leur apportent ces produit.
lors de l ’ audition, j ’ ai attiré votre attention sur la nécessité de donner une compétence globale dans la gestion de leurs produits aux structures qui portent en particulier les appellations d ’ origine.
la gestion des droits à produire est un élément fondamental de la politique des produits de qualité.
oui, chers collègues, il n ’ est pas question de revenir en arrière, mais il n ’ est pas question non plus d ’ admettre le vide sidéral en matière de politique de fruits et légumes, qui fait aujourd ’ hui des distributeurs les seuls maîtres du jeu.
interprétons ensemble cet amendement comme un appel à trouver une nouvelle voie médiane.
vous pouvez très vite, monsieur le commissaire, nous convaincre de votre enthousiasme pour cette politique spécifique, qui donne au consommateur une autre image de l ’ agriculture.
faites-le vite, nous avons confiance en vous.
proposez-nous maintenant un bon texte.
madame la présidente, il n ’ y aura pas, à mon avis, de solution durable au chômage et au sous-emploi si l ’ on n ’ inverse pas les logiques actuelles, qui privilégient
le progrès social est la condition pour sortir de la crise économique et non l ’ inverse.
notre commission a d ’ ailleurs voté à la quasi-unanimité un amendement en ce sens.
je voudrais répondre à nos collègues britanniques sur la question de l ’ article 19 des fruits et légumes.
le g20 devrait inciter à mobiliser le secteur bancaire international pour un crédit sélectif qui servirait l ’ emploi, les investissements créateurs d ’ emplois et promoteurs d ’ une nouvelle économie favorable à l ’ environnement.
en même temps, les mouvements de capitaux spéculatifs devraient être taxés pour être réorientés vers la lutte contre la pauvreté.
je propose de faire mettre à l ’ étude et à l ’ expérimentation un système de sécurité sociale professionnelle et de formation pour les métiers de demain, combiné avec le développement de la recherche publique, indispensable à une nouvelle économie durable et soutenable.
le capital sur le travail, et si l ’ on n ’ instaure pas une nouvelle répartition des richesses qui implique une augmentation des salaires, des niveaux de protection sociale et des allocations minimales.
monsieur le président, mesdames, messieurs, chers collègues, permettez-moi d ’ abord de féliciter et de remercier le rapporteur m. giegold, qui a proposé un travail de qualité et qui s ’ est montré à l ’ écoute des rapporteurs des autres groupes.
c ’ est ce qui permettra une relance durable riche en emplois.
ce rapport, réponse du parlement européen à la déclaration annuelle de la commission européenne sur la zone euro et les finances publiques, est riche en analyses et en propositions.
bien entendu, il est largement marqué par l ’ élément essentiel de l ’ année 2009, la crise économique et financière, qui est sans aucun doute la crise la plus grave qu ’ ait connue l ’ union européenne depuis sa création.
d ’ une part, l ’ union économique et monétaire a montré ses bienfaits.
la zone euro a ainsi accru son attractivité, comme le démontre le cas islandais.
l ’ appartenance à la zone euro a permis à plus d ’ un pays d ’ éviter une dépréciation de la monnaie nationale, qui aurait encore aggravé les conséquences de la crise.
par ailleurs, la politique monétaire active et souple conduite par la bce, augmentant ses injections de liquidités dans les établissements de crédit, a joué un rôle considérable dans le maintien à flot des banques européennes.
premier enseignement, donc : alors que l ’ on dit souvent que l ’ europe s ’ est construite sur les crises, celle-ci a démontré que l ’ europe économique est à la fois efficace mais également nécessaire.
j ’ en tire le second enseignement : renforçons la gouvernance économique européenne.
l ’ euro, monnaie commune stable, a joué le rôle d ’ un véritable bouclier monétaire.
je retiens deux enseignements principaux de cette crise.
or, la zone euro, qui – ce rapport le redit - a vocation à intégrer tous les états membres de l ’ union européenne, doit se doter d ’ une gouvernance efficace sur tous les pans de la politique économique.
elle doit se conduire dans le cadre du pacte de stabilité et de croissance comme véritable instrument de coordination fiscale.
elle doit commencer par une surveillance macroéconomique ainsi que financière, sur laquelle nous sommes en train de travailler au sein du parlement européen.
en cette période de crise, la baisse sensible des revenus, les mesures d ’ incitation fiscale prises dans le cadre du plan de relance et l ’ opération des stabilisateurs économiques ont conduit à une détérioration des balances budgétaires des états membres.
réduire l ’ endettement public reste un engagement fondamental car il concerne l ’ avenir de nos enfants.
aujourd ’ hui, la seule véritable politique économique européenne est monétaire.
soyons rigoureux mais soyons également inventifs.
la coordination des politiques budgétaires est limitée.
réfléchissons à une nouvelle politique fiscale européenne, réfléchissons aux euro-obligations, soyons audacieux dans la gouvernance économique européenne.
monsieur le président, mes chers collègues, le rapport de sven giegold revêt une importance particulière dans le débat macroéconomique actuel.
ce rapport est d ’ autant plus pertinent que son auteur est un député allemand, qui voulait attirer l ’ attention des européens sur les effets pervers, pour les pays de la zone euro, de la stratégie allemande de compression des coûts salariaux en régime de monnaie unique.
le gouvernement allemand est en effet en passe d ’ entraîner la zone euro et l ’ union européenne tout entière dans une déflation salariale généralisée aux conséquences macroéconomiques dommageables.
on assiste en deuxième lieu à une montée de l ’ endettement privé des ménages à revenus modestes et moyens, dont le pouvoir d ’ achat a cessé de progresser.
leur endettement pour acquérir des logements fut alimenté par toute la machinerie financière déréglementée, en espagne, au royaume-uni et en irlande, avec les conséquences désastreuses que l ’ on a observées lors de la crise des.
la reprise actuelle est d ’ autant plus fragile que l ’ europe persévère dans la déflation salariale et que la commission, mais aussi le président de l ’ eurogroupe et le président de la banque centrale européenne –
il en résulte en premier lieu un ralentissement de la demande intérieure conduisant à une croissance négative dès le deuxième trimestre 2008, avant même le déclenchement de la crise de liquidités.
en particulier, en l ’ absence de fonds structurels conséquents et de ressources budgétaires suffisantes, et placés dans l ’ impossibilité de dévaluer, les états dont les balances courantes sont déficitaires sont condamnés, pour résister, à comprimer leurs salaires et réduire le périmètre de leurs systèmes de protection sociale.
ces politiques échoueront en grèce, en espagne et ailleurs à réduire les déficits, car les rentrées fiscales escomptées feront défaut.
ces politiques risquent de tuer dans l ’ œuf la croissance, redevenue à peine positive, alors que les taux d ’ utilisation des capacités de production restent bas.
mes chers collègues, à écouter les débats en commission, un nombre important de députés tendent à oublier les enseignements de cette crise.
elles aggraveront le chômage et attiseront les tensions sociales.
le rapport giegold a le mérite d ’ attirer l ’ attention sur certains de ces déséquilibres macroéconomiques.
cette crise est loin d ’ être derrière nous.
monsieur le président, chers collègues, j ’ ai lu les rapports avec un certain étonnement. et les interventions que j ’ ai entendues ce matin ne font que renforcer mes convictions.
la version finale, amendée par le ppe et les libéraux, refuse malheureusement de condamner la déflation salariale.
mais dans l ’ ensemble, le débat ouvert par sven giegold peut être salutaire à l ’ heure où les dogmes néolibéraux mis en doute par la crise reviennent en force dans cet hémicycle, au conseil et à la commission.
que nous avons auditionné lundi - invitent les états membres à adopter prématurément des politiques de sortie assimilables à de véritables plans d ’ austérité.
à quelques exceptions près, il est toujours question de restrictions budgétaires, de contenir l ’ inflation et de pacte de stabilité, alors que vingt des vingt-sept pays ne répondent plus à l ’ ensemble des critères.
la crise grecque est révélatrice : c ’ est l ’ allemagne qui a la main, impose ses exigences.
aux états-unis, la banque centrale vient d ’ intervenir directement pour financer le budget de l ’ état en achetant des bons du trésor.
monsieur le président, par un arrêt qui a été rendu le 19 mars, la cour de justice de l ’ union européenne vient de déclarer que la majorité de notre
ce n ’ est pas de réformettes dont nous avons besoin, c ’ est d ’ une autre europe, d ’ une europe économique et sociale au service du plus grand nombre et non de quelques-uns.
beaucoup réclament un gouvernement économique, certes.
mais, nous, nous voulons une europe politique qui assure la maîtrise de ses choix économiques mais aussi sociaux et qui puisse intervenir sur les choix monétaires.
cette demande avait été formulée alors que j ’ étais l ’ objet de violentes persécutions politiques, professionnelles et judiciaires pour le crime « d ’ avoir répondu aux journalistes m ’ interrogeant sur le révisionnisme et l ’ histoire de la seconde guerre mondiale que ces questions relevaient du débat des historiens ».
je le cite, je cite la cour : « dès lors que le protocole a pour objet de conférer des droits aux membres du parlement, il s ’ ensuit qu ’ en s ’ abstenant de se prononcer sur la base de l ’ article 10, le parlement a violé de manière suffisamment caractérisée une règle de droit.
il n ’ en reste pas moins qu ’ elle condamne notre parlement à payer les deux tiers des frais de justice.
» certes, la cour ne fait pas droit à ma demande d ’ indemnité car elle estime que la cour de cassation française et ses onze magistrats m ’ ont totalement et définitivement innocenté.
elle considère, par conséquent, que je ne puis plus faire état d ’ un préjudice.
en europe, la banque centrale a volé au secours des banques mais, vis-à-vis de la grèce et plus généralement des pigs, ce sont toujours les mêmes qui doivent payer, à savoir les salariés, les fonctionnaires et les retraités, alors que leurs pays ont été également victimes de la spéculation financière.
parlement avait violé une règle de droit caractérisée en refusant de défendre mon immunité sur le fondement de l ’ article 10 du protocole international, ainsi que l ’ en avaient prié mes collègues étrangers conduits par le député luca romagnoli.
cette décision constitue donc un désaveu cinglant des manœuvres partisanes qui m ’ ont privé de l ’ immunité parlementaire.
sous la pression, le rapporteur avait eu recours à un grossier artifice de procédure.
il s ’ agit du paragraphe 108 de l ’ arrêt.
cette décision constitue un précédent, dont les députés de droite nationale au parlement européen, constamment attaqués dans leur liberté d ’ expression, pourront se prévaloir à l ’ avenir.
je voulais avoir votre sentiment.
je voulais également vous réitérer combien le parlement - en tout cas un certain nombre d ’ entre nous - est sensible à ce que vous puissiez venir préparer les réunions du conseil européen, au lieu d ’ envoyer le conseil, qui n ’ est pas membre du conseil européen.
vous n ’ êtes pas un spectateur, vous avez dit « je suis un facilitateur.
» soyez, monsieur le président, un acteur politique, et venez chercher ici des soutiens politiques que nous vous donnerons.
monsieur le président, monsieur le président du conseil européen, cher herman van rompuy, monsieur le vice-président de la commission européenne ; tout d ’ abord sur la forme, monsieur le président du conseil européen, il était d ’ usage que le président du parlement prenne la parole et, dans les minutes, dans le compte rendu, il n ’ est pas fait allusion à une intervention de celui-ci.
je voudrais vous remercier, monsieur van rompuy, d ’ avoir, avec les chefs d ’ état et de gouvernement, remis dans le document de la commission européenne une malencontreuse omission, puisqu ’ il ne parlait pas d ’ agriculture, et vous avez eu
raison de rajouter une des principales politiques historiques de l ’ union européenne qu ’ est l ’ agriculture, utile au bien-être des peuples européens.
n ’ a-t-il pas été invité ou est-ce une erreur de compte rendu ?
en deuxième lieu, je trouve que le document 2020 ne donne pas suffisamment d ’ ambition à l ’ union européenne en tant qu ’ acteur global, notamment sur le commerce international.
je me réjouis que nous ayons obtenu, avec le président obama, la réciprocité sur l ’ entreprise eads pour les avions ravitailleurs.
je suggère d ’ ailleurs, monsieur le président du conseil européen, que vous puissiez joindre votre influence politique à celle du président buzek pour que nous invitions le président obama à venir s ’ exprimer devant notre parlement européen.
vous avez dit que vous n ’ étiez pas un dictateur, vous êtes un démocrate de qualité.
je voudrais maintenant intervenir sur plusieurs sujets, et tout d ’ abord l ’ agriculture.
et s ’ il ne le peut pas, peut-être son vice-président, joe biden.
je voudrais terminer en faisant une proposition pour que nous ayons, maintenant que nous avons décidé la solidarité européenne, un système d ’ information macroéconomique et financier du secteur public, états membres et union européenne, certifié par la cour des comptes, pour que nous puissions avoir un ensemble d ’ informations fiables à l ’ échelle de l ’ union européenne.
il faudra exiger, en tant que représentants sur la scène mondiale, la réciprocité pour nos partenaires.
monsieur le président, monsieur le président du conseil européen, quatre réflexions.
ce que cela signifie, personne ne le sait encore.
voilà dix ans qu ’ on cherche, mais le moment est venu de clarifier ce point, et si nous nous concentrons trop sur la gestion des crises, nous échapperons au débat essentiel, qui est celui de savoir comment, avec une monnaie unique, nous menons un jeu collectif intelligent.
ce jeu collectif intelligent, ce n ’ est pas que la question de la responsabilité ou de la solidarité, comme vous l ’ avez mentionné, mais c ’ est bien l ’ enjeu de la valeur ajoutée que représente le fait de partager une monnaie qui ne se réduit pas à une union monétaire, mais qui doit aussi être une
c ’ est aussi un pacte qui n ’ a pas empêché l ’ existence et l ’ aggravation de divergences de compétitivité entre les économies de la zone.
union économique, et où le seul outil dont nous disposions jusqu ’ à présent, le pacte de stabilité, n ’ est pas suffisant, car il n ’ a jamais été un pacte de croissance et il est un pacte qui n ’ a pas autorisé la zone euro à vivre son optimum.
ce dont nous avons besoin aujourd ’ hui, c ’ est de gouvernance économique.
la première concerne le mandat du groupe de travail qui vous a été confié sur la procédure de déficit excessif et sur la crise : ne vous contentez pas de cet agenda-là parce qu ’ en faisant cela, vous vous détourneriez de ce dont nous avons besoin.
j ’ ajoute que, depuis des années, nous disons qu ’ il nous faut des calendriers concertés, des prévisions économiques harmonisées, des diagnostics partagés pour arrêter les stratégies économiques des états membres de la zone euro.
voilà l ’ enjeu du débat et du mandat qui est aujourd ’ hui le vôtre.
avec des gens de qualité, d ’ expertise et d ’ indépendance qui permettent d ’ apporter une contribution intellectuelle importante à ce débat, qui est un débat critique pour le futur de la zone euro et donc de l ’ union européenne.
et quelle que soit la réforme du traité que vous imaginerez, quelle que soit la réforme du pacte de stabilité que vous envisagerez, vous ne traiterez pas le problème des divergences de compétitivité des économies avec ces outils-là.
il faut donc inventer de nouveaux outils ; c ’ est le mandat tel que vous devez le considérer.
monsieur le président, m paulsen, merci pour votre rapport.
je voudrais saluer le travail qui a été fait par les différents rapporteurs fictifs dans le cadre de la préparation de ce dossier, en particulier celle de mon groupe, m jeggle.
cette question connaît une sensibilité différente entre les pays européens.
mais comme cela a déjà été dit, ces règles ont un coût et on s ’ aperçoit chaque jour que leur coût est plus élevé pour les éleveurs, plus élevé pour les différents opérateurs à un moment où, justement, la rentabilité de l ’ agriculture est profondément affectée.
tous les producteurs, tous les consommateurs n ’ ont pas la même perception du sujet.
sur le rôle du parlement européen dans toute cette affaire, ce que je vous propose, et ce que je propose à mes collègues ici du parlement européen c ’ est que, dans le cadre d ’ une saine émulation entre institutions, nous établissions notre propre groupe de sages
monsieur le président, monsieur le commissaire hahn, chers collègues, après avoir travaillé durant des mois de façon collégiale et constructive avec le rapporteur, m. kirilov, je tiens à lui adresser ici mes remerciements appuyés.
voilà donc bien une justification de la politique agricole commune.
si nous dépensons chaque année cent euros par habitant pour financer une politique agricole commune, le bien-être animal est l ’ une des raisons qui nécessite cette compensation.
par la même occasion, je souhaite souligner la qualité du travail effectué avec le conseil, et notamment depuis la présidence espagnole.
ceci est d ’ autant plus important que nous débattons ce soir d ’ un règlement dont les mesures sont attendues par des milliers d ’ acteurs sur le terrain.
il n ’ en reste pas moins que, peu à peu, la réglementation européenne aboutit à créer une norme très stricte dont nous devons, me semble-t-il, beaucoup mieux nous servir dans les négociations internationales et, notamment, dans le contrôle des produits qui sont importés.
il est donc temps d ’ en changer l ’ image en simplifiant en profondeur ses règles d ’ utilisation.
les 350 milliards de fonds européens sont au service de nos concitoyens européens.
si je devais uniquement retenir quelques aspects de ce texte important, je dirais qu ’ il nous apporte plus de flexibilité et plus de solidarité en europe.
pour ces acteurs de terrain, j ’ en suis convaincue, la politique régionale est celle qui concrétise le mieux l ’ union européenne sur leur territoire, dans leur région.
pourtant, alors qu ’ elle est faite pour les aider, la politique régionale est trop souvent perçue comme complexe et contraignante.
avec le vote final qui interviendra au début du mois de mai, nous apporterons donc un grand soutien aux bénéficiaires des fonds européens ainsi qu ’ aux services instructeurs, mais n ’ oublions pas qu ’ il y a encore beaucoup à faire sur la simplification.
plus de flexibilité car les mesures de simplification proposées permettent de réduire la quantité d ’ information à fournir, d ’ avoir moins de contrôles et d ’ avoir plus de flexibilité sur les projets générateurs de recettes.
mais c ’ est aussi plus de solidarité, car des mesures exceptionnelles sont prises pour lutter contre la crise économique, comme des avances financières – m. le commissaire le disait, ou m krehl – et un nouveau système de calcul.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, nous sommes aujourd ’ hui unanimes pour saluer les mesures de simplification d ’ octroi des fonds structurels proposés par le rapport de m. kirilov.
cependant, en tant que présidente du groupe de travail du parlement sur le fonds social européen, je suis indignée par la longueur de la procédure de révision actuellement en cours.
la proposition initiale de la commission date de juin 2009.
c ’ est inadmissible.
certes, la procédure législative a été modifiée en cours de route, instaurant ainsi une parité des pouvoirs entre le conseil et le parlement.
aujourd ’ hui, nous mettons en œuvre une réactivité attendue sur le terrain, dans le contexte de crise économique et sociale que nous connaissons tous.
mais aujourd ’ hui, nous, représentants de l ’ union européenne, nous ne pouvons justifier ces délais auprès des citoyens.
alors même que cette révision a pour but d ’ aider les états membres à lutter contre la crise économique et sociale, le conseil a mis six mois à trouver un accord.
nous avons besoin d ’ une union européenne qui sache prendre des décisions rapides qui ont des effets efficaces sur le terrain.
à présent, tournons-nous un instant vers le futur.
à l ’ aube des négociations du cadre législatif pluriannuel 2014-2020, j ’ appelle donc le parlement européen à faire preuve d ’ audace dans ses propositions en faveur de la simplification de la gestion et de la mise en œuvre des fonds structurels et de cohésion.
les mesures de simplification proposées aujourd ’ hui pour lutter contre la crise économique sont positives, mais je voudrais ajouter qu ’ elles auraient pu être encore plus ambitieuses si les procédures qui s ’ appliquent à la période de programmation en cours, 2007-2013, n ’ avaient pas été aussi lourdes et compliquées.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, le rapport kirilov sera voté dans quelques semaines et je m ’ en réjouis car il y a urgence.
je fais ici une courte parenthèse pour saluer la responsabilité dont a fait preuve le parlement européen en s ’ accordant le plus possible sur la position du conseil, afin de ne pas retarder davantage le délai de la procédure.
aujourd ’ hui où le parlement réfléchit à de nouvelles mesures visant à une plus grande transparence dans l ’ utilisation des fonds de cohésion, il est plus que jamais nécessaire d ’ aboutir dans notre démarche de simplification de ces exigences.
le rapport kirilov est une première étape vers cette simplification.
mais je réaffirme ma déception.
elle doit en appeler d ’ autres, car la crédibilité et la visibilité de l ’ action européenne au quotidien sont en jeu.
ce rapport est aussi la preuve que l ’ europe est solidaire, qu ’ en ces temps de doute sur notre unité, elle sait apporter aux membres qui en ont besoin des mesures adaptées à leur situation.
en ces temps sombres et nuageux, le rapport kirilov peut être une bouffée d ’ oxygène.
monsieur le président, monsieur le commissaire, l ’ agriculture est, vous le savez bien, un secteur économique qui comporte des spécificités qui font que l ’ intervention publique peut parfois être nécessaire, voire souhaitable, dans l ’ intérêt des producteurs, des consommateurs et des citoyens.
cela fait maintenant presque un an que nos concitoyens et nos élus attendent de la politique de cohésion des mesures concrètes et pérennes face à la crise, un an que les acteurs nationaux et locaux demandent plus de souplesse et de réactivité dans l ’ attribution des fonds européens.
l ’ intervention publique dans ce secteur économique se justifie tant dans l ’ union européenne que dans les autres pays du monde, pour au moins trois raisons.
les caractéristiques de l ’ offre de biens agricoles et de la demande de biens alimentaires font que les marchés agricoles sont instables.
j ’ espère que ce rapport ne sera qu ’ une simple étape.
alors pouvons-nous nous satisfaire de la situation économique actuelle dans nos campagnes, chez nos agriculteurs ?
voici quelques jours, monsieur le commissaire, un responsable professionnel m ’ a donné, pour son département – il se trouve qu ’ il s ’ agit d ’ un département français que vous connaissez bien, un département d ’ élevage –, les chiffres suivants.
le centre de gestion tient 2 500 comptabilités agricoles.
parmi celles-ci, 800 ont un taux d ’ endettement supérieur à 80 % et, pour 20 %, le taux d ’ endettement est supérieur ou égal à 100 %.
moins d ’ aides, moins d ’ interventions publiques, plus de contraintes pour produire, voilà un cocktail tout à fait explosif.
face à de tels chiffres, dont je reconnais qu ’ ils m ’ ont moi-même surpris, c ’ est bien la question, non seulement du revenu, mais aussi de la décapitalisation de l ’ agriculture européenne, qui doit être aujourd ’ hui réglée.
mais nous devons aussi nous interroger sur certaines décisions de la commission, sur certaines décisions de vos collègues, monsieur le commissaire.
certes, la crise économique générale aggrave la situation.
l ’ agriculture produit aussi des biens non marchands et participe, au travers des emplois qu ’ elle génère, à une certaine stabilité sociale dans nos pays, dans nos campagnes.
l ’ agriculture, c ’ est d ’ abord la base d ’ une alimentation abondante, variée et saine.
malgré la situation en europe, la viande, certaines céréales, les fruits, les légumes, tous sont concernés.
nous ne pouvons continuer dans une telle politique.
l ’ agriculture reste une monnaie d ’ échange dans les accords commerciaux.
interruption du trafic comme il nous faut avoir des mots de sympathie à l ’ égard des salariés des sociétés aériennes qui, avec le peu de moyens qui étaient à leur disposition, ont essayé de répondre aux besoins des passagers.
le récent accord entre l ’ union européenne et les pays andins, notamment le pérou et la colombie, va sacrifier les producteurs des régions ultrapériphériques.
nous ne voulons pas mélanger notre voix avec ceux qui critiquent beaucoup mais proposent peu et prétendent toujours détenir la vérité une fois que l ’ orage est passé.
monsieur le président, chers collègues, je crois qu ’ en ces moments, il nous faut avoir des mots de soutien et de sympathie à l ’ attention de tous ceux qui ont été ou sont encore victimes, d ’ une manière ou d ’ une autre, de l ’
nous voulons dire ici que le principe de sécurité des usagers doit être réaffirmé comme étant le principe prioritaire.
je voudrais dire, dans le même temps, que l ’ europe souffre de trop peu d ’ europe crédible.
pour l ’ avenir, cela a déjà été dit, mais je crois qu ’ il faut réinsister, il nous faudra travailler encore plus à la complémentarité des moyens de transport irradiant le territoire européen en travaillant, là aussi, à une mise en cohérence des moyens.
monsieur le président, monsieur le président de la commission, je trouve ce programme peut-être trop timide au regard des bouleversements et des enjeux d ’ aujourd ’ hui, et je crois que l ’ on est en droit d ’ attendre plus d ’ ambition de la part de la commission, d ’ autant plus que vous vous y étiez engagé.
enfin, monsieur le président, si vous me le permettez, de manière à évacuer toutes les suspicions qu ’ il pourrait y avoir, je proposerais qu ’ une commission d ’ enquête du parlement européen sur cette affaire soit mise en place.
une meilleure coopération, l ’ unité auraient probablement permis de mieux communiquer, de mieux nous expliquer, de mieux aller à la rencontre de ceux qui voulaient tout simplement des informations.
sur la régulation financière d ’ abord, je comprends tout à fait ce qu ’ essaie de faire michel barnier.
il est important, à notre avis, de renforcer les pouvoirs de l ’ agence européenne de sécurité et de lui permettre de s ’ appuyer sur un conseil scientifique permanent, grâce auquel elle pourrait étayer en toutes circonstances ses décisions.
il vaut mieux un usager mécontent mais vivant qu ’ un usager qui, malheureusement, décède dans le transport.
cependant – et, pour moi, c ’ est plus important encore –, je crois qu ’ on doit absolument tout faire pour privilégier l ’ économie réelle, les investissements
je crois aussi qu ’ on a besoin de grands projets.
aujourd ’ hui, je ne les vois pas dans ce programme.
s ’ il y a un moment utile pour relancer l ’ idée d ’ europe ferroviaire, c ’ est bien aujourd ’ hui, avec la crise que nous avons vécue.
de nos jours, nous avons 28 000 vols quotidiens dans l ’ union européenne.
c ’ est réellement le moment de relancer cette europe ferroviaire dont on parle depuis des décennies.
mais je crois que rien ne se fera sans une vraie coordination économique et sans gouvernance économique.
ça va dans le bon sens, mais je crois qu ’ on aurait pu aller plus loin et envisager d ’ autres pistes, telles la séparation des activités bancaires, la taxation de mouvements financiers ou l ’ interdiction pure et simple de produits dérivés, aujourd ’ hui envisagée aux états-unis.
on a un besoin vital de coordination budgétaire, économique, industrielle.
on a besoin de créer un fonds monétaire européen et de l ’ assortir à une mise en œuvre de mesures d ’ assainissement des finances publiques des états membres.
de ce point de vue, je regrette que ce soit le conseil qui soit en charge d ’ un groupe de travail sur cette question ; j ’ aurais préféré que ce soit votre commission.
et on aura besoin de travailler à une ressource propre pour le budget de l ’ union.
durables qui sont, eux, créateurs d ’ emplois, par rapport à l ’ ultrafinanciarisation actuelle de l ’ économie, et j ’ aimerais bien que l ’ on travaille à des projets concrets qui iraient dans ce sens.
je crois que ce seraient là des gestes forts, de nature peut-être à retrouver un peu du chemin de la croissance.
je pense notamment à la question de l ’ impôt sur les sociétés.
on a besoin de travailler, même si c ’ est un mot qu ’ on n ’ utilise plus, à une convergence fiscale.
je crois que, de ce point de vue-là, vous aurez le soutien du parlement européen tout entier.
il s ’ agit là du modèle de société européen que nous voulons et que nous aimons.
monsieur le président, monsieur et madame les commissaires, nous devons veiller à ce que les promesses de dons à la conférence des donateurs se transforment, désormais, en sommes réelles, et parviennent aussi réellement à leurs destinataires.
les citoyens européens eux-mêmes auront été très généreux dans la solidarité mais, malheureusement, le risque est grand d ’ oublier ou de faire oublier la tragédie que vivent nos frères haïtiens.
évacuer certains campements ; urgence à mieux coordonner et répartir l ’ aide alimentaire et les soins, et urgence, également, à développer un nouveau projet agricole et rural durable pour que haïti dispose de sa sécurité alimentaire.
or, comme vous l ’ avez dit, il y a urgence : urgence parce que d ’ autres cyclones peuvent intervenir et aggraveraient encore davantage les conditions de vie des populations ; urgence à reconstruire des maisons et des bâtiments, comme des écoles et des hôpitaux, alors que le gouvernement haïtien commence à
toute l ’ aide et la coordination de l ’ aide internationale doivent viser à garantir l ’ accès des populations haïtiennes aux droits fondamentaux.
par exemple, pourquoi n ’ inscrirait-on pas le fait que tous les marchés publics de reconstruction devraient être conditionnés à ces droits et contenir des clauses pour l ’ emploi, le logement l ’ éducation ou la santé ?
il ne peut y avoir de bonne coordination de l ’ aide et de la reconstruction sans s ’ appuyer sur le peuple lui-même et ses organisations syndicales, les organisations non gouvernementales et les organisations paysannes.
nous devrions inciter à l ’ élaboration d ’ un projet nouveau pour haïti visant à éradiquer l ’ exclusion, la pauvreté, la dépendance et la domination économique et politique.
un mot encore sur la future stratégie économique de l ’ union pour 2020 : je vous en prie, ne renoncez pas à des objectifs chiffrés en matière de pauvreté et en matière d ’ éducation.
monsieur le président, je voudrais d ’ abord féliciter les deux commissaires en charge de ces compétences pour leur intervention et leur souci constant d ’ être extrêmement réactifs.
évidemment, je ne crois pas que cela suffise pour reconstruire de manière durable haïti, alors que nous sommes tellement redevables envers le peuple haïtien.
félicitations donc ! le séisme en haïti a été à la source d ’ un élan de solidarité et de fraternité d ’ une ampleur exceptionnelle et largement justifiée.
je salue d ’ ailleurs le courage et les efforts du peuple haïtien, des autorités haïtiennes, de la société civile, des ong, de la diaspora haïtienne et, évidemment, des donateurs du monde entier.
les faiblesses structurelles et institutionnelles en haïti sont connues, et cette catastrophe en a évidemment révélé l ’ ampleur dramatique.
n ’ oublions jamais que le terrible dénuement des haïtiens n ’ est pas seulement dû à un terrible tremblement de terre.
à new york, le 31 mars dernier, les donateurs ont clairement signifié que leur aide financière viendrait en appui au plan haïtien de reconstruction et de développement.
l ’ assistance des donateurs doit être évidemment bien coordonnée et être de qualité.
le principe d ’ appropriation est donc établi pour que les haïtiens renouent avec un sentiment de confiance vis-à-vis de leurs institutions, ce qui est urgent.
rebâtir en mieux suppose aussi le renforcement de la gouvernance et des institutions fondées sur la primauté du droit ainsi que la décentralisation, qui sont des éléments clés du plan de reconversion et de reconstruction.
il est aussi le résultat de la domination et du pillage de nombreux pays sur haïti, envers lequel nous avons un devoir de solidarité efficace tout en respectant sa souveraineté économique et politique : celle du peuple haïtien.
j ’ espère, madame et monsieur les commissaires, que vous tiendrez évidemment compte de cette orientation, ce dont je ne doute bien entendu pas.
monsieur le président, madame et monsieur les commissaires, en ce moment même, des centaines de milliers de personnes vivent encore dans les camps de fortune et, avec la saison des pluies et les ouragans qui approchent, il y a vraiment urgence.
face à la multiplicité des acteurs humanitaires sur le terrain et en l ’ absence de capacité étatique, tous les moyens doivent être mis en œuvre afin de renforcer la coordination de l ’ aide sous l ’ égide des nations unies, et afin de délivrer l ’ aide de manière cohérente et efficace.
pour la première fois, l ’ union européenne a parlé d ’ une seule voix à travers celle de m ashton.
il faut, comme le dit le président préval, rebâtir en mieux, en disciplinant la générosité des contributeurs par la création, entre autres, semble-t-il, d ’ une commission intérimaire pour la reconstruction d ’ haïti et la mise en place d ’ un fonds fiduciaire multidonateur.
le secteur agricole doit être au premier rang et nous devons renforcer les capacités de production agricole de ce pays.
le parlement européen suivra de très près le processus de reconstruction, de l ’ utilisation de ces fonds, et je rappelle combien il est important de penser enfin à la création de la force de protection civile, qui est tant attendue.
monsieur le président, nous avons l'habitude que le banc du conseil soit vide.
je le regrette à nouveau.
s'agissant du débat, je suis favorable à ce qu'il se poursuive.
ce n'est donc pas la première fois, ne jouons pas les hypocrites.
je pense d'ailleurs que, sous réserve de l'appréciation de votre administration, nous n'avons pas compétence pour modifier l'ordre du jour, qui a été fixé sous votre autorité lorsque vous avez rouvert la séance plénière.
je me suis rendue à new york, à la conférence internationale des donateurs le 31 mars dernier, et je me félicite de la contribution de l ’ union européenne d ’ un montant de 1,3 milliard d ’ euros pour la reconstruction d ’ haïti pour les trois prochaines années.
je suis donc favorable à ce que le débat se poursuive, en réitérant les regrets que le conseil soit absent.
certes, une aide substantielle a été promise par la communauté internationale, mais les difficultés reposent maintenant sur la bonne utilisation de ces fonds et
monsieur le président, mes chers collègues, nous discutons une nouvelle fois du mandat de la commission et du conseil sur le projet swift.
sur les choix, les modalités et les organes de mise en œuvre de l ’ aide, sachant que le principal acteur de cette reconstruction doit être la population haïtienne.
le projet de mandat qui nous est soumis aujourd'hui reprend, certes, une partie des exigences du parlement européen exprimées dans sa résolution de septembre 2009, mais de nombreux points sont toujours insuffisants.
le américain reste discriminatoire pour les citoyens étrangers non américains : même des fonctionnaires de la commission le reconnaissent.
reste donc un énorme problème quant à la proportionnalité des transferts opérés.
vous-même, madame la commissaire, vous venez de nous le dire, il reste des préoccupations quant à ces transferts de données brutes.
tel est le cas de la durée du stockage des données et des possibilités de recours de nos concitoyens de l'union européenne.
je suis désolée mais, en ce qui me concerne, je n'ai pas confiance dans le fonctionnement des autorités américaines dans ce domaine.
comme l'a dit m sippel, la qualité doit primer la quantité.
oui, il convient qu'une autorité européenne puisse avoir un contrôle réel sur les données qui seront effectivement transférées.
nous attendons encore des garanties dans ce domaine pour assurer le droit de nos concitoyens et de tous ceux et de toutes celles qui vivent en europe.
on sait les dégâts provoqués par les américains en matière de lutte contre le terrorisme.
oui, nos concitoyens ont droit à la sécurité, mais ils y ont droit dans tous les domaines.
au moment où la prise de conscience sur la protection de la vie privée et des données personnelles émerge chez nombre de nos citoyens – ce que nous voyons bien dans nombre des interventions au sein de cet hémicycle –, nous nous
devons de continuer à vous alerter et de vous dire, en notre âme et conscience que, pour nous, les principes de nécessité et de proportionnalité ne sont toujours pas respectés.
la théorie du soupçon ne peut être une chose satisfaisante.
par ailleurs, on nous répète que swift ne peut pas individualiser le traitement des données faute de capacités, notamment techniques, pour le faire.
nous serons tous d'accord – il ne peut y avoir aucune ambiguïté à ce sujet – pour dire que la lutte contre le terrorisme est un combat partagé dans lequel l'union européenne doit jouer un rôle à part entière.
nous nous félicitons des avancées d'ores et déjà réalisées, mais elles demeurent insuffisantes.
il me semble nécessaire d'insister sur ce point, et ce message ne s'adresse pas uniquement aux représentants du conseil et de la commission présents dans notre enceinte, mais bien également aux autorités américaines, avec lesquelles un nouvel accord doit être négocié.
plus spécifiquement, je souhaite pour ma part souligner un point qui figure parmi les exigences fondamentales du parlement européen. il s'agit de la question de la rétention des données par les autorités américaines.
ce qui est envisagé actuellement me semble disproportionné.
pourquoi conserver pendant une durée si longue, c'est-à-dire cinq ans, des données qui, selon les interlocuteurs, ne seraient pas utilisées ?
c'est pourquoi plusieurs questions s'imposent.
concernant les données sélectionnées, cette fois-ci, aucune période de rétention n'est indiquée dans le mandat.
ne pourrait-on pas réduire la durée de leur rétention à des délais plus raisonnables ?
ne faudrait-il pas définir une période adéquate de rétention qui soit proportionnée à l'utilisation qui est faite des données, par exemple, en relation avec la durée d'une enquête spécifique, ou bien encore d'un procès précis ?
mais il est tout aussi fondamental pour nous, parlementaires européens, de nous assurer que les droits des citoyens européens et, en particulier, le droit à la protection des données personnelles, sont respectés.
enfin, pourrait-on envisager de conserver ces données en europe plutôt qu'aux états-unis ?
ce point est en effet crucial et le parlement européen ne tergiversera pas à ce sujet.
il est donc essentiel que le conseil, lorsqu'il adoptera le mandat de négociation de la commission, en tienne expressément compte.
y aurait-il un usage de ces données prévu à d'autres fins que celles de la lutte contre le terrorisme et lequel ?
monsieur le président, madame la commissaire, mes chers collègues, le parlement européen a franchi un pas très important il y a deux mois lorsqu'il a rejeté cet accord intérimaire.
j'aimerais que le conseil et la commission apportent des réponses à ces interrogations.
la durée prévue dans l'accord précédent était de 90 ans maximum.
sans revenir sur ce sujet, puisque je suis la vingt-septième oratrice de l'après-midi, je voudrais simplement souligner que certains, avec beaucoup de lyrisme, ont qualifié cette étape de la démocratie européenne comme le premier jour de l'existence du parlement européen dans le cadre du traité de lisbonne.
européen, en même temps que ce fut un grand moment de courage et d'audace de notre rapporteur, jeanine hennis-plasschaert, que je voudrais saluer tout particulièrement dans sa détermination à quelques semaines d'une échéance importante pour elle.
inutile de rappeler les éléments de la toile de fond qui constituent nos interdépendances en termes de lutte contre le terrorisme, de sécurité et de l'équilibre à trouver en matière de liberté des individus.
ainsi, dans le cadre de ce nouveau mandat de négociation, il va nous falloir trouver un accord juste, équilibré, respectueux des droits, entouré des garanties qui illustrent ce
qui constitue, au fond, à mes yeux et aux yeux de beaucoup de nos concitoyens, la matrice, la force de ce qu'est l'union européenne, c'est-à-dire la protection des citoyens européens.
beaucoup de vigilance et d'exigence, le régime juridique plus serré des transferts de données en vrac, en dehors du stockage, du droit de rectification, du droit de modification, du droit de suppression des éléments ainsi que du droit de recours juridique.
parce que notre volonté politique doit prendre le chemin du droit et de l'expression par le régime juridique, je ne reviens pas sur les éléments de réciprocité et de proportionnalité, mais je souhaite que soit exprimé, avec
monsieur le président, le bras de fer auquel s'est livré notre parlement avec la commission et le conseil au sujet du projet d'accord swift peut être salutaire, à condition que la collecte et la transmission de données relatives aux opérations bancaires soient exclusivement utilisées à des fins de lutte contre le terrorisme.
à nous de trouver ensemble, dans la voie de la coopération, cet équilibre entre les impératifs de la sécurité et ceux des libertés.
ce fut, en effet, une victoire historique, pas seulement pour le respect de la vie privée et des libertés des citoyens européens et au-delà, mais ce fut aussi un pas franchi pour les pouvoirs du parlement
de la pertinence de la collecte des données personnelles, de leur mise à disposition aux instances de contrôle de sécurité, et aussi du respect du principe de réciprocité en matière d'information des autorités, dépendra mon attitude à propos de tout nouvel accord en la matière.
c'est au parlement d'en faire l'une de ses prérogatives.
monsieur le président, monsieur lópez garrido, m malmström, je tiens à féliciter les auteurs de la proposition de résolution relative à la conclusion de l'accord états-unis / union européenne sur l'échange des données financières à des fins de lutte contre le terrorisme.
il est devenu banal de rappeler cette évidence, mais la pratique nous révèle que, pour ce qui est de l'utilisation des données à caractère personnel, rien n'est moins sûr.
en effet, ceci permettra de résoudre de nombreuses impasses aux principes de nécessité et de proportionnalité, qui ont pu voir le jour notamment dans le cas des transferts de données en vrac.
cette résolution reprend, de façon équilibrée, à la fois les exigences sécuritaires, mais aussi les garanties de protection des données et du respect des droits fondamentaux des citoyens européens.
à ce titre, désigner une autorité publique européenne à caractère judiciaire, qui serait chargée de recevoir les demandes du département du trésor des états-unis, me semble être la clé de l'approche équilibrée que nous visons.
aussi me semble-t-il judicieux de réfléchir à la meilleure façon de faire respecter les conditions précitées.
ceci permettrait aussi la mise en place d'une véritable réciprocité, à savoir qu'il serait rendu possible aux autorités européennes et aux autorités compétentes des états membres d'obtenir des données financières stockées sur le territoire des états-unis.
l'accord swift est une sorte de mise à l'épreuve démocratique, que nous nous devons tous de réussir pour le bien de nos concitoyens.
c'est notre crédibilité qui est ici en jeu.
un terroriste présumé, connu des services de renseignements des états-unis, n'est pas nécessairement connu de leurs homologues européens, comme le montre la réponse de la commission à l'une de mes questions.
c ’ est la nomination, par les parlements nationaux, de députés européens qui, selon l ’ acte de 1976, doivent être élus au suffrage universel direct.
l ’ article 2 du rapport de notre collègue, m. méndez de vigo, met à juste titre l ’ accent sur le fait qu ’ une des propositions du conseil va directement à l ’ encontre de l ’ esprit de l ’ acte de 1976.
je regrette, avec toute l ’ amitié que j ’ ai pour le rapporteur, qu ’ il n ’ en tienne pas davantage compte d ’ une façon plus stricte, plus claire, plus sévère dans son article 5.
si les états ne veulent pas procéder à des élections partielles, il leur suffit de tenir compte des résultats de l ’ élection qui est intervenue
monsieur le président, je vais droit au but.
ce serait en fait une désignation de type gouvernemental incompatible avec l ’ esprit des traités.
comment, dès lors, ne pas s ’ étonner de l ’ impréparation complète d ’ un pays, en l ’ occurrence le mien − la france −, dans la désignation de ses deux nouveaux élus ?
madame la présidente, mes chers collègues, la question de la désignation de membres supplémentaires au parlement européen n ’ est pas neuve ; rappelons-le, nos collègues severin et lamassoure, avaient déjà travaillé à cette question lors de la précédente mandature.
ne pouvait-elle légitimement supposer que le traité de lisbonne entrerait un jour en vigueur et que la question des nouveaux élus se poserait ?
alors pourquoi une telle absence d ’ anticipation, une telle désinvolture ?
cela n ’ est pas conforme à l ’ esprit de la loi de 76 sur l ’ élection au suffrage universel direct des membres du parlement européen et la légitimité et la crédibilité mêmes du parlement européen en seraient entamées.
or, avec le projet de protocole 36, en offrant la possibilité à la france de procéder à la désignation de députés au sein de l ’ assemblée nationale − lui permettant ainsi de sauver la face à peu de frais −, nous risquons en réalité d ’ enfreindre la règle fondamentale selon laquelle les membres du parlement européen sont élus au suffrage universel direct.
il n ’ y a aucune impossibilité de s ’ en tenir à l ’ élection.
en 2009 et d ’ appliquer, par péréquation, les résultats de ce scrutin au nombre nouveau de députés qui viennent de leur être attribués.
d ’ un autre côté, il ne faut pas que les élus des onze autres états membres qui ont été désignés régulièrement, eux, fassent les frais d ’ un tel dilettantisme.
cette situation n ’ a que trop duré, pour eux et pour leur pays, et il est parfaitement légitime que ces élus puissent arriver parmi nous au plus vite et se mettre au travail.
en revanche, nous devons insister pour que la france assume ses obligations de la même façon que l ’ ont fait ses partenaires européens.
toute autre solution est contraire à la démocratie, surtout dans mon pays − la france −, où le parlement national est désigné sans proportionnalité, sans règle de proportionnelle.
des arrangements de cette sorte ne sont pas admissibles au cœur de l ’ enceinte réunissant les représentants des citoyens européens.
en filigrane, ce débat aura malgré tout eu le mérite de montrer la nécessité de se doter, à l ’ avenir, d ’ un mode de désignation uniforme des parlementaires européens au suffrage universel direct, cette réforme devant être réalisée par le biais, elle, d ’ une convention.
monsieur le président, chers collègues, nous vivons en europe une période particulièrement difficile avec la grave crise en grèce, ses conséquences sur les citoyens et − vous l'avez rappelé − des conséquences
d ’ où la nécessité de régler, nous le croyons, cette question par le biais d ’ une cig qui pourrait approuver rapidement la désignation de ces élus.
tragiques et dramatiques, avec les déficits qui s'accumulent dans la plupart de nos pays membres, avec une réponse européenne qui n'est pas toujours à la hauteur de nos espérances, mais avec une réponse européenne qui a le mérite d'exister.
aujourd'hui, le moment est venu pour les européens de tirer les leçons de ces événements et d'appeler à des réformes profondes de la gouvernance européenne.
des réformes dans les mentalités pour que nos partis, nos ministres, nos collèges nationaux cessent de dénigrer systématiquement ce qui est décidé en europe, alors qu'ils ont eux-mêmes participé à ces décisions.
est-il possible, plus longtemps encore, de demander des aides substantielles à ses partenaires sans pouvoir garantir la plus totale transparence dans la présentation des comptes publics ?
est-il en effet possible, plus longtemps encore, d'appeler à la solidarité de ses partenaires lorsque l'on éprouve des difficultés et de les ignorer totalement quand les choses rentrent dans l'ordre ?
uns, travaillent trente-cinq heures, prennent leur retraite avant soixante ans et, pour les autres, travaillent quarante-huit heures et plus et prennent leur retraite à soixante-sept ans ?
je ne le pense pas.
à nouveau, c ’ est la voix des peuples qui doit peser ici, dans cette enceinte, et non celle des gouvernements.
je pense au contraire que le temps est venu de poser les vraies questions et d'y apporter les vraies réponses.
des réformes pour que nos pays membres cessent de décider seuls, sans concertation avec leurs partenaires − avec lesquels ils partagent pourtant une monnaie, des valeurs et, donc, un destin commun −, de leurs priorités budgétaires, de leurs priorités fiscales et de leurs priorités sociales.
ces réponses ne sont, pour la plupart, pas nationales mais elles sont européennes dans le monde dans lequel nous vivons.
ces réponses, il nous appartient de les apporter sans hésiter car, si nous ne le faisons pas, elles s'imposeront à nous plus vite que nous ne le pensons.
et non seulement nos peuples pourront nous accuser − et justement − de ne pas avoir fait notre devoir, de ne pas leur avoir dit la vérité mais, en plus, ils devront subir des décisions encore plus douloureuses que celles que l'on doit prendre aujourd'hui.
est-il possible, plus longtemps enfin, de s'étonner que des questions se posent longuement lorsque l'on fait appel à la solidarité entre des peuples qui, pour les
serons-nous capables de le faire entendre de façon audible ?
nous devons, de façon très explicite, appeler à une europe économique, une europe sociale et une europe fiscale, ce qui requiert des mesures très concrètes de la part de nos gouvernements de droite comme de gauche.
ce discours sera-t-il entendu par le conseil ?
pense-t-il qu'il est possible qu'on puisse discuter ensemble au sein du conseil ?
je pose la question à guy verhofstadt, qui a goûté à ce conseil.
ces réponses ne relèvent pas de la démagogie, mais relèvent de la responsabilité et du bon sens.
je constate, sur la directive « services » par exemple, que c'est loin d'être le cas.
c'est un manque à gagner, en termes de croissance, que nous ne pourrons plus nous permettre.
mesdames et messieurs, je ne suis pas un utopiste.
ce discours sera-t-il repris par la commission ?
comme l'ont fait, il y a soixante ans, les pères de l'europe − schuman, de gasperi, adenauer et les autres −, ces pères de l'europe qui n'ont pas hésité à prendre des décisions courageuses et visionnaires.
je le souhaite, et je vous enjoins, cher josé manuel, de le faire : je vous demande, en tant que gardien des traités, de veiller à ce que les décisions que nous prenons soient bel et bien appliquées par les états membres.
nous devons suivre leurs exemples : ils n'ont pas attendu, ils n'ont pas tenu de référendum.
ils ont pris leur courage politique à deux mains pour répondre aux questions cruciales qui se sont posées.
la solidarité européenne vaut pour l'ensemble des vingt-sept.
et enfin, il nous faut prendre garde à ne pas créer de fossé artificiel entre les pays membres de l'europe et les autres.
il nous faut d'urgence un gouvernement économique et social, il nous faut d'urgence une adaptation des règles fiscales.
je vous demande de faire des études sur ce qui nous arrivera si demain la france, et d'autres pays, rencontrent les mêmes difficultés que la grèce.
je vous demande, messieurs les responsables au conseil, de regarder l'europe en face.
où sera notre euro ?
je ne crois pas être un naïf, mais je crois que, pour l'europe, arrive un moment de vérité, et je vous propose d'aborder ces enjeux avec courage, avec le sens des responsabilités,
que pourrons-nous faire pour nos citoyens européens ?
nous partageons ensemble cette responsabilité et le temps n'attendra pas.
je vous remercie de votre attention.
chers collègues, la crise que nous vivons peut être salutaire si nous avons le courage de prendre les bonnes mesures, mais elle peut être très grave si nous passons à côté des réformes qui s'imposent.
elle frappe durement notre continent et ses populations, provoque d'immenses difficultés sociales et humaines et la grèce, malheureusement, en est un exemple brutal et honteux pour nous.
le chômage ne cesse de croître.
déjà, des millions d'européens sont sans emploi et le chiffre s'élève de jour en jour.
monsieur le président, chers collègues, la crise financière, économique et sociale que nous traversons est sans précédent.
ces crises multiples génèrent, de la part de nos concitoyens, une forte attente et un espoir auquel la stratégie europe 2020 aurait dû répondre.
les orientations définies en mars dernier par le conseil européen ne sont pas à la hauteur.
mais face à ces défis d'une ampleur exceptionnelle, la réponse n'est pas au rendez-vous, je le déplore.
pas de volonté, pas d'ambition mais, malheureusement, cela ne m'étonne plus.
partout, vous-mêmes, membres du conseil ou de la commission, vous-mêmes et vos commissaires vantez les cohérences de vos politiques.
vous n'avez pas de stratégie cohérente combinant les politiques économique, sociale, commerciale, industrielle, agricole ou de recherche pour assurer un développement durable et équitable.
en sus, la dimension extérieure de l'action européenne dans son volet commercial est introuvable ou sous l'égide de l'intouchable dogme libéral « ».
nous souhaitons que le commerce soit un véritable instrument au service de la création d'emplois et de la croissance, de la lutte contre la pauvreté et du développement.
mais vous poursuivez − non pas pour des raisons techniques mais pour des raisons politiques − un objectif différent : course à la réduction des coûts et à la baisse des salaires, course aux accords de libre-échange bilatéraux au détriment du multilatéralisme, avec, comme conséquence, un dumping social et fiscal.
cette politique a causé trop de pertes d'emplois, trop de délocalisations, trop de casse sociale pour continuer ainsi.
la réponse se doit d'être politique, forte, rapide, coordonnée, prenant en compte la grave crise environnementale que nous vivons et qui nécessite un nouveau modèle de développement.
faire que l'europe donne une autre image d'elle-même non seulement à ses propres concitoyens, mais aussi au reste du monde : c'est tout le sens de la résolution du groupe socialiste et démocrate.
mais j'ai l'impression que ce n'est qu'un concept servant de paravent pour masquer votre inaction.
monsieur le président, comme je l'ai indiqué lors du débat, je propose d'ajouter un amendement oral au paragraphe n ° 6, qui est le suivant : « invite les autorités nigérianes à abroger la
décision récente de certains gouverneurs d'états du nigeria visant à exécuter les condamnés à mort pour soulager les prisons surpeuplées, ce qui constitue une violation brutale des droits de l'homme ;
en tant que banque de prêts à long terme de l'union européenne, elle joue un rôle décisif dans la lutte contre la crise que nous connaissons aujourd'hui.
appelle les gouverneurs d'états à la retenue et à continuer à appliquer le moratoire de fait ; rappelle que l'application de la peine de mort est contraire aux engagements du nigeria à l'échelle internationale ».
monsieur le président, avec ce rapport 2008 de la banque européenne d'investissement, nous célébrons un anniversaire : cela fait désormais plus de 50 ans que la bei contribue activement au développement économique de notre continent.
pour conclure, nous attendons de la commission et du conseil qu'ils redonnent souffle à l'esprit communautaire, refusent les égoïsmes nationaux pour faire de l'europe un havre non seulement de prospérité, mais aussi de solidarité.
il convient de saluer la réactivité qu'elle a mise en œuvre depuis l'automne 2008.
ainsi, sur la seule année 2008, la bei a versé 10 milliards d'euros supplémentaires par rapport à ses prévisions.
les entreprises ont besoin de fonds propres, de capital-risque, des garanties, des prêts, de l'assistance technique proposés par jeremie.
il me semble extrêmement important de continuer à développer des initiatives telles que jeremie.
au sein de mon « eurocirconscription » que connaît bien jean-pierre audy, ici présent, la région auvergne a lancé il y a un an ce mécanisme d'aide aux pme.
je me félicite de cette coopération constructive entre la bei, le fonds européen d'investissement et nos autorités locales.
monsieur maystadt, j'en suis persuadée, il faut continuer en ce sens.
monsieur le président, cette journée mondiale de lutte contre l ’ homophobie doit être pour nous l ’ occasion de rappeler notre attachement au respect universel des droits humains à travers le monde, alors que subsistent encore, dans un certain nombre de pays, des dispositions ou pratiques discriminatoires fondées sur l ’ orientation sexuelle ou l ’ identité de genre.
la loi du silence doit cesser.
en tant que membre de la commission parlementaire du développement régional et de la commission des affaires économiques et monétaires, je m'intéresse tout particulièrement à l'aide de la bei aux petites et moyennes entreprises européennes.
enfin, la diplomatie européenne doit se mobiliser pour obtenir l ’ abolition du crime d ’ homosexualité dans les pays où de telles législations restent en vigueur.
la question de l ’ éducation à la tolérance est une partie de la solution car les mentalités doivent encore progresser, y compris dans nos pays européens.
nous devons également condamner avec encore plus de fermeté la recrudescence du nombre d ’ agressions physiques et la répétition de déclarations à caractère homophobe.
nous ne devons pas la négliger, bien au contraire.
ce sont 25 millions d'euros, dont 18 millions du feder, qui permettront d'aider les petites entreprises, de soutenir l'innovation et de contribuer à la sortie de la crise.
je veux saisir cette occasion pour lancer un appel à m ashton en ce sens.
madame la présidente, chers collègues, aujourd ’ hui le parlement européen envoie un signal fort aux femmes qui aident leur conjoint dans leur activité professionnelle d ’ indépendant.
l ’ europe doit protéger.
désormais, leurs droits sociaux seront considérablement renforcés et je tenais à féliciter notre rapporteure, m lulling, pour le travail accompli.
la nouvelle définition du « conjoint aidant » permettra aux conjoints et partenaires de bénéficier d ’ une protection sociale en matière de maladie et de retraite.
la conjointe du boulanger pourra maintenant profiter de droits sociaux.
c ’ est aussi un congé de maternité pour toutes.
ce congé est actuellement prévu pour quatorze semaines.
je suis rapporteure fictive ppe sur la directive sur la santé et la sécurité des femmes enceintes au travail.
j ’ espère très sincèrement qu ’ avec l ’ adoption de ce texte, la durée du congé de maternité sera revue à la hausse ; pourquoi pas, ensuite, pour les indépendantes.
enfin, l ’ europe a proposé des solutions créatives et pragmatiques pour aider les couples à concilier vie professionnelle et vie familiale.
la protection des femmes, combat de l ’ europe, progresse avec ce texte.
il est maintenant l ’ heure de passer aux actes et de mettre en œuvre les propositions au plus vite.
madame la présidente, monsieur le commissaire, chers collègues, avec cet excellent rapport de m lulling, le parlement européen s ’ applique à restreindre encore plus les différences de traitement entre les hommes et les femmes dans le domaine du travail, et je salue cette démarche.
mais continuons, nous, parlementaires européens, à effacer les inégalités hommes / femmes.
c ’ est un pas supplémentaire sur une route encore bien longue.
il est cependant regrettable que le conseil n ’ ait pas accepté la filiation obligatoire, mais ait simplement retenu le système de la filiation volontaire.
le nouveau texte prévoit un congé de maternité minimal pour les femmes indépendantes et les femmes des travailleurs indépendants partout dans l ’ union européenne.
n ’ oublions pas que, dans de nombreux pays européens, les conjoints aidants n ’ ont toujours pas de statut propre, que leur travail n ’ est pas reconnu et qu ’ ils ne bénéficient pas d ’ une sécurité sociale indépendante.
en effet, il me paraît primordial d ’ insister sur l ’ importance de la couverture sociale pour les conjoints aidants ou partenaires de vie reconnus des travailleurs indépendants.
nous sommes en 2010 et les femmes de certains états membres subissent encore la non-reconnaissance de leurs droits et dépendent entièrement de l ’ assurance de leur conjoint.
en cette période de crise économique, nous ne pouvons laisser ces conjoints aidants dépendre d ’ un système qui pourrait les précipiter dans la pauvreté, du jour au lendemain, en cas de divorce ou de séparation par exemple.
c ’ est pourquoi nous ne pouvons accepter qu ’ il soit possible aux états membres de maintenir les dispositions nationales limitant l ’ accès à des régimes spécifiques de protection sociale ou à un certain niveau de financement.
les conjoints aidants doivent être couverts en matière de pension, d ’ allocations familiales, de soins de santé, d ’ incapacité de travail et de maternité.
c ’ est pourquoi je demande fermement à tous les états membres de faire le maximum pour que cette protection soit obligatoire.
monsieur le président, s ’ il est un secteur industriel en europe où l ’ emploi a été victime des délocalisations sauvages, de la circulation sans entraves des capitaux, de l ’ euro fort, du dumping, c ’ est bien celui du textile.
nous devons tous lutter contre la précarité, la non-reconnaissance des droits, surtout en période de crise économique.
aujourd ’ hui, en matière de production et d ’ emploi, il ne subsiste plus que quelques niches dans les secteurs du moyen / haut de gamme, du luxe et de la haute technologie.
je souscris donc aussi à un étiquetage social des produits textiles afin d ’ aider le consommateur à choisir les produits sur la base de critères éthiques comme la santé, la sécurité, les droits des salariés, le bien-être, les conditions de travail et les salaires des salariés.
c ’ est pourquoi tout ce qui peut aider à la protection des emplois et du savoir-faire du secteur textile sur le territoire européen est positif.
je souscris aussi à l ’ étiquetage comme moyen de lutte contre les contrefaçons à condition qu ’ on se donne vraiment les moyens humains de lutter contre la fraude.
mais sans volonté politique de redévelopper une industrie textile créatrice d ’ emplois en europe, toutes les mesures d ’ étiquetage du monde ne serviront pas à grand-chose.
et puis il faudrait aller plus loin en instaurant une véritable préférence communautaire.
monsieur le président, mesdames et messieurs les députés, la commission, et en particulier le commissaire barnier que je remplace ce soir, ont suivi avec une grande attention la préparation du rapport d ’ initiative du parlement sur l ’ évolution de la passation des marchés publics et la discussion sur les amendements.
mais tout cela reste fragile et à la merci de la contrefaçon et des avancées technologiques des pays émergents, trop souvent financées par les capitaux des firmes européennes.
enfin, dans l ’ état actuel des négociations, ce sont les états membres qui décideront si cette protection sociale devrait être mise en œuvre à titre obligatoire ou volontaire.
une discipline efficace des achats publics est fondamentale pour que l ’ argent public soit utilisé au mieux pour le bien-être des citoyens et des petites et moyennes entreprises, comme l ’ ont dit m ticǎu, mlle comi et m. harbour, surtout dans le contexte actuel de contrainte budgétaire.
les remarques formulées dans le rapport seront dûment prises en compte lors de la préparation de nouvelles initiatives.
certaines initiatives sont déjà engagées, qui répondent à ces remarques.
les services de la commission ont lancé une évaluation ex post des directives « marchés publics ».
une analyse de la jurisprudence de la cour est aussi en cours sur les coopérations public / public et elle permettra de délimiter le champ de la coopération public / public qui entre ou non dans le champ d ’ application du droit européen des marchés publics.
une communication visant à clarifier la manière d ’ utiliser la commande publique pour promouvoir le développement durable, l ’ inclusion sociale et l ’ innovation est en cours de préparation.
en ce qui concerne une éventuelle initiative sur les concessions, la commission assume la charge de la preuve et travaille à l ’ analyse d ’ impact qui sera finalisée en 2010.
cette évaluation constitue le préalable à toute éventuelle initiative législative en la matière.
s ’ il se révèle que le cadre juridique actuel freine le développement économique ou le développement d ’ un nouveau service d ’ intérêt général d ’ une meilleure qualité, sans doute faudra-t-il alors y remédier par plus de transparence, de sécurité juridique et de clarté des règles applicables.
sur le plan international, nous mettons tout en œuvre pour ouvrir les marchés publics des principales économies du monde.
monsieur le président, je crois qu ’ il est en effet normal de rendre hommage à ceux qui décèdent au travail, comme vous venez de le faire.
il serait normal aussi d ’ avoir une pensée pour tous ces salariés qui meurent chaque jour au travail parce que leurs employeurs ne mettent pas à leur disposition les moyens nécessaires pour travailler dans de bonnes conditions.
madame la présidente, madame la ministre, monsieur le commissaire, nous avons un débat aujourd ’ hui qui montre bien que le constat est alarmant et que, pour répondre à ce défi, l ’ échange transfrontalier d ’ organes doit être
renforcé pour faire le lien entre les donneurs et les receveurs, et qu ’ en l ’ absence d ’ une telle action, vu la longueur des listes d ’ attente, il y a très peu de chances que les patients reçoivent les organes dont ils ont besoin.
cette amélioration des échanges transfrontaliers et l ’ augmentation du taux de donation nécessitent absolument l ’ adoption de normes communes contraignantes concernant la qualité et la sécurité des donations dans les vingt-sept états membres.
nous souhaitons travailler en étroite coopération avec le parlement et nous vous invitons à garder une approche constructive et ouverte à la discussion.
afin d ’ assurer la compétitivité de l ’ industrie européenne, la réciprocité est au cœur de toutes nos négociations.
c ’ est là tout l ’ intérêt d ’ un cadre européen en la matière.
tous les moyens doivent être mis en œuvre pour lutter contre les filières mafieuses et le tourisme de la transplantation.
mais attention à ne pas entraver les dons du vivant qui doivent faire l ’ objet d ’ un choix libre et assumé.
le principe de gratuité doit être garanti et toute pression sur un donneur potentiel doit être écartée.
bien sûr, nous devons être extrêmement vigilants sur la question du trafic illégal d ’ organes.
il faut donc encourager les patients qui le souhaitent à donner librement leurs organes pour sauver des vies, car les risques de rejet sont nettement inférieurs lors de ces greffes que dans les cas d ’ organes provenant de personnes décédées.
je mets en garde aussi ceux qui, pour des raisons éthiques, voudraient limiter les dons d ’ organes du vivant en europe en prenant comme argument les risques de trafic.
le don d ’ organes du vivant doit être surtout très encadré et c ’ est la seule solution.
madame la présidente, madame la commissaire, monsieur le ministre, chers collègues, je voudrais intervenir à la fois sur l ’ adhésion à la cedh et sur l ’ adhésion à la cpi.
au-delà de tout ce qui a été dit en faveur de cette adhésion, je voudrais insister sur deux points importants pour moi : la mise en place d ’ un contrôle externe à l ’ union et l ’ extraterritorialité de la convention, c ’ est-à-dire son application à tous les actes de l ’ union, y compris en dehors du territoire.
tout d ’ abord, je voudrais remercier nos rapporteurs pour la qualité de leurs rapports et la volonté qui a été la leur d ’ intégrer les propositions des uns et des autres dans un large esprit de consensus.
mais que nous nous engagions très rapidement à adhérer à l ’ ensemble des instruments juridiques de la cedh pour avoir un système de protection cohérent des droits de l ’ homme.
s ’ agissant de la cpi, je voudrais exprimer deux souhaits.
d ’ abord, je souhaite que l ’ union européenne soit particulièrement vigilante en ce qui concerne les droits des victimes et de leurs représentants légaux.
et j ’ ai un autre souhait, madame la commissaire : que l ’ union mette tout son poids, toute son énergie pour que l ’ ensemble des états membres adaptent leur droit à la justice internationale.
la france, notamment, ne l ’ a pas encore fait.
permettez-moi d ’ espérer que les clauses « droits de l ’ homme et démocratie » prendront alors un peu plus de sens.
cela suppose une aide judiciaire ad hoc permettant d ’ avoir recours à des avocats externes spécialisés.
je le regrette, tout comme je regrette que de grands états, comme les états-unis, ne participent pas à la mise en place de cette justice internationale en matière de crimes contre l ’ humanité.
madame la présidente, conçue pour juger les auteurs de génocides, de crimes contre l ’ humanité et de crimes de guerre, la cpi, longtemps attendue, constitue un début de réponse aux victimes qui réclamaient trop souvent, et vainement, hélas, réparation et justice.
on était nombreux, avant la création de la cour, à attribuer à celle-ci un rôle de prévention.
en effet, un ordre international habilité à punir les auteurs de crimes aussi ignobles que ceux qui ont été perpétrés en bosnie, au rwanda, au cambodge, au darfour, ne serait-il pas de
il faut donc que non seulement le mandat de négociation de la commission porte sur la convention elle-même, sur l ’ ensemble des protocoles et accords déjà consacrés par la charte des droits fondamentaux
la commission pourrait-elle me faire savoir, par exemple, si le mandat d ’ arrêt délivré par la cour pénale internationale contre le président omar el-béchir constitue, selon elle, une partie de la solution ou du problème.
nature à dissuader l ’ un ou l ’ autre dictateur-bourreau, sachant qu ’ une fois ses crimes commis, il ne se sentirait plus en sécurité à l ’ extérieur des frontières de son pays, où il a pu agir en toute impunité ?
à ce propos, j ’ aimerais demander à la commission et au conseil si, de leur point de vue, l ’ objectif de prévention a été atteint.
personnellement, je persiste à croire que c ’ est une partie de la solution.
je confirme que, sur ce point-là, ce n ’ est pas l ’ orientation que nous avons choisie.
c ’ est une approche pragmatique, qui permettrait d ’ atteindre les résultats souhaités d ’ une manière plus efficace que l ’ introduction d ’ un nouveau titre de droit d ’ auteur unique et centralisé.
l ’ approche que nous privilégions est de créer un cadre réglementaire qui favorise des licences paneuropéennes de droit d ’ auteur.
je pense notamment à la question des malvoyants.
et puis, je voudrais dire, du reste, que ce livre vert est très important et doit permettre de poser de nombreuses questions, de faire progresser des idées.
quoi qu ’ il en soit, quels vont être les enseignements à tirer de la brève existence de la cour ?
vous vous demandez pourquoi nous ne sommes pas plus ambitieux sur la création d ’ un droit d ’ auteur européen unique.
le plus grand obstacle, madame la députée, à l ’ introduction d ’ un titre du droit d ’ auteur communautaire est que, pour être efficace, un tel titre devrait impérativement avoir préséance sur les droits d ’ auteur nationaux.
en d ’ autres termes, le titre de l ’ union européenne devrait prévaloir sur les titres de droit d ’ auteur nationaux, ce qui semble franchement, et culturellement, et politiquement difficile à faire accepter.
la commission, et c ’ est ma dernière question, forte de ces enseignements, entend-elle proposer des modifications lors de la conférence de kampala qui sera l ’ occasion d ’ évoquer et, le cas échéant, d ’ adopter des modifications au texte qui constitue la base légale de la cour ?
elle ne pourrait s ’ appliquer qu ’ aux œuvres nouvellement créées.
et même si une telle approche était acceptée par les états membres, elle aurait un effet assez limité parce qu ’ elle ne pourrait pas s ’ appliquer aux œuvres anciennes.
aussi le nouveau titre ne s ’ appliquerait-il pas à toutes les compositions musicales préexistantes.
madame la députée, vous m ’ aviez d ’ ailleurs interrogé sur un point que je veux confirmer, sur la manière dont la commission agira ; vous souhaitiez qu ’ elle se prononce sur l ’ usage de l ’ article 118 du traité.
j ’ ai également dit pourquoi je souhaitais travailler sur une directive portant sur les œuvres orphelines.
madame la présidente, je pense qu ’ il est tout d ’ abord essentiel de rappeler dans ce dossier, comme dans d ’ autres, que le principe de précaution doit prévaloir dès lors que des vies humaines sont en jeu.
ainsi, dans ce dossier, pourquoi n ’ a-t-on tenu compte que de l ’ utilisation d ’ un vieux modèle mathématique et météorologique virtuel et n ’ avons-nous pas écouté les syndicats de pilotes qui préconisaient des vols tests et l ’ envoi de ballons sondes ?
s ’ il doit prévaloir, son application ne doit toutefois pas déboucher sur des décisions extrêmes qui amèneraient les citoyens à considérer la précaution comme une ineptie.
si les « » ont toujours été bien traitées, bon nombre de citoyens européens ont été abandonnés par tout le monde, y compris par leur propre gouvernement.
enfin, je réaffirme ici ma demande d ’ une commission d ’ enquête parlementaire pour mettre à jour les escroqueries auxquelles certains se sont livrés à l ’ occasion de cette crise.
madame la présidente, j ’ aurais préféré entendre le rapporteur tavares, mais bon ; à présent, il nous a enfin rejoints dans ce débat, c ’ est l ’ essentiel.
il faut néanmoins garder en tête quelques chiffres qui permettent de relativiser la portée de ce fonds.
je crois que le travail qu ’ il a réussi à faire pour trouver un consensus sur l ’ utilisation du fonds européen des réfugiés, dont la vocation est de financer et d ’ inciter les états membres à développer leur programme de réinstallation des réfugiés, est un travail tout à fait positif que la commissaire malmström encourage de ses vœux et je m ’ en félicite.
mais, avant d ’ aboutir à une rédaction définitive de ce projet de directive, je prendrai le soin de consulter les parlementaires, dont vous faites partie, qui sont les plus engagés sur cette question.
péniblement, deux dizaines de milliers de réfugiés que nous pourrions réinstaller en europe, un nombre extrêmement éloigné de la demande du hcr qui a repéré dans le monde plus
de 470 000 réfugiés en besoin de réinstallation, c ’ est-à-dire réellement des personnes qui ont des besoins spécifiques, des vulnérabilités, des fragilités, et sont dans l ’ impossibilité concrète de retourner dans leur pays d ’ origine.
il faut donc raison garder.
deuxième précaution à prendre, me semble-t-il, c ’ est – parce que nous en avons eu l ’ expérience dans mon pays, la france – celle de la médiatisation de la réinstallation de quelques réfugiés, comme un arbre de bonne volonté charitable qui cacherait une
peut-être aurions-nous alors évité la paralysie totale des aéroports et la pagaille qui s ’ en est suivie ?
si nous consacrions – ce que je ne souhaite pas parce que ce serait forcément au détriment du financement des conditions d ’ accueil des réfugiés, des demandeurs d ’ asile en europe – mais si nous consacrions l ’ ensemble du fonds européen, ce serait seulement,
forêt de mauvaises pratiques, parce que, dans le même temps, ce pays, la france, vient d ’ être condamné par le comité contre la torture des nations unies pour avoir renvoyé dans des pays tiers des demandeurs d ’ asile qui y risquent des traitements inhumains ou dégradants.
voilà les précautions, me semble-t-il, et j ’ en termine, qu ’ il nous faut garder en tête.
madame la présidente, chers collègues, la voix que nous aurons à exprimer demain en faveur d ’ une modification du fonds européen pour les réfugiés est essentielle à bien des égards et c ’ est sur ce sujet que je vais centrer mon propos tout en félicitant carlos coelho et rui tavares pour la réflexion et le travail qu ’ ils ont menés.
le vote sur le fer devra mettre en lumière la nécessité, pour les états membres de l ’ union européenne, de prendre toute leur part dans la réinstallation de manière à combler un double fossé qui existe en termes de nombre de pays engagés dans le programme et de capacité d ’ accueil par pays.
rappelons que nous parlons ici de réfugiés qui sont souvent tout juste tolérés dans les pays qui les ont accueillis et dont les conditions de vie peuvent parfois tourner au tragique si des solutions ne sont pas trouvées rapidement.
plus l ’ arrivée des réfugiés sera préparée et expliquée, plus elle aura de chances d ’ être acceptée et pourra se dérouler dans les meilleures conditions, et plus les états membres – nous l ’ espérons – pourront faire preuve d ’ engagement pour la réinstallation.
le pari sera difficile à relever quand on connaît l ’ accueil tiède que les états membres ont réservé à cette nouvelle disposition, et là aussi, je veux souligner, madame, votre volonté déterminée.
je veux enfin insister sur le fait que l ’ intégration des réfugiés est une des clés du succès de cette entreprise.
monsieur le président, je suis un peu plus réservé sur ce point que les collègues qui viennent de s ’ exprimer.
en effet, a priori l ’ idée de soumettre le droit européen à la juridiction de la cour européenne des droits de l ’ homme est assez séduisante.
il était choquant, d ’ une certaine façon, que les droits nationaux puissent être en quelque sorte censurés par cette cour.
ces nouveaux moyens peuvent justement permettre d ’ apporter une plus grande sécurité à ces personnes particulièrement vulnérables, sous réserve – je le précise – que chacun des états membres engagés par le fer fasse une utilisation justifiable et claire des fonds concernés, ce à quoi, madame malmström, je le sais, vous serez très attentive.
mais on peut se demander si ce mécanisme ne débouche pas sur une certaine forme de double emploi.
en effet, d ’ une part le droit européen est rarement directement applicable à l ’ intérieur des états membres et il est transcrit par des normes de droit interne au titre de la transposition du droit dérivé.
c ’ est pourquoi notre assemblée doit se prononcer de façon massive en faveur de ces modifications du fonds européen pour les réfugiés.
elle a également assimilé ce droit tel qu ’ il résulte de l ’ adoption de la charte des droits fondamentaux.
d ’ autre part, la cour de justice des communautés européennes de luxembourg s ’ est montrée elle-même soucieuse du respect des droits fondamentaux.
en tout cas, l ’ application qu ’ en font les juridictions nationales est que le droit européen y échappe, d ’ autant plus que ce droit européen, par exemple dans mon pays, la france, a, en vertu de l ’ article 55 de notre constitution, une valeur supérieure à celle des lois internes françaises.
il est à craindre que l ’ on aboutisse à un rallongement assez considérable des procédures, surtout si, comme certains le réclament, on met en place un mécanisme de questions préjudicielles.
toutefois, l ’ expérience historique est moins enthousiasmante que ne l ’ ont dit hier, au cours du débat, un certain nombre de collègues.
c ’ est la raison pour laquelle nous aurions souhaité que l ’ on distingue l ’ adhésion aux normes, de la participation au mécanisme du recours.
monsieur le président, à l ’ heure où des événements si dramatiques se passent en thaïlande, on ne peut qu ’ être sensible à la nécessité de juger des crimes importants contre des populations civiles.
dans le cadre du premier tribunal pénal international, ceux qui ont décidé de brûler au napalm les populations civiles de la ville de dresde sans aucun objectif militaire, ceux qui ont décidé de brûler par le
le bilan de l ’ ex-tribunal pénal international pour l ’ ex-yougoslavie, surtout dans les affaires milosevic et šešelj n ’ est guère satisfaisant non plus.
en ce qui concerne le fonds d ’ indemnisation qui est mis en place, si on s ’ adresse aux états membres, est-ce l ’ europe qui indemnisera les victimes de génocides qui se sont déroulés en dehors de son territoire ?
il y a des centaines de milliers, des millions de personnes qui sont considérées.
je crains qu ’ on ne mette le doigt dans un engrenage assez complexe.
rayonnement atomique les populations civiles d ’ hiroshima et de nagasaki, ceux qui ont décidé d ’ assassiner d ’ une balle dans la nuque les officiers polonais prisonniers, figuraient parmi les juges, alors qu ’ ils auraient dû aussi figurer parmi les accusés.
la résolution qui nous est soumise aujourd ’ hui porte sur les enjeux des relations entre les universités et les entreprises dans le cadre de la mise en œuvre du fameux processus de bologne.
nous cherchons tous et toutes à comprendre les aspirations de notre jeunesse.
un énorme travail a été fait dans les deux commissions qui ont examiné ce texte et beaucoup d ’ améliorations ont été apportées par rapport au texte initial pour tenir compte des enjeux réels de ce dossier.
le fait de poursuivre, enfin, les vaincus, en dépit des assurances qui leur sont données parfois, pour parvenir à un accord de paix, risque de conduire à prolonger indéfiniment les conflits ; c ’ est la raison de la réserve que nous avons exprimée sur ce rapport.
nous avons tous et toutes comme préoccupations de donner aux jeunes les meilleures armes pour leur permettre de trouver un emploi.
au sein du groupe gue / ngl, nous ne le croyons pas.
mais faut-il pour autant ne voir dans l ’ université qu ’ une machine apte à répondre, d ’ abord et avant tout, aux seuls besoins des entreprises et du monde des affaires, comme le dit encore la résolution dans certains paragraphes ?
le taux de chômage des jeunes est effectivement insupportable.
non, la richesse de nos universités est aussi de former un nombre croissant d ’ étudiants à des savoirs intellectuels riches et diversifiés, et pas seulement de leur faire acquérir des compétences professionnelles.
c ’ est là qu ’ est la vraie clé de la mobilité tout au long de la vie.
madame la présidente, mes chers collègues, veuillez m ’ excuser, mais je vais rompre la belle unanimité qui règne dans cet hémicycle.
dans de nombreux pays en europe, des incompréhensions se développent dans le monde universitaire.
au groupe gue / ngl, nous pensons que nous devons être à leur écoute.
nous ne voterons pas cette résolution qui invite les universités à entrer dans le seul jeu du besoin des entreprises et qui ne se préoccupe pas des autres parties prenantes de la vie économique et sociale, qui ne se limite pas aux seules entreprises.
monsieur le président, c ’ est d ’ abord au commissaire et à la présidence espagnole que je voudrais dire merci pour tout ce qui a été fait ces derniers temps, même tardivement.
vous avez fait sauter des verrous, beaucoup plus en quinze jours que toutes les années qui ont précédé, et je voulais vous inciter à continuer.
nous demandons qu ’ un bilan global du processus de bologne soit dressé.
j ’ ai un message pour chacun.
ne prêtez pas votre nom à un simulacre.
il n ’ est pas facile de piloter dans la tempête.
la stratégie de lisbonne n ’ a pas fonctionné ; une partie des problèmes qui se posent à l ’ europe du sud vient du manque de compétitivité.
nous avons aussi besoin de supervision financière.
on vient nous expliquer que le parlement va trop loin.
nous avons besoin d ’ une autre méthode, cela a été dit par guy verhofstadt.
je suis rapporteure pour le comité européen du risque systémique.
je remarque que, pendant le week-end le plus fou de ces dernières semaines, le mot « systémique » est revenu à plusieurs reprises.
à la présidence espagnole, d ’ abord, je voudrais dire que vous allez au mois de juin être responsable de l ’ adoption de la stratégie 2020.
votre présidence a la responsabilité de ce paquet.
soyez ambitieux ! vous avez notre soutien.
le deuxième message s ’ adresse à m. rehn, dont je salue le courage ; je soutiens tout à fait le fait que la commission propose aux parlements nationaux de travailler beaucoup plus en amont avec le niveau européen.
simplement, il faut faire très attention, car c ’ est offrir une large brèche à tous les populistes et tous ceux qui vont critiquer l ’ europe.
quelle sera l ’ influence des européens ?
monsieur le président, voici arrivé le moment de la vérité, de la lucidité et de la responsabilité dans cette crise qui n ’ est pas qu ’ européenne mais également mondiale.
je remarque que ce sont les parlements nationaux, dont on nous dit qu ’ ils sont garants de la démocratie, qui ont mis l ’ europe dans la situation actuelle en votant, tous les ans, des budgets en déficit depuis des années.
la gouvernance planétaire se met en place.
qui n ’ a pas vu, après 50 ans de construction, que nous courions le risque de 50 ans de déconstruction face à la montée des égoïsmes des nations ?
qui n ’ a pas vu que nous essayions de créer de la citoyenneté sans les citoyens, de faire de la politique sans les électeurs, de faire croire à l ’ idéal d ’ un état de droit sans le respecter ?
n ’ écoutez pas ceux, au conseil, qui font leur fonds de commerce de l ’ absence de régulation.
vous avez notre soutien, mais essayons d ’ avoir une approche inclusive avec les parlements nationaux, plutôt que de donner le sentiment que « bruxelles » leur dicte quoi que ce soit.
et maintenant ?
comment allons-nous influencer cette gouvernance mondiale si nous ne sommes pas capables de mettre en place notre propre gouvernance européenne ?
la crise nous frappe de plein fouet au moment où notre construction européenne est fragile, avec des états mal gouvernés, parfois corrompus.
la chaîne de solidarité de l ’ union est actuellement à l ’ épreuve, et nous savons tous que la force d ’ une chaîne est celle du maillon le plus faible.
nous avons raison de sauver le plus faible, car le moment est venu, et ce sera notre force de l ’ avoir sauvé.
après la chute du mur de berlin, nous avons réunifié notre continent en croyant en nos forces et nous avons eu l ’ orgueil de ne pas voir nos faiblesses.
si la sphère publique n ’ investit pas, n ’ attendons pas du privé qu ’ il le fasse.
ce ne sont pas les règles européennes qui sont mauvaises, c ’ est leur application par les états membres et la commission européenne, qui n ’ a pas suffisamment surveillé les états, qui est défectueuse.
et la croissance passe par l ’ investissement.
au-delà d ’ une indispensable politique industrielle, je propose, sur les dix ans de la durée de la stratégie 2020, un grand plan européen d ’ investissement de 1 000 milliards d ’ euros visant à faire du territoire de l ’ union le plus compétitif du monde en termes de réseaux
transeuropéens, d ’ infrastructures, d ’ interconnexion, de trains à grande vitesse, de haut débit, d ’ autoroutes, d ’ eau, d ’ espace, de recherche, de santé, d ’ énergie, d ’ éducation, en rénovant notre intervention budgétaire, en relation avec tous les acteurs publics et, notamment, la bei.
en 2009, on y a constaté une augmentation des attaques violentes contre les minorités religieuses, y compris des assassinats.
mais la tâche qui est devant nous est maintenant de retrouver la confiance des citoyens, et cela passe par la croissance et l ’ emploi.
de plus, près de 80 % de la population des minorités vit sous le seuil de pauvreté.
ce n ’ est pas moins d ’ europe qu ’ il nous faut, c ’ est davantage d ’ europe, mais une europe de vérité, de lucidité, de responsabilité.
oui, nous devons respecter le pacte de stabilité et de croissance qui doit être rénové.
depuis que le pakistan a déclaré son soutien à la guerre contre le terrorisme menée par les états-unis, des centaines, voire des milliers de personnes suspectées de liens avec des groupes terroristes ont été
arbitrairement détenues : arrestations sans mandat, détentions sans aucune base légale, sans avocat, lieux de détention non déclarés, disparitions forcées, mauvais traitements, tortures.
madame la présidente, la liberté de religion n ’ est pas assurée au pakistan.
dans la seule prison de lahore, 4 651 prisonniers étaient détenus en 2009 pour une capacité d ’ accueil de 1 050 détenus.
ce ne sont pas deux minutes ni deux heures, mais deux journées entières qu ’ il me faudrait pour décrire le calvaire enduré par les fillettes et les femmes pakistanaises.
les violences subies par les femmes ne cessent d ’ augmenter : viols, suicides, attaques à l ’ acide, femmes brûlées.
européenne et le pakistan, exigeant ainsi davantage de garanties sur les conditions dans lesquelles serait mis en œuvre un tel accord de réadmission des ressortissants pakistanais et des afghans ayant transité par le pakistan.
madame la présidente, mesdames et messieurs les députés, l ’ union européenne suit de près la situation des minorités religieuses au pakistan et la constitution du pakistan reconnaît la liberté de religion et prévoit que l ’ état sauvegarde les droits des minorités.
cependant, ceci ne constitue pas le seul problème de violation des droits humains au pakistan : restriction de la liberté de réunion, menaces contre les organisations de la société civile, arrestations de syndicalistes, kidnappings, assassinats de journalistes.
en outre, une commission nationale indépendante des droits de l ’ homme est en cours de création.
le pakistan a connu des avancées dernièrement : l ’ adoption d ’ amendements à la constitution, qui renforce le rôle des assemblées élues au pakistan, et des progrès institutionnels dans le domaine des droits de l ’ homme avec, en particulier, l ’ établissement d ’ un ministère des droits de l ’ homme et d ’ un ministère des minorités.
mais le pakistan doit redoubler d ’ efforts pour assurer une meilleure intégration des minorités religieuses, y compris la minorité chrétienne, au sein des structures sociales, économiques et politiques.
c ’ est dans ce contexte que notre parlement, soucieux du respect des femmes, de la liberté de conscience et des droits humains, s ’ apprête à user de son nouveau pouvoir de veto sur la conclusion d ’ un accord de réadmission entre l ’ union
lors d ’ attaques lancées par des extrémistes contre une église et des habitations, ou encore lors d ’ attaques sur les chiites, mais aussi lors de discriminations à l ’ encontre de ahamadis.
en ce qui concerne les droits des minorités religieuses, l ’ union européenne a systématiquement utilisé le dialogue politique avec le pakistan, afin de soulever les questions des droits de l ’ homme, et également entrepris plusieurs démarches diplomatiques.
par ailleurs, le pakistan a ratifié le pacte international relatif aux droits civils et politiques et la convention contre la torture et autres peines ou traitements cruels, inhumains ou dégradants.
ceci constitue un pas dans la bonne direction, à condition que ces instruments soient mis en œuvre de manière efficace.
à cela est venu se greffer, depuis 2007, un dialogue sur les droits de l ’ homme dans le cadre de l ’ accord de coopération avec le pakistan, qui prévoit un tel dialogue régulier sur la gouvernance et les droits de l ’ homme.
dans le cadre de ce dialogue sur les droits de l ’ homme, l ’ union européenne a également régulièrement soulevé auprès du gouvernement du pakistan l ’ application de la loi sur le blasphème.
en termes absolus, il semble que la majorité des accusés sont de confession musulmane, mais je suis conscient que la loi sur le blasphème a souvent été
la réputation internationale du pakistan a été ternie par des incidents tels que celui qui a eu lieu l ’ an passé à gojra, lorsque sept chrétiens ont été brûlés vifs
appliquée contre les minorités religieuses et que des fausses accusations ont été lancées pour régler des comptes personnels ou pour des questions d ’ appât du gain.
la dernière réunion de la commission mixte a eu lieu le 25 mars 2010, précédée la veille par la réunion d ’ un sous-groupe sur la gouvernance, les droits de l ’ homme et la migration.
en même temps, nous n ’ avons pas hésité à évoquer les préoccupations pakistanaises concernant la situation des minorités religieuses ici, chez nous, en europe.
à cette occasion, la situation des minorités au pakistan a été soulevée.
une grande partie de la population pakistanaise n ’ a pas accès à l ’ éducation et ignore les comportements sociaux de base.
lors de ce dialogue, l ’ union européenne a toujours insisté pour que les droits individuels et des minorités soient respectés.
l ’ union européenne compte également soulever ces questions lors du prochain sommet avec le pakistan, le 4 juin prochain.
sans vouloir jeter de l ’ huile sur le feu, car une urgence au parlement européen exige de pacifier une crise et d ’ y chercher des solutions, plutôt que d ’ enflammer davantage les passions, je voudrais dire simplement ceci.
madame la présidente, les manifestations des chemises rouges ont été réprimées dans le sang.
c ’ est un droit incontestable et ce droit doit être accordé à tous les thaïlandais.
cette option avait été proposée en son temps par le ministre vejjajiva, puis repoussée par les chemises rouges.
au travers de l ’ aide à la coopération que fournit la commission européenne, priorité est donnée à l ’ amélioration de l ’ accès à l ’ éducation de base dans le cadre de la politique et de l ’ éducation du pays.
il faut y revenir.
j ’ ose espérer qu ’ à moyen terme ceci mènera à une attitude plus tolérante envers la liberté religieuse.
il est temps d ’ arrêter cette violence qui s ’ étend à l ’ ensemble du pays.
deuxièmement, je condamne l ’ usage de tirs à balles réelles sur les manifestants et la répression brutale de ces derniers jours qui a fait, selon des sources officielles, au moins douze victimes, dont un journaliste italien et de nombreux blessés.
une loi d ’ urgence, les libertés individuelles et la liberté d ’ expression, ce qui ne ferait qu ’ accentuer les tensions, et je l ’ appelle surtout à envisager un retour aux urnes.
les troubles actuels risquent de scinder le pays en deux.
il y aurait au nord-est, qui est une zone rurale et de culture laotienne, une opposition quasi insurrectionnelle au centre, à bangkok et au sud, bastions du parti
premièrement, que tout citoyen peut aspirer légitimement à des élections libres et comme on dit.
démocrate avec, à ce moment-là, l ’ émergence possible de mouvements quasi terroristes, s ’ attaquant à ce qu ’ on appellerait la bureaucratie et les élites qui sont les bastions du pouvoir.
ce faisant, je n ’ épouse pas pour autant l ’ option d ’ un camp ou d ’ un autre, mais j ’ appelle le gouvernement thaïlandais à privilégier une solution négociée, à s ’ abstenir de restreindre, par
ce sont évidemment des mots très simples, et peut-être très naïfs par rapport à la violence d ’ aujourd ’ hui, et cette résolution parlementaire est volontairement retenue pour éviter toute déflagration en thaïlande et laisser sa place au dialogue, mais nous ne pouvons pas pour autant nous dispenser de tout appel à la démocratie.
nous devons absolument revenir aux élections, à la négociation, à l ’ arrêt de la violence, mais assurer le maintien des libertés.
en effet, cette crise atteint le cœur même du pays ; une grande partie de la population semble avoir perdu confiance dans les institutions qui la gouvernent.
le gouvernement, à son tour, éprouve des difficultés pour mettre en œuvre les solutions qui s ’ imposent dans les circonstances actuelles.
il en découle une fragilité politique qui se traduit par des confrontations violentes et par des actes d ’ agression qui touchent directement aux droits de l ’ homme et aux droits fondamentaux.
aucune crise politique ou idéologique ne peut justifier ce fait, ni la confrontation armée.
à deux reprises, la haute représentante a déjà rappelé aux parties en conflit de faire preuve de modération.
l ’ union européenne déplore, devant cette situation, la perte de vies humaines telles que celle du journaliste italien fabio polenghi, qui a été tué hier matin au cours des affrontements entre manifestants et militaires.
même une situation d ’ état d ’ urgence ne peut donner lieu à des mesures disproportionnées en termes de droits fondamentaux et d ’ expression individuelle.
ces droits sont menacés par l ’ usage disproportionné de la force.
madame la présidente, mesdames et messieurs les députés, la thaïlande traverse une phase tragique de son parcours politique.
le pays, reconnu pour son dynamisme économique et social, est actuellement touché par une crise profonde qui pourrait menacer sa stabilité si une solution n ’ est pas trouvée au conflit actuel.
l ’ incertitude plane sur l ’ évolution future du pays.
la commission a pris bonne note de la feuille de route présentée par le premier ministre, abhisit.
la thaïlande ne pourra émerger de la crise actuelle qu ’ à la condition de répondre aux problèmes structurels profonds.
il est primordial que les revendications légitimes des couches sociales défavorisées soient reconnues par toutes les parties concernées par la gouvernance du pays.
il s ’ agit là d ’ une étape indispensable en vue de la réconciliation nationale.
afin d ’ éviter toute aggravation de la situation, il est fondamental que les négociations reprennent.
madame la présidente, c ’ est la deuxième fois depuis le début de l ’ année que nous débattons de la situation en birmanie.
il est donc impératif pour la thaïlande de trouver un consensus avec toutes les parties sur la manière d ’ évoluer vers une société plus incisive.
les conditions posées par la loi électorale ont amené la ligue nationale pour la démocratie à refuser de prendre part au processus.
depuis lors, la lnd a été interdite.
il faut dire que ces lois électorales interdisaient aux détenus de se présenter et excluaient donc, de fait, des centaines de prisonniers politiques.
nous nous félicitons de la tonalité de cette résolution qui demande un accroissement des sanctions économiques.
nous aussi, nous regrettons la diminution de l ’ aide humanitaire aux réfugiés.
l ’ union européenne, comme partenaire de la thaïlande, reste disposée à la soutenir dans la mesure de ses capacités en ce processus complexe.
les craintes que nous avions exprimées le 10 mars dernier, quant au soi-disant processus électoral engagé par la junte birmane, n ’ ont fait que se confirmer.
mais quelques grands groupes économiques européens ont des intérêts puissants là-bas.
j ’ aimerais, monsieur le commissaire, que vous nous fassiez part de votre position en ce domaine, aujourd ’ hui ou ultérieurement.
certes, le conflit israélo-palestinien fait résonance, mais il n ’ empêche ! l ’ upm est la seule réponse possible dont nous disposons pour accélérer le développement des pays du sud, renforcer les liens entre eux et améliorer le dialogue des deux côtés de la méditerranée.
monsieur le président, certes, le sommet de barcelone est incertain.
j ’ aurais, pour ma part, aimé que nous allions plus loin et qu ’ à l ’ image du président obama et des états-unis, l ’ union européenne puisse interdire tout investissement en euros en birmanie.
la région a besoin de multiplier les accords de développement économique et les échanges culturels.
elle a besoin de projets d ’ avenir concrets qui mobilisent les énergies et impliquent le plus grand nombre d ’ états.
dans cet esprit, nous devons tout faire pour favoriser les investissements privés et publics, et la commission européenne devra être plus allante et renforcer son rôle d ’ investisseur.
elle devra aussi mieux prendre en compte les effets du processus de libéralisation lors de l ’ élaboration des accords d ’ association de nouvelle génération.
je me félicite que nous appelions à un embargo international sur les armes et souhaite vivement que l ’ union européenne puisse véritablement prendre une part active à la création d ’ un consensus mondial en ce domaine.
enfin, l ’ accord d ’ agadir devra être élargi pour aboutir à un meilleur développement des échanges sud-sud.
il est important que les projets se fassent d ’ abord dans l ’ intérêt de ces pays pour répondre à leurs besoins et contribuer ainsi à leur développement malgré les difficultés et, plus encore, en raison des difficultés.
la politique agricole, quant à elle, devra préserver les impératifs de la souveraineté alimentaire et, nous le savons tous, l ’ enjeu de l ’ énergie est crucial.
j'ai pu constater, depuis un an que nous parlons de ce dossier, l'incompréhension de nos opinions publiques, de la mienne en tout cas, lorsqu'elles découvrent le degré actuel de non-coordination entre les sociétés de transport ferroviaire.
comment, dans cet hémicycle, de manière régulière, appeler à plus d'ambition en matière environnementale ?
l ’ urgence est donc plus que jamais à la relance de l ’ upm.
dans les quelques sections où le transport multimodal s'est développé, il a fallu un temps aux transporteurs routiers pour s'adapter, mais ils ont su trouver la complémentarité et montrer l'efficacité de ce dispositif.
madame la présidente, je voudrais tout d'abord féliciter le rapporteur pour l'excellent travail qui a été fait.
regretter que copenhague n'ait pas été un plein succès alors que nous ne sommes pas capables entre nous, ici sur le continent européen, d'avoir un vrai transfert du transport de marchandises vers le ferroviaire, en ferroviaire pur ou en multimodal ?
je voudrais en particulier, madame la commissaire, attirer votre attention sur la question des sections transfrontalières.
alors c'est vrai qu'au-delà de ce texte, il peut y avoir, ici ou là, des problèmes d'infrastructures.
elles sont souvent l'affaire de personne, elles sont pourtant le maillon qui est nécessaire à la bonne réalisation de notre projet européen.
j'entends aussi, ici et là, des craintes, notamment de la part des partenaires sociaux, d'un dessaisissement d'une parcelle de pouvoir.
le texte a évolué entre les deux lectures et il nous paraît aller dans le bon sens.
nous en avons grand besoin.
mais je suis sûr que le succès de ce projet, c'est le pari gagné de travailler plus, et de travailler plus ensemble.
voilà bien, me semble-t-il, un dossier où l'europe peut montrer un visage concret aux yeux de nos concitoyens.
nous ne pouvons pas, aujourd'hui, avoir un débat sans suite, nous avons obligation d'agir, et d'agir à court terme.
cet objectif chiffré avait été défini comme l'un des objectifs principaux de la vice-première ministre belge laurette http : / / www. laurette-onkelinx. be, en charge des affaires sociales, et j'ai moi-même soutenu cette ambition depuis le parlement européen dans nos débats.
au sein du conseil, avec d'autres ministres européens, mme onkelinx n'a pas relâché ses efforts pour l'obtenir.
la motivation du gouvernement belge pour mener à bien la future présidence et remplir les objectifs de son programme en matière sociale est intacte malgré notre situation institutionnelle actuelle.
sur base de nos résultats électoraux, je suis convaincu que la future présidence belge du conseil sera active et engagée dans la réalisation de ces objectifs sociaux.
monsieur le président, j ’ ai une motion d ’ ordre très brève.
madame la présidente, chers collègues, je souhaite souligner un succès dans la lutte contre la pauvreté en cette année européenne qui lui est consacrée.
le rapport de m. martin est destiné à régler les problèmes d ’ adaptation du traité de lisbonne, mais parmi les textes que nous avons à voter, il en
en effet, lors du conseil des ministres de l'emploi et des affaires sociales, l'objectif chiffré de lutte contre la pauvreté – réduire de 20 millions le nombre de personnes en situation de risque de pauvreté – a été établi et validé par les ministres.
je crois, mes chers collègues, que quelles que soient vos opinions politiques, il y a là quelque chose de très grave.
est un qui n ’ a aucun rapport avec le traité de lisbonne et qui me paraît contraire aux principes généraux du droit parlementaire, c ’ est celui qui prive les députés non inscrits de la possibilité de désigner eux-mêmes leurs représentants.
monsieur le président, le génie de ce parlement se manifeste en particulier dans les réformes du règlement qui sont toujours destinées à minorer les droits de la minorité, des des que nous sommes en quelque sorte.
c ’ est la raison pour laquelle je pense, monsieur le président, que cet amendement devrait être retiré de la liste de ceux que nous avons à voter aujourd ’ hui.
on vient de piétiner allègrement pendant un an la règle qui voulait, aux termes de l ’ article 24 du règlement, que les non-inscrits désignent leur représentant.
monsieur le président, je constate que, contrairement au président buzek, vous êtes moins frappé de strabisme latéral, et vous avez pu me repérer.
vous avez, monsieur le président, par une observation qui est – veuillez m ’ excuser – l ’ une des plus stupides que j ’ aie entendue dans ma vie parlementaire, déclarer que la chose n ’ était pas possible parce que vous n ’ étiez pas de même opinion politique que moi.
s ’ en remettre au président du parlement, quelle que soit son impartialité, pour désigner – sur quels critères, mon dieu ! – à la place des députés non inscrits eux-mêmes, celui qui les représentera à la conférence des présidents, c ’ est, je le crois vraiment, quelque chose qui est contraire aux principes généraux du droit et à la jurisprudence de la cour européenne.
c ’ est vrai, je suis non-inscrit par conviction. vous ne l ’ étiez, vous, que par la trahison de vos amis.
l ’ élection, c ’ est la règle normale en démocratie.
c ’ est une bouffonnerie de plus.
il est vrai que c ’ est m. martin qui a prévu cela, qui a concocté cela, avec les représentants des deux grands groupes.
cela me fait penser d ’ ailleurs aux précédentes modifications du règlement, à l ’ initiative de m. corbett, aujourd ’ hui passé à la trappe, et qui a été heureusement défait aux élections européennes grâce à mon ami nick griffin.
aujourd ’ hui, nous nous posons à nouveau la question en raison des constatations qui ont pu être faites sur le rôle des agences pendant la crise.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, le sujet des agences de notation a préoccupé ce parlement à la fin du mandat précédent et je voudrais indiquer à ce propos la réactivité à la fois de la commission et du parlement, qui a adopté un règlement relatif aux agences de notation.
ceci étant, je crois qu ’ il faut examiner cette question avec lucidité.
mais il y a au moins une chose, monsieur le président, qui aurait pu trancher ce litige, c ’ est l ’ élection.
en premier lieu, le fait que des agences notent des produits qu ’ ils ont soumis à des investisseurs n ’ est pas en soi quelque chose de choquant.
les investisseurs qui investissent, qui apportent de l ’ argent, sont en droit d ’ essayer de connaître les risques ou les difficultés qui peuvent arriver, de même que les bonnes notes.
eh bien non. maintenant, les représentants des non-inscrits seront désignés par le président du parlement.
on peut leur reprocher de ne pas avoir vu venir la crise, on peut leur reprocher la volatilité de leurs notes et des décisions intempestives dans l ’ annonce, notamment lorsqu ’ il s ’ agit des notes des dettes souveraines.
de ce point de vue, le règlement de 2009 n ’ apporte pas véritablement de réponse puisqu ’ il s ’ agissait d ’ organiser à la fois l ’ agrément et la supervision des agences de notation.
je pense que les textes que vous proposerez – je tiens à souligner que vous venez, monsieur le commissaire, de déposer le texte relatif à la mise en vigueur de la supervision
européenne des agences dans le cadre de la nouvelle régulation financière – doivent permettre de répondre à ces questions, premièrement sur la concurrence dans le domaine des agences.
de mon point de vue, je ne pense pas que la simple affirmation de la création d ’ une agence européenne, fût-elle publique, soit une solution qui règle les problèmes.
il faut s ’ interroger davantage, me semble-t-il, sur les conditions dans lesquelles les agences diffusent leurs notes.
j ’ insisterai sur la notation des dettes souveraines.
donc, légitimité d ’ une note, mais est-ce légitime de les diffuser comme les agences les diffusent ?
l ’ autorité qui va être chargée – parce que le parlement l ’ a voulu – de la surveillance et de la supervision des agences qui interviendront en europe est l ’ esma, la nouvelle autorité des services financiers.
là où la situation devient un peu plus ambiguë, c ’ est lorsque ces notes servent, dans la réglementation bancaire, à déterminer les montants de fonds propres que doivent avoir les banques en contrepartie de certains de leurs investissements.
prévoir un dispositif qui permette de contrôler, sans censurer, la manière dont les agences de notation diffusent les notes relatives à la dette souveraine.
on ne peut pas admettre que, comme cela a été le cas, quinze minutes avant la fin des marchés, une agence dégrade un pays induisant évidemment des conséquences tout à fait fâcheuses.
et je pense qu ’ il faut, dans les attributions conférées à l ’ esma, lui donner la possibilité non seulement de superviser efficacement les agences, mais aussi, s ’ agissant des dettes souveraines, de
s ’ il s ’ agit d ’ une agence qui doit noter plus gentiment, plus généreusement que les autres, cela ne sert pas à grand chose.
il y a les notes sur les entreprises privées, il y a les notes sur la dette souveraine.
diffuser des notes pour que celui-ci puisse vérifier à la fois que les procédures normales ont été respectées et surtout que les conditions de la diffusion ne perturberont pas la situation, notamment des dettes souveraines.
voilà, monsieur le président, monsieur le commissaire, le sens de nos questions.
en fait, ce qu ’ il faut, c ’ est mettre en place un dispositif préventif qui contraigne les agences de notation à faire connaître au superviseur, dans des délais éventuellement très courts, les conditions dans lesquelles elles envisagent de
comment améliorer le fonctionnement des agences et surtout la diffusion des informations, et comment améliorer la concurrence ?
monsieur le président, bonjour monsieur le commissaire, vous venez d ’ un pays dans lequel la notation donne toujours lieu à une certaine émotion, c ’ est celle du guide michelin, s ’ agissant des meilleurs restaurants.
donc, je rejoins tout à fait ce qui vient d ’ être dit par jean-paul gauzès.
nous n ’ allons donc pas dire que nous sommes contre la notation qui, après tout, permet aussi une saine émulation et la récompense de performances différentes.
il ne s ’ agit pas de diaboliser le notateur.
jean-paul gauzès vient de rappeler ce que je comptais dire, c ’ est-à-dire qu ’ il y a une différence entre la notation des entreprises privées et celle de la dette souveraine, mais, dans les deux cas, il y a la même problématique, c ’ est-à-dire : la méthodologie est-elle la bonne ?
se fonde-t-on sur les bons critères pour apprécier ce que fait l ’ entreprise ou la manière dont un état gère sa dette ?
ceci étant, certains avaient évoqué les cours des comptes mais il n ’ existe pas de cour des comptes dans chaque pays européen et toutes les cours des comptes ne bénéficient pas de l ’ indépendance.
les dettes des entreprises ne sont pas comme celles des états, elles méritent d ’ être traitées différemment.
à cet égard, je crois qu ’ il est très important que nous creusions le sillon qui a déjà été ouvert par le parlement.
il s ’ agit vraiment de regarder dans quelles conditions il agit.
en l ’ occurrence, ce sont des institutions qui ont des pouvoirs tout à fait considérables, et c ’ est pour cela que nous devons regarder de près de quelle manière elles travaillent.
je partage l ’ avis qu ’ une agence de notation européenne, aujourd ’ hui, ne soit pas forcément la priorité des priorités.
deuxièmement, y a-t-il suffisamment de transparence sur les liens qui peuvent exister entre le notateur et le noté ?
et cela m ’ amène à dire un point également d ’ esma, cette autorité qui devrait voir le jour prochainement.
ce qui est important, c ’ est que nous veillions à ce que le contrôle, tel qu ’ il se présente aujourd ’ hui, tel qu ’ il est effectué, soit encadré.
je voudrais lancer un appel aux états membres – la présidence n ’ est pas là, mais je sais à quel point vous êtes en mesure de leur passer des messages, monsieur le commissaire, et à quel point nous apprécions d ’ ailleurs ce que vous faites pour que ce dossier avance.
je suis un des rapporteurs du paquet sur la supervision financière, avec sven giegold, qui est ici présent et qui est le rapporteur d ’ esma.
on ne peut pas faire des grandes déclarations devant les médias en étant, à juste titre, ému des conséquences de certaines décisions des agences et, par ailleurs, lorsqu ’ il s ’ agit de la création de esma, mettre des bâtons dans les roues de cette nouvelle autorité.
tout cela mérite effectivement d ’ être regardé de près et d ’ être encadré, et nous vous remercions de continuer sur la lancée de ce que le parlement lui-même avait proposé lors de la dernière législature au rapport de jean-paul gauzès.
cela rejoint également le désir que nous avons, par exemple, de voir supervisées, par une autorité européenne, des infrastructures de marché, des chambres de compensation.
ce sera l ’ une de ses tâches, et pas la moindre.
je crois que les états membres doivent être sérieux.
simplement, la manière dont leurs prestations sont évaluées doit obéir aux règles de transparence et de sérieux qui sont la caractéristique des marchés dignes de ce nom.
encore une fois donc, nous vous encourageons à aller de l ’ avant et nous appelons les états à ne pas entraver le processus de création d ’ esma, à ne pas vider de son contenu le paquet de
nous souhaitons vraiment que cette autorité soit clairement identifiée, qu ’ elle soit dotée de pouvoirs forts au niveau européen, et que, notamment, elle soit capable de contrôler les agences de notation.
il y a un manque de transparence sur le marché qui nous préoccupe.
dans cette perspective, pas un jour ne passe sans qu ’ un média, un responsable politique, n ’ en appelle à la nécessité du renforcement du budget européen.
nous ne sommes pas hostiles à la concurrence, loin de là.
madame la présidente, chers collègues, monsieur le commissaire, il est regrettable que le budget européen qui devrait être le symbole de la solidarité et de la volonté d ’ agir ensemble soit devenu un outil rigide, incompris des citoyens, décalé des attentes de la société européenne, incapable de se déployer pour lutter contre les impacts sociaux de la crise.
or, les tensions augmentent entre des recettes trop modestes, trop dépendantes de la contribution des états membres et les dépenses que l ’ union devrait engager pour relancer la croissance.
par exemple, sur le projet de budget 2011, la commission présente simplement une marge de manœuvre de 50 millions d ’ euros pour soutenir de nouveaux projets liés à l ’ emploi et à la compétitivité des entreprises, pourtant prioritaires.
la révision du cadre financier constitue ainsi un enjeu fort pour l ’ avenir de l ’ union si nous voulons en faire un véritable leader politique et économique, mais aussi et surtout un acteur proche des citoyens à l ’ heure où près de 25 millions d ’ entre eux sont touchés par le chômage.
nous ne sommes pas hostiles à une compétition entre les acteurs, loin de là.
au tout début de cette crise, nous avons été parmi les premiers, au parlement européen, à tirer la sonnette d ’ alarme sur les conséquences néfastes que la crise pouvait avoir sur les femmes si des mesures adéquates n ’ étaient pas prises.
monsieur le président, madame la commissaire, chers collègues, je salue le rapport de m. romeva i rueda, qui met l ’ accent sur un aspect trop oublié de la crise, celui des conséquences sur les femmes.
supervision car, à force de mettre des nous pourrions finalement nous retrouver à ne pas pouvoir contrôler ce que nous voulons tous, ici et dans les capitales, placer sous un contrôle plus rigoureux.
la crise a d ’ abord touché les manufacturiers et la construction, qui sont principalement des secteurs d ’ activité masculins.
nous avions également souligné que cette crise représentait une opportunité pour faire de l ’ union européenne une société prenant davantage en compte l ’ égalité entre les femmes et les hommes si les politiques et les mesures adéquates étaient adoptées.
je ne veux pas que l ’ on revienne trente ans en arrière.
monsieur le président, madame la commissaire, chers collègues, la crise financière, devenue crise économique et, finalement, crise sociale, a eu des conséquences tout à fait néfastes sur les évolutions positives que nous avions jusqu ’ ici constatées dans le domaine de l ’ égalité entre les hommes et les femmes.
c ’ est pourquoi il est important que nous nous fixions des objectifs clairs à court, moyen et court terme, que nous mettions en place des mesures concrètes s ’ attaquant aux problèmes urgents et que nous nous donnions vraiment les moyens de nos actions et de nos ambitions.
il est donc urgent de prendre en compte cette problématique et de conjuguer aussi au féminin les divers plans de rigueur décidés par l ’ union européenne et par ses pays.
mais il est tout aussi certain qu ’ il est de notre responsabilité, ici au parlement européen, de ne pas laisser passer des textes dépourvus de toute substance et qui n ’ innovent en aucune manière.
certes, les états membres, à leur niveau, ont beaucoup à faire en matière de sensibilisation collective et d ’ échange de bonnes pratiques.
qu ’ il s ’ agisse du taux de chômage ou des écarts de rémunération, il est clair que les femmes souffrent davantage des conséquences de la crise, car elles sont dans une situation de vulnérabilité plus grande que les hommes.
depuis, la plupart des secteurs sont touchés et les premières victimes se situent dans le bas de la pyramide socio-économique, où les femmes sont majoritaires.
il faut croire que nos conseils n ’ ont pas été pris en compte puisque les différents plans de rigueur n ’ apportent pas de réponse différenciée face à la crise.
simplicité, efficacité, innovation, voici …
monsieur le président, je me félicite de la question posée par notre présidente en pleine coupe du monde de football.
c ’ est l ’ indépendance même des femmes qui est en jeu.
si le mouvement sportif doit rester le principal acteur des réglementations en s ’ appuyant sur ces milliers d ’ hommes et de femmes bénévoles, qui font vivre l ’ esprit sportif tel que nous
nous devons, au contraire, y faire figurer des solutions appropriées et concrètes.
l ’ aimons puisqu ’ il est facteur d ’ épanouissement individuel, les états doivent être à ses côtés pour sanctionner les atteintes à l ’ ordre public et sanctionner les dérives.
ces dérives sont transfrontalières, ce sont celles de l ’ argent roi, de l ’ argent fou, elles ont malheureusement été renforcées par la jurisprudence de la cour de justice des communautés européennes.
madame la présidente, monsieur le commissaire, chers collègues, je suis quelque peu en colère en m ’ exprimant devant vous, parce que je vais me focaliser sur l ’ amendement 101, qui concerne le pays d ’ origine ou le lieu de provenance.
au nom de mon groupe a été déposé un amendement de pour bien faire la distinction entre les deux puisque l ’ un n ’ égale pas l ’ autre.
les instances dirigeantes des quelques sports concernés, et notamment celles du foot, cherchent l ’ aide des instances européennes.
en deux mots, le pays d ’ origine, c ’ est le pays de la dernière transformation de l ’ aliment, alors que le lieu de provenance est clairement le lieu d ’ où vient l ’ ingrédient, notamment les fruits et légumes, et m. dalli l ’ a rappelé.
l ’ étude de la commission a en effet des côtés inquiétants en ce qu ’ elle dénonce les menaces qui pèsent sur l ’ éthique et la réputation du sport.
et on me dit même qu ’ on se base sur la coutume.
ces dérives sont celles du sport business, dans lequel les sportifs deviennent de plus en plus des marchandises et leurs agents de simples courtiers, les plaçant comme de simples marchandises, justement.
or, ce qui est très grave, c ’ est que les services du parlement ont refusé cet amendement de et sont incapables de me donner l ’ article du règlement qui prévoit de refuser cet amendement.
ce n ’ est pas vrai, ça simplifie.
on nous dit : « c ’ est une interdiction ».
je vous demande, madame la présidente, d ’ être mon interprète auprès de vos services pour dénoncer cet arbitraire et faire en sorte que d ’ ici 24 heures, les services se ressaisissent pour accepter cet amendement fondé.
il n ’ y a aucune interdiction, c ’ est en réalité une information.
nous avons ici à choisir entre, effectivement, défendre la santé publique et les consommateurs, ou donner satisfaction à des demandes émanant des lobbies qui, de surcroît, sont des demandes de très court terme parce que leur intérêt n ’ est qu ’ à très court terme dans cette absence d ’ étiquetage.
on nous dit : « c ’ est une infantilisation des consommateurs », mais il faudrait alors nous dire, monsieur le président, pourquoi, précisément, les associations de consommateurs réclament ces codes couleur.
il faut être clair et sortir de l ’ hypocrisie et des faux-semblants.
c ’ est pour la défense de nos concitoyens.
oui, madame la commissaire, il faut agir et, pour ma part, je regrette que la france vienne de voter une législation contraire.
donc, c ’ est très grave parce que cette décision, me semble-t-il arbitraire, va influer évidemment sur le contenu de la décision.
je voudrais conclure très rapidement avec une question à notre commissaire, m. dalli.
les transferts atteignent des sommes astronomiques et les droits des mineurs sont de plus en plus malmenés.
j ’ aimerais obtenir l ’ avis de la commission sur cet amendement 205 qu ’ a longuement évoqué m grossetête, qui vise à ajouter une mention pour les animaux qui ont fait l ’ objet d ’ un abattage rituel, ce qui – et cela a été dit – stigmatiserait inutilement ces produits et serait particulièrement contreproductif pour ce secteur.
il est essentiel que nous confirmions demain notre vote sur la mention obligatoire de l ’ origine géographique des aliments, comme cela existe déjà pour de très nombreux produits : le poisson, les fruits, les légumes, mais aussi le bœuf non transformé, et ce depuis la crise de la vache folle.
j ’ aimerais l ’ avis de la commission sur ce point très important.
monsieur le président, monsieur le commissaire, la crise actuelle de la zone euro n ’ est pas imputable, bien sûr, aux défaillances du système commun de statistiques.
néanmoins, celles-ci ont eu de graves conséquences.
alors ne faiblissons pas ! sachons les raisons pour lesquelles nous sommes ici, les raisons pour lesquelles nous avons été élus.
il y a les conséquences économiques, cela a été beaucoup dit, mais il y a aussi des conséquences en termes de crédibilité de l ’ union européenne.
monsieur le président, mon propos sera centré sur la question des codes couleur.
débarrassions de toutes les mesures qui seront non seulement inefficaces, comme par exemple les mentions nutritionnelles à l ’ article 14, mais coûteront inutilement, bien entendu, du temps et de l ’ argent aux entrepreneurs.
des gouvernements font des promesses à leur population, à juste titre d ’ ailleurs, en disant qu ’ on serait très sévère sur le contrôle des engagements mutuels, que les critères seraient examinés après la virgule – en version originale, cela donne
c ’ est un choix qui doit être clair en ce qui me concerne, en ce qui nous concerne.
on nous dit : « c ’ est compliqué ».
sans cet effort de rigueur dans l ’ exploitation et la collecte des données, les promesses de rigueur ne seront pas tenues.
les citoyens seront de plus en plus désorientés et c ’ est l ’ union européenne qui perdra la face.
malencontreusement, dans le rapport est resté un titre.
je vous le lis : "raisons de l'ajournement de la décision concernant la décharge".
je propose un amendement oral pour supprimer ce titre ainsi que le titre suivant "autres mesures à prendre et documents à présenter au parlement".
je pense que c'est une erreur d'inattention.
monsieur le président, j ’ aimerais dire deux choses au sujet de ce règlement.
il est tout à fait clair que nous sommes pour cette information des consommateurs, qui est réclamée également par les organes de sécurité sociale et le monde de la santé en europe, précisément parce que c ’ est un moyen de lutter contre l ’ obésité et un certain nombre de maladies.
c ’ est pourquoi nous soutenons tout à fait cette résolution qui demande pour la commission, pour eurostat, des pouvoirs d ’ investigation ainsi que le renforcement de standards communs.
monsieur le président, je crois comprendre de l'intervention du commissaire que la commission va retirer sa proposition que nous avons rejetée.
mais ces mêmes gouvernements ont refusé des années durant que eurostat reçoive les moyens de faire son travail, tout ceci au détriment de l ’ intérêt général, car ce qui affaiblit la commission n ’ est bon pour personne.
monsieur le président, nous votons la résolution sur la décharge et le parlement se souvient que nous avons voté la décharge lors de la session précédente.
proposition législative qui, dorénavant, rejette la proposition de la commission et je demande à mes collègues de confirmer leur vote en votant pour la proposition législative ainsi modifiée.
je m'adresse aujourd'hui à ceux qui nous écoutent, aux militants de la flottille du marmara qui sont dans l'hémicycle.
jusqu'au dernier moment, jusque dans la nuit de l'attaque – et j'en garde les traces sur mon gsm –, vous nous avez appelés, vous avez espéré que les médias, les gouvernements, l'europe, vous protégeraient.
en vain.
et vous êtes restés seuls, sans armes, face à des soldats ayant l'ordre de tirer, au vu et au su de la communauté internationale tout entière.
vous n'avez pas confiance en une justice israélienne, même encadrée par des observateurs étrangers, car vos amis ont été tués, car israël a fait disparaître immédiatement tous les indices de l'attaque, a détruit les films, les photos, confisqué les ordinateurs, les caméras, les appareils de
je vous en fais la promesse solennelle, nous ne vous décevrons plus.
nous vous avons déçus, nous vous avons trahis.
la résolution conjointe du parlement condamne l'attaque, exige une enquête internationale et la levée du blocus, mais le parlement exigera demain que justice soit rendue.
et vous nous demandez aujourd'hui justice, mais une justice internationale, indépendante.
vous voulez donc une justice dans laquelle vous pourrez croire, et vous voulez aujourd'hui, parce que c'est pour cela que certains d'entre vous sont morts, que le siège de gaza soit levé, immédiatement et sans condition.
si nous l'oublions, des centaines de survivants de la flottille du marmara viendront nous le rappeler.
monsieur le président, nous l'avons constaté le blocus de gaza n'est pas tenable.
ses habitants dépendent, à 80 %, de l'aide internationale.
ils ne vivent pas, ils survivent, sans avenir et sans aucun espoir.
de plus, le blocus de gaza est contreproductif.
elle doit en même temps garantir la sécurité d'israël et s'investir pour obtenir la fin du blocus, éventuellement avec un contrôle européen.
l'union européenne doit se décider à agir.
de cette unanimité face à ce drame humanitaire et politique est née notre résolution commune qui, je l'espère, sera votée à une large majorité.
porter notre message d'une seule et même voix n'est pas seulement nécessaire, c'est vital, car c'est bien d'unité dont l'union européenne a manqué jusqu'à présent, et c'est bien d'unité dont elle a besoin aujourd'hui pour peser et s'imposer comme un acteur majeur et crédible de la paix.
pour l'europe, le pire serait qu'au drame de la flottille s'ajoute celui de l'indifférence et de l'inaction, faute d'unité.
un sursaut politique de l'europe est nécessaire.
elle n'a plus seulement le droit mais le devoir d'agir, de dialoguer tout autant que de condamner et de sanctionner lorsque la paix est mise en danger par l'un ou l'autre.
monsieur le président, madame la haute représentante, chers collègues, à l'issue de notre visite à gaza, du 26 au 28 mai 2010, c'est unanimement que notre délégation a appelé à une levée immédiate, totale et durable, du blocus imposé par israël.
madame la haute représentante, notre responsabilité est aujourd'hui immense.
elle doit exister enfin comme un acteur majeur parlant d'une seule voix et mettre tous ses moyens de politique budgétaire, commerciale, économique et de développement au service d'un seul objectif, la coexistence à terme de deux états.
nous ne pouvons plus nous contenter de reconstruire inlassablement les bâtiments.
cela demande du courage et de la fermeté.
mêmes mots, les mêmes bonnes intentions proclamées sans acte clair pour la sécurité et la paix dans la région et l'existence d'un état palestinien dans les frontières de 1967.
il faut maintenant des actes clairs et forts de l'union européenne.
il y a eu un acte de piraterie au sens du droit international, dans les eaux internationales, contre un convoi humanitaire.
nous devons construire la paix et nous devons le faire maintenant.
ce n'est pas en laissant faire cette mascarade d'enquête où le criminel crée lui-même son propre tribunal que l'on fera avancer quoi que ce soit.
ce n'est pas non plus en se satisfaisant d'un vague projet d'allégement de cet impitoyable blocus que l'on fera avancer les choses.
monsieur le président, madame la haute représentante, cela fait trop longtemps que les institutions internationales et nos organes européens font sans cesse des vœux, utilisent les
c'est la levée du blocus que nous devons exiger et obtenir.
il est aussi essentiel que nous fassions en sorte que ce règlement européen protège les investissements des très nombreuses pme qui innovent et qui créent des emplois, et donc que nous nous
si tel est le cas, elle n'a plus besoin d'être renvoyée en commission de l'emploi.
vous devez construire des alliances, et notamment avec les états-unis et la turquie, et ne pas relâcher la pression diplomatique sur israël avant que la levée complète du blocus et l'existence de l'enquête internationale indépendante soient un fait.
nous touchons là un des problèmes majeurs, à mon sens, de la manière dont l ’ union fonctionne aujourd ’ hui.
oui, créons des missions de supervision européennes associées à d'autres états aux points de passage terrestres et maritimes.
suspendez l'accord d'association entre l'union européenne et israël tant qu'il n'y a aucun pas de fait.
monsieur le président, dans ces conditions et compte tenu du degré d'incertitude confirmé dans la réponse du commissaire, je demande, au titre de l'article 56, paragraphe 3, que cette plénière se prononce sur la
faites cesser les importations des produits importés des colonies.
cessons les coopérations en matière de technologies militaires et cessons les ventes d'armes à israël.
monsieur le président, ce n'est pas à vous que je m'adresse aujourd'hui, ni à vous, madame ashton, pardonnez-moi.
enfin, je pose la question : qui fera une enquête sérieuse sur les tabassages des européens, qui ont eu lieu sur le territoire israélien, dans les prisons israéliennes ?
vous avez, madame la haute représentante, des moyens d'agir.
vous avez des outils pour cela.
monsieur le président, les neuf victimes de l'attaque israélienne sur la flottille de gaza, qui ont été criblées de dizaines de balles, majoritairement à bout portant et majoritairement dans le dos, auraient pu être d'une des quarante-deux nationalités, mais ce sont neuf victimes turques.
enfin, je souhaiterais que notre parlement demande l'arrêt des menaces qui frappent la députée de la knesset, hanin zoabi.
on imagine évidemment la mobilisation, en turquie, du gouvernement, l'émoi dans l'opinion publique, et certains voudraient faire croire aujourd'hui, à l'aune des actions, des réactions, de la pression que
met le gouvernement de m. erdogan sur le gouvernement israélien, qu'il s'agirait d'une affaire turco-israélienne et que ce serait là quand même la preuve que la turquie a décidé de tourner le dos à l'europe et la preuve de son nouvel axe de politique étrangère.
madame ashton, ne me répondez pas, répondez-leur.
je voudrais vraiment, madame ashton, que vous leviez toute ambiguïté à ce sujet.
si vous le faites, nous serons à vos côtés.
il faut dire, haut et clair, qu'il est très heureux que m. erdogan soit acclamé par les opinions publiques arabes, parce que m. erdogan est en train de faire la preuve qu'utiliser des instruments politiques pour agir est plus efficace que la violence et plus efficace que le radicalisme et l'extrémisme.
monsieur le président, les défenseurs des droits de l'homme se reconnaissent avant tout par ce qu'ils font.
ce sont tous ceux et toutes celles qui, souvent au péril de leur vie, se battent partout à travers le monde pour mettre en œuvre, faire vivre et défendre tous les droits tels qu'ils résultent de la déclaration universelle des droits de l'homme et des textes qui l'ont complétée.
photos, évacué toute trace pour produire, trois jours plus tard, sa propre version de l'assaut, montages photographiques à l'appui ; car israël vous a traités de terroristes, traités comme des terroristes, emprisonnés et parfois battus, et vous n'avez rien compris à ce scénario d'horreur.
il renforce ceux-là mêmes que l'on voudrait affaiblir.
ils nous regardent comme nous regarderont toujours, avec leurs yeux stupéfaits et incrédules, ceux qui ont payé de leur vie leur engagement humanitaire.
oui, notre conception des droits de l'homme doit être celle des nations unies, c'est-à-dire que nous devons défendre une conception universelle et indivisible des droits de l'homme.
je me reconnais pleinement dans cette phrase du rapport.
je crois qu'il s'agit là d'une leçon politique que nous pourrions encourager et soutenir, et je vous demande, madame ashton, de le faire haut et fort.
et comme le dit un responsable du fatah, il sert d'excuse aux dirigeants de gaza pour tout justifier : l'économie en ruine et leurs propres erreurs.
nous savons tous qu'entre les discours et les actes, il reste beaucoup à faire.
trop souvent, les intérêts économiques et diplomatiques passent avant les droits de l'homme, et ses défenseurs sont les premières victimes de ces ambiguïtés.
pour la militante des droits de l'homme que je suis, cela reste insupportable.
avec ce rapport, au-delà de la condamnation de toutes les violences dont sont victimes les défenseurs des droits de l'homme, nous esquissons un certain nombre de pistes qu'il nous faudra construire étape par étape pour que l'union européenne renforce sa crédibilité sans aucune instrumentalisation.
le débat précédent nous l'a montré, comme celui, demain après-midi, sur la libye nous le montrera, comme aussi la politique qui sera retenue en matière de ventes d'instruments de torture effectuées par un certain nombre de pays européens.
monsieur le président, si nous voulons être entendus à l'extérieur de l'union européenne en matière de respect des droits de l'homme, essayons d'abord d'être irréprochables chez nous.
l'union européenne a mis en œuvre un certain nombre d'instruments dans ce domaine, et je me félicite que le rapport les passe au crible, y compris au regard des nouvelles compétences du parlement dans ce domaine.
je voudrais donc remercier mme hautala pour la qualité de son rapport et la façon dont elle a accepté de travailler avec nous.
ce geste symbolique fort reflète, je l'espère, la volonté des vingt-sept de converger davantage encore en matière de respect des obligations qu'implique l'appartenance au conseil de l'europe.
cela implique, de mon point de vue, que les vingt-sept devraient s'engager à respecter chacun tous les arrêts de la cour des droits de l'homme de strasbourg.
la politique de l'union européenne, tout comme celle de ses états membres, est souvent à géométrie variable.
universelle, c'est-à-dire partout à travers le monde, indivisible, c'est-à-dire que tous les droits de l'homme doivent être défendus à égalité, sans les opposer les uns aux autres, qu'il s'agisse des droits civils et politiques, des droits économiques et sociaux, des droits environnementaux et des droits culturels.
ce rapport est assez critique vis-à-vis de la politique de l'union européenne.
est-ce que vous accepteriez, madame la haute représentante, de faire prendre l'engagement, par tous les états membres de l'union européenne, de respecter dorénavant tous les arrêts de la cour des droits de l'homme et d'en référer à notre assemblée ?
l'union européenne a décidé d'adhérer à la convention européenne des droits de l'homme en tant qu'union.
pour que ce droit puisse vivre, il est indispensable de pouvoir accéder à des transports sécurisés de qualité, écologiques, financièrement accessibles à tous.
cela contribuerait à mettre fin à un comportement curieux qui consiste à faire la leçon au reste du monde tout en ignorant nos propres responsabilités, le reste du monde étant notamment aussi la vingtaine de pays non membres de l'union...
ceci implique des entreprises ferroviaires intégrées, de propriété publique, pour pratiquer à la fois la péréquation entre territoires et services et la coopération au niveau européen.
ceci implique que l'on considère les voyageurs comme des usagers citoyens ayant des droits et non uniquement comme des clients dont seule l'épaisseur du portefeuille compte.
malheureusement, la commission, le conseil et la majorité de ce parlement ont choisi dogmatiquement de faire du transport ferroviaire non pas un instrument de liberté, mais un bien comme les autres, livré au marché et à la concurrence.
oui, madame ashton, nous avons beaucoup à faire dans ce domaine.
le bilan est accablant : dégradation de la qualité du service et augmentation des prix pour les usagers, fermetures de lignes, infrastructures qui tombent en ruine, et surtout, une baisse importante du niveau de sécurité.
quand vous séparez infrastructures et services, lorsqu'a fortiori, vous confiez la responsabilité de la sécurité à une troisième entité, vous prenez des risques avec la vie des utilisateurs.
monsieur le président, la liberté de se déplacer est un droit essentiel pour chacun des citoyens européens.
cela passe par un service public du transport ferroviaire performant, desservant tous les territoires, bien maillé et interconnecté.
avec les paquets ferroviaires, au lieu de moderniser les chemins de fer en europe et de leur donner les moyens de leurs ambitions, on a désorganisé ce mode de transport pour le lancer dans
on a interdit les subventions croisées qui permettaient la péréquation territoriale et de service.
grâce à votre paquet, hormis les lgv, on circule maintenant moins vite sur les réseaux ferroviaires français qu'il y a cent ans.
une concurrence stupide avec l'aérien, injuste et inégale avec la route, au détriment de la cohérence des réseaux et du développement des dessertes de proximité.
la concurrence provoque, comme dans le secteur de l'énergie, une forte augmentation des prix pour les usagers.
les accidents parfois mortels se sont multipliés ces dernières années.
on a cassé les sociétés ferroviaires nationales en séparant infrastructures et services de transport, voyageurs et fret, exploitation et sécurité.
pour terminer, je vous donnerai un dernier exemple.
on a poussé la bêtise jusqu'à dépenser des millions d'euros pour que les locomotives, qui pouvaient tracter indifféremment un train de fret ou de voyageurs, ne puissent plus le faire.
on nous avait promis que la concurrence ferait baisser les prix, c'est tout le contraire qui se passe.
merci la commission, merci la concurrence.
en pleine crise, les demandeurs d'emploi et les familles vont payer leurs tickets de train beaucoup plus cher.
mais pour mettre en place la concurrence ferroviaire, la commission oblige la france à légiférer pour qu'en juin 2011, la sncf paie 25 % plus cher sa facture d'électricité.
c'est l'une des terribles conséquences logiques de votre politique irresponsable.
la sncf, premier consommateur français d'électricité, achetait son énergie à edf à un tarif spécifique.
la majorité des états membres a même enregistré une diminution de l'activité aquacole entre 2001 et 2008 alors que la demande des consommateurs augmente régulièrement.
grâce à une meilleure organisation, nous pourrons informer le consommateur sur la traçabilité environnementale et sociale des produits européens, ce qui n'est pas le cas avec certains produits en provenance des pays tiers.
je pense notamment au pangasius vietnamien, cher à notre ami struan stevenson.
madame la présidente, madame la commissaire, mes chers collègues, je tiens tout d'abord à féliciter notre collègue milana pour son excellent rapport.
je rappelle d'ailleurs mon attachement à un écolabel communautaire pour les produits de la pêche et de l'aquaculture.
ensuite, nous devons pouvoir diminuer la dépendance de l'union européenne vis-à-vis des produits de l'aquaculture d'importation.
aujourd'hui, l'aquaculture en europe n'a pas de cadre spécifique législatif, et donc pas de plan de développement à long terme.
une aquaculture européenne organisée et responsable nous permettra non seulement de créer des emplois, d'informer le consommateur, de soutenir l'activité au sein de l'union, mais aussi de participer à l'approvisionnement de nos territoires avec des produits de qualité.
la commission de la pêche a proposé ce rapport d'initiative parce qu'il nous faut aujourd'hui absolument développer l'aquaculture communautaire pour plusieurs raisons.
l'union européenne représente 2 % de l'aquaculture mondiale alors qu'elle en est le premier consommateur.
enfin, je souhaite ajouter que ce rapport est orienté vers la promotion d'une véritable politique européenne en faveur du développement durable de l'aquaculture, et que ce développement participera à la préservation des ressources sauvages.
nous sommes tous des consommateurs et nous voulons être bien informés sur la qualité sanitaire et nutritive de ce que nous mangeons.
ce rapport se fonde sur une réalité qui est désormais incontournable.
le thon rouge, en tant qu'espèce, est menacé de disparaître et, avec lui, de nombreux pêcheurs, une activité économique importante et une ressource alimentaire essentielle pour l'humanité.
monsieur le président, je partage le contenu et les conclusions du rapport de mon collègue et ami raül romeva i rueda, et je me félicite du travail collectif qui a été fait autour de ce rapport.
c'est effectivement un choc.
pour la première fois, il y a menace manifeste sur un produit de grande consommation, connu de tous, disponible sur les étals des supermarchés et consommé par tous.
nous importons aujourd'hui, vous le savez, 65 % des produits de la pêche et de l'aquaculture consommés sur notre territoire.
c'est un signal fort, le signal d'un changement d'époque.
les maîtres-mots doivent devenir économie, partage, précaution, et non plus gâchis, surproduction, surconsommation.
je voudrais insister sur le sens que revêt cette réalité, sur le choc que représente cette réalité par rapport à la période dans laquelle nous vivons.
les nouvelles recommandations fixent des règles en matière de traçabilité du thon rouge pêché, transféré, abattu, débarqué et exporté dans l'union, il nous l'a dit tout à l'heure.
le rapport fixe aussi des règles en matière de vérification et de validation des documents de capture et présente un modèle de documentation de capture extrêmement clair.
la protection du thon rouge devient une alerte écologique majeure et précoce et le sens de cette alerte-là dépasse largement la seule question du thon rouge.
ces règles, très précises, sont très strictes et ne laissent pas matière à débat.
la menace sur les stocks de poisson et leur nécessaire protection sonnent désormais comme le symbole de l'entrée de l'humanité dans une nouvelle ère, celle de la rareté des ressources : ressources halieutiques, ressources alimentaires, ressources énergétiques.
monsieur le président, madame la commissaire, mes chers collègues, le rapport que nous allons adopter tout à l'heure, je n'en doute pas, est une transposition des nouvelles mesures de conservation adoptées par la commission internationale pour la conservation des thonidés de l'atlantique en novembre dernier à recife.
je me félicite bien sûr du contenu de ce rapport, et je salue notre collègue romeva i rueda pour le travail qu'il a réalisé sur ce dossier.
c'est évidemment pour nous, membres de la commission de la pêche, un moment symbolique, notamment s'il est adopté – mais je n'en doute pas, mon cher collègue – comme nous le souhaitons tous en première lecture.
je pense que, grâce à ces obligations, nous devrions arriver à la transparence nécessaire avec la commission sur les quantités pêchées, ce qui ne fut pas le cas récemment.
cette intervention me donne l'occasion, madame la commissaire, de revenir sur les derniers événements qui se sont déroulés en méditerranée.
d'autre part, on l'a déjà dit, mais je le répète, il s'agit du premier rapport qui passe en codécision en commission de la pêche depuis la ratification du traité de lisbonne.
la commission a fini par reconnaître qu'il restait 171 tonnes de poisson à pêcher pour les navires français.
le fait qu'elle ait décidé de réattribuer ces quotas non pêchés à la pêche artisanale et côtière est un geste d'apaisement mais n'est, en aucun cas, à mon sens, une réponse satisfaisante pour les thoniers senneurs
je pense que c'est une avancée significative.
je rappelle d'ailleurs que, lors de cette dernière réunion, l'iccat – ou la cicta, comme vous voulez – dont les principes sont repris dans le rapport de notre collègue romeva i rueva, a pris une mesure importante et courageuse de diminution de 40 % des prélèvements de thon rouge en atlantique et en méditerranée afin de préserver la ressource, ce que nous voulons tous évidemment.
en ce qui me concerne, j'attends avec impatience les résultats de l'étude qui sera publiée au mois d'octobre – octobre-novembre, je crois – pour avoir une vision précise de la situation des stocks et me faire une opinion précise.
la fermeture brutale et autoritaire de la pêche du thon rouge dans cette région de l'europe a été décidée de manière arbitraire.
monsieur le président, félicitations à notre collègue romeva i rueda, qui a su insérer les dispositions techniques découlant directement de la réunion de la cicta à recife, comme cela vient d'être dit, tout en laissant la possibilité d'y ajouter de nouvelles règles issues des prochaines négociations.
notre vote intervient dans un contexte assez tendu, avec la décision, prise la semaine dernière par la commission européenne, de fermer de manière anticipée la pêche au thon rouge par les senneurs.
alors qu'un terrain d'entente semble avoir été trouvé – je voudrais saluer, à ce titre, le pas fait par mme la commissaire damanaki, qui est parvenue à un accord avec la france, en allouant des quotas supplémentaires à la pêche artisanale et côtière –, il reste encore un doute sur la situation des senneurs.
qui emploient un nombre important de marins, je le rappelle, même si cette décision permet de récupérer théoriquement la quantité de captures autorisée à la suite des accords de l'iccat de recife.
je le soutiens tout particulièrement.
ce rapport comporte également des éléments qui permettront de lutter contre le phénomène de la pêche illégale non déclarée et non réglementée, fournit des pistes en matière de régulation des stocks.
en fonction des résultats de cette étude, l'iccat – la cicta – sera amenée à proposer des mesures de gestion et de préservation de l'espèce et, je le dis, ces mesures devront être respectées quoi qu'il arrive.
il n'y a pas les "pro-ressources" et les "contre-ressources", ce serait trop simple.
aujourd'hui, une expertise de la fao affirme que l'espèce n'est pas en danger.
c'est cet objectif de prévisibilité que nous viserons lors des négociations sur la réforme de la pcp.
prévisibilité et soutenabilité doivent aller de pair, notamment pour les décisions nécessaires à la sauvegarde des stocks et à celle du secteur à long terme, et l'activité et le revenu des pêcheurs à court terme, avec l'objectif d'une pêche respectueuses des ressources halieutiques.
les contraintes auxquelles sont soumis les pêcheurs sont très fortes et c'est cette incertitude que nous devons éviter, car nos pêcheurs doivent pouvoir compter sur des règles du jeu stables et équitables.
premièrement, j'attendais des conclusions du conseil européen du 17 juin qu'elles traitent à égalité la discipline budgétaire de l'union, la surveillance macroéconomique ou la régulation des services financiers.
or il en va avant tout de sa crédibilité vis-à-vis du citoyen, qui attend que l'union soit capable de se doter d'instruments crédibles de sortie de crise.
deuxièmement, après avoir clairement manqué de solidarité interne face à la crise, l'union européenne a le devoir d'être chef de file pour l'en sortir.
nous voulons des preuves, des preuves que la stratégie 2020 sera effectivement accompagnée par des moyens financiers suffisants pour développer, mais aussi orienter l'économie vers les dépenses d'avenir, vers l'emploi et vers les investissements solidaires et fertiles.
il est de rassurer les citoyens sur notre capacité à sortir de la crise ensemble.
monsieur le président, monsieur le président de la commission, monsieur le président du conseil européen, vous nous avez dit tout à l'heure que la position des européens doit être ferme et unifiée pour arriver au g20, et qu'il en va de la crédibilité de l'union sur la scène internationale.
nous devons entendre, messieurs les présidents, la mise en garde qui s'exprime aujourd'hui dans la colère, et bientôt la peur.
troisièmement, le durcissement de la discipline budgétaire, en ces temps de crise, ne doit pas aggraver la récession.
assimilée au libéralisme injuste, l'union ne doit pas devenir le symbole d'une austérité brutale.
force est de constater que ce ne fut pas le cas.
monsieur le président, évidemment, ces textes sont imparfaits.
l'euro ne doit pas être le symbole de la vie chère pour nos concitoyens, et notre devoir aujourd'hui, à l'issue de ces conseils d'étape, n'est plus seulement de rassurer les marchés.
disons-le franchement, l'union économique et monétaire souffre d'un vice de construction, qui engendre un déséquilibre entre politique monétaire et politique économique, alors que l'euro représente aujourd'hui 27 % des réserves mondiales des banques centrales.
cela crée l'obligation, pour les états membres et pour l'eurogroupe, d'assurer la coordination des politiques économiques nationales.
eh bien, c'est fini avec ce texte.
il s'agit, là aussi, d'une avancée considérable pour les personnes handicapées.
évidemment, tel ou tel député aurait souhaité telle ou telle modification.
rendons-nous compte de ce que signifie ce texte, qui constitue une véritable avancée ! et je ne parle pas de l'excellente disposition qui prévoit que les personnes de bord doivent être formées au handicap.
plus de limitation à l'accès.
avec ce texte, l'europe améliore concrètement la vie des personnes handicapées.
mais, mes chers collègues, ce texte est une formidable avancée pour les personnes handicapées parce que, combien de fois a-t-on entendu ces histoires lamentables de personnes handicapées qui ont été refusées dans un moyen de transport collectif ?
il faut la faire cette intégration, et c'est ce que fait ce texte, et je crois qu'il faut que nous nous en félicitions.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, j'adresse tout d'abord toutes mes félicitations à notre collègue iturgaiz pour le travail accompli.
ce texte fait cesser les discriminations dont souffraient les personnes handicapées et les malades.
je suis d'accord avec le contenu du rapport, sur lequel je ne reviendrai pas.
alors il faut cesser de parler d'intégration des personnes handicapées.
il faut féliciter les rapporteurs.
c'est ce que je fais au nom des personnes handicapées.
ne boudons pas notre plaisir.
tout d'abord, il est important d'informer nos concitoyens de la différence qu'il y a entre l'initiative citoyenne, le processus de dépôt d'une pétition au parlement européen et le rôle qu'exerce le médiateur européen.
comment faire pour que les citoyens y voient plus clair et puissent mobiliser les moyens existant en leur faveur ?
pour cela, il est absolument essentiel que le parlement européen se dote de meilleurs outils de communication.
de la même manière, il n'existe pas d'informations disponibles pour les pétitionnaires afin qu'ils puissent suivre, en direct, l'état d'avancement de la pétition qu'ils ont déposée au parlement.
cependant, je souhaite mettre l'accent sur deux problématiques importantes soulevées par le rapporteur.
ce manque de transparence n'est pas justifiable.
plus de visibilité est nécessaire pour que les citoyens prennent conscience que nous sommes à leurs côtés.
ensuite, je me rends compte, lorsque je vais à la rencontre des citoyens dans ma circonscription, qu'ils ne connaissent même pas l'existence du droit à déposer pétition auprès du parlement européen.
le parlement européen se doit de tout mettre en œuvre pour remédier à cette lacune de communication et mettre en avant le travail effectué qui est, certes, non législatif mais non moins important.
trop de confusion règne encore quant à la mission de chacun.
vous rendez-vous compte qu'il n'existe actuellement pas de site internet pour expliquer clairement comment déposer une pétition ?
notre commission existe et travaille pour eux, et nous sommes à leur écoute.
parce que certains d'entre nous, des politiques, se mettent totalement hors jeu.
le citoyen doit être au cœur de nos préoccupations, notre commission tente de répondre à cet objectif jour après jour.
monsieur le président, plus que jamais, l'europe de certains politiques n'est plus l'europe des citoyens.
comment expliquer aux gens qu'on préfère annuler un rendez-vous avec des ong qui luttent contre la faim dans le monde pour recevoir un joueur de football comme un prince, et ce, le jour où deux millions de personnes manifestent leur désarroi dans les rues de france à propos des retraites ?
y avait-il eu mort d'homme ?
pourquoi ?
pollution environnementale ?
juste une équipe de foot qui, comme 31 autres, ou comme 30 autres, va perdre ou a perdu, et un entraîneur qui ne tend pas la main à son homologue sud-africain, comme un président qui ne tend pas la main à ses concitoyens.
non, pas du tout.
ces gens existent, et pas seulement en période électorale.
mais voilà qu'il y a cinq jours, un entraîneur de football répond en urgence à des questions dans le cadre d'une enquête parlementaire.
licenciements massifs ?
attentat terroriste ?
désolé, monsieur le président sarkozy, nous n'avons pas – et nous n'aurons jamais – les mêmes valeurs ni les mêmes priorités.
nous nous réjouissons de cela, mais ces politiques ne peuvent se circonscrire au sujet de la mobilité des jeunes.
et si, dans le monde, il n'y avait pas que des footballeurs millionnaires puérils et même pas patriotes, s'il y avait des gens qui perdent leur emploi, des gens à la retraite qui ne savent pas comment se chauffer pendant l'hiver ?
elles doivent aussi concerner leurs droits.
c'est exactement ce dont il s'agit ici.
les abus constatés dans l'emploi des stages sont inquiétants et présentent le risque de créer un marché de l'emploi parallèle pour les jeunes.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, je me réjouis largement de l'adoption de ce texte en commission de l'emploi.
le vote de ce rapport, alors que nous sommes actuellement en train de négocier le budget de l'union pour 2011, tombe à point nommé.
en effet, le parlement a exprimé sa volonté de faire des politiques à l'intention des jeunes une priorité.
à mon sens, ce rapport est une étape vers un réel statut européen du stagiaire.
à cet égard, je me réjouis que mon amendement demandant à garantir des conditions de travail et de vie décentes pour ces stagiaires ait été intégré à ce rapport.
alors, il me semble que notre responsabilité est claire.
nous avons besoin de régulation et de supervision.
ces situations précaires de jeunes stagiaires, qui répètent les stages là où ils pourraient être embauchés, sont dommageables à l'économie européenne et notamment au financement des systèmes de sécurité sociale.
madame la présidente, nous avons vécu une crise financière très lourde, très profonde, qui a bousculé le monde, déstabilisé notre économie, aggravé le chômage et accéléré notre endettement, et nous continuons tous les jours à en subir les effets.
nous avons besoin d'autorités indépendantes et fortes, dans l'intérêt des européens.
messieurs les présidents, monsieur le premier ministre, la présidence espagnole du conseil de l'union européenne a essayé de faire sa place dans un nouveau contexte institutionnel,
nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir pour que ceci ne se reproduise plus.
entre les nouveaux acteurs que sont le président du conseil et la haute représentante, et la montée en puissance du parlement européen comme colégislateur européen à part entière.
dans ce contexte, plusieurs avancées ont été réalisées : création de mécanismes européens de stabilisation financière, progrès dans la régulation des marchés financiers – là, je vous
c'est pourquoi il est vital que rapporteurs, commission et conseil avancent ensemble et rapidement pour dégager enfin un bon accord.
demande, monsieur le premier ministre, de continuer dans la même voie pour aboutir à ces régulations – ou encore préparation du service européen pour l'action extérieure.
ce que les états-unis ont réussi à faire, l'union européenne doit le faire à son tour.
mais il est difficile d'attribuer à telle ou telle présidence tournante, présidence du conseil européen ou parlement, le mérite de ces mesures positives, qui ont toutefois connu plusieurs revers ou retards, comme vous l'avez souligné.
c'est la seule façon que nous avons de changer les choses, et c'est pourquoi il nous faut réussir.
je pense en particulier à l'annulation du sommet entre les états-unis et l'europe, qui a été une occasion perdue de relancer un partenariat transatlantique indispensable.
dans le même temps, cette présidence est intervenue dans une période de difficultés économiques majeures pour l'europe, avec la crise de l'euro en grèce et un malaise social grandissant, comme en espagne, qui compte près de 5 millions de chômeurs.
mais pour que le concert soit harmonieux, il faut un chef d'orchestre, et ce chef d'orchestre doit être européen.
mon groupe attend des dirigeants européens qu'ils affichent un message d'unité et de confiance et qu'ils s'organisent en conséquence.
monsieur le premier ministre, vous l'avez dit, nous comptons, même après la présidence espagnole, conserver la même attitude, très forte, à l'égard de cette méthode communautaire.
autant de défis qui attendent la présidence belge, à qui je recommande, comme à nous tous, humilité, mais aussi efficacité.
mesdames, messieurs, l'importance des enjeux nous oblige à envoyer aux européens, et pas seulement aux marchés, des signes de confiance : confiance dans notre capacité commune à innover et à entreprendre, confiance aussi dans la capacité de l'europe à renouer avec la compétitivité, et donc avec la croissance.
mon groupe souhaite que, lors du sommet de septembre sur les partenariats stratégiques, le conseil européen rattrape le temps perdu et prône la mise en place d'un marché transatlantique, qui constitue sûrement une piste sérieuse pour générer, sur nos deux continents, croissance et emploi.
monsieur le président, je tiens d'abord à remercier elmar brok et guyverhofstadt d'avoir réussi à faire valoir les droits du parlement européen en matière de politique étrangère, avec le sens politique qui est le leur.
pour parvenir à ces résultats, chacun de nos états membres doit jouer sa partition et s'inspirer des meilleures pratiques de ses voisins.
bien au contraire, cela est essentiel, tout comme il devient impératif de parler d'une seule voix.
mon groupe attend aussi que la méthode communautaire prévale sur la méthode intergouvernementale, dont la crise actuelle a montré les limites.
mais, pour cela, il faut une vraie politique étrangère de l'union et c'est un défi de taille.
le maintien des commissaires piebalgs, pour la coopération, et georgieva, pour l'action humanitaire, aux postes de commande reste la condition essentielle pour préserver la cohérence institutionnelle de la politique de l'union européenne dans les domaines en question.
ce qui importe, c'est que celles ou ceux qui s'expriment au nom de l'union européenne ne soient pas contredits par les ministres des affaires étrangères des états membres, dont il n'est pas sûr, à ce jour, qu'ils aient tous compris le message.
mon propos vise plus particulièrement à reconnaître tous les efforts déployés en matière de préservation de l'unité et d'action de la politique de coopération au développement.
cela ne veut pas dire qu'il n'y a pas lieu de rechercher d'effets synergétiques à l'intérieur du service pour l'action extérieure.
cela commence par le fait d'avoir une opinion sur les grands thèmes de la politique étrangère, une opinion sur la sécurité et pas deux, une opinion sur la turquie et pas deux.
il s'agit, en effet, d'une étape importante dans la construction d'une politique européenne commune dans des domaines aussi sensibles que les affaires étrangères, la sécurité, la défense, politique commune dont nous voyons bien tous les jours, de la géorgie aux côtes somaliennes, des balkans à gaza, combien elle est nécessaire, mais aussi – et j'allais dire surtout – combien elle est souhaitée par nos concitoyens.
car au-delà des vertus interinstitutionnelles que nous saluons aujourd'hui dans ce compromis et, singulièrement, du rôle accru reconnu au parlement, il faut bien souligner l'enjeu stratégique de ce service pour l'action
madame la haute représentante, en tant que président de la sous-commission "sécurité et défense" du parlement, et aussi un peu en tant que français, permettez-moi de vous le dire, j'insiste sur une responsabilité particulière que vous aurez à exercer,
monsieur le président, madame ashton, je tiens à vous exprimer le soutien sans ambiguïté de la délégation française du ppe et le soutien sans ambiguïté au très bon compromis négocié par nos collègues brok, verhofstadt et gualtieri.
celle de la gestion des crises, en préservant et en renforçant ce qui fait l'originalité et la valeur ajoutée de l'union européenne, c'est-à-dire ses capacités civilo-militaires – les deux mots vont ensemble.
bien ici, de militarisation de ce service, et en associant, d'autre part, autant que possible, le parlement pour bien affirmer la légitimité de toutes les opérations menées par l'union européenne sur les théâtres de crises.
pour chaque succès que vous allez engranger, madame la haute représentante, vous pourrez être assurée des applaudissements de cette assemblée.
c'est bien vous qui aurez la responsabilité de garantir que l'union européenne conserve et augmente ses capacités en rejetant, d'une part, les soupçons infondés que nous entendons ici et là et, parfois
probablement parfois irréparables, qui auront été occasionnés à l'environnement dans cette région, et nous avons le devoir d'en tirer toutes les conclusions dès maintenant afin d'éviter qu'une catastrophe de ce type puisse se produire en europe.
après la catastrophe que nous avons connue, que nous avons vue dans le golfe du mexique, la situation ne peut évidemment pas nous laisser indifférents quand on pense aux victimes, quand on pense aussi aux dégâts extrêmement graves, et
extérieure, qui est un outil indispensable pour doter l'union européenne d'une politique étrangère et de sécurité commune plus ambitieuse, plus cohérente, plus crédible et plus efficace.
il est heureux que nous puissions l'avoir sur les risques et la sécurité, la réglementation des exploitations pétrolières en mer.
la situation en europe n'est pas la même, nous le savons.
les conditions d'exploitation sont d'ores et déjà plus strictes.
nous exploitons moins loin des côtes, à des profondeurs qui sont infiniment moindres que celles auxquelles on a eu affaire lors de l'accident dans le golfe du mexique.
madame la présidente, mesdames et messieurs les parlementaires, je vous remercie pour votre invitation à ce débat qui, je pense, est un débat extrêmement important.
néanmoins, on n'est jamais trop prudent, comme le dit l'adage, et nous avons raison de réfléchir à une politique plus préventive.
je voudrais d'ailleurs saluer le dynamisme et le caractère proactif de la commission, qui, dès le 11 mai, a pris l'initiative de consulter les industriels et de les interroger, et
les premiers contacts informels pris avec la commission nous donnent à penser que nous pourrions y revenir dès le conseil informel du mois de septembre, pour faire en sorte que la pression sur ce dossier ne soit pas relâchée.
qui reprendra – le commissaire oettinger vous le dira avec plus de détails et mieux que moi – ses consultations le 14 juillet. un débat a déjà eu lieu, me dit-on, en votre enceinte le 18 mai.
la question qui se pose maintenant est de savoir s'il faut légiférer davantage dans ce domaine, où il existe déjà un certain nombre de règles importantes sur la sécurité d'exploitation des plateformes, sur la sécurité des travailleurs, etc. nous avons déjà, bien sûr, l'agence européenne de sécurité maritime et les mécanismes de protection civile.
avons-nous besoin de plus ?
avons-nous besoin de renforcer davantage ces règles ?
c'est la question qu'il faudra nous poser dès que la commission aura terminé son analyse.
je vous l'ai dit, le commissaire – et il vous le dira à nouveau mieux que moi – poursuit ses analyses de la législation, la consultation avec les états membres, avec les industriels.
le conseil, lui aussi, s'est saisi du sujet, et nous avons eu un premier débat avec la commission lors de notre dernier conseil "énergie", le 31 mai.
l'idée est qu'à l'aide de cette analyse complète – qui viendra, je l'espère, rapidement –, nous puissions envisager – la révision du règlement sur l'agence européenne de sécurité maritime est une première étape – un renforcement de l'arsenal réglementaire et législatif européen dans ce domaine.
nous avons aussi abordé ces sujets au cours des différentes rencontres bilatérales que nous avons eues, pas plus tard que le 28 juin dernier, avec les pays de l'opec.
par ailleurs, il nous faudra examiner la question non seulement des plateformes encore en exploitation aujourd'hui, mais aussi des plateformes qui ne le sont plus, et qui devront, un jour, être démantelées.
voilà l'ensemble des questions dont le conseil souhaiterait que nous puissions débattre.
c'est une question, là aussi, de risques majeurs et de risques éventuels sur le plan écologique et qui amène naturellement la question de la responsabilité financière et des conditions techniques de ce démantèlement.
je tiens en tout cas à vous assurer, madame la présidente, mesdames et messieurs les parlementaires, que la présidence belge a la volonté de faire en sorte que ce dossier soit suivi avec une grande rigueur et qu'à aucun moment, l'attention que nous avons commencé à lui porter ne puisse être relâchée.
c'était mon premier débat sous cette présidence, et je dois dire que j'estime avoir eu beaucoup de chance de pouvoir prendre part à un débat aussi riche, aussi nourri, et qui montre à la fois un consensus très large parmi les parlementaires et une convergence assez forte avec les propositions qui ont été émises par la commission.
je plaiderai simplement, au nom du conseil, pour que la commission élargisse ses contacts et qu'elle ait des contacts avec d'autres types d'experts, des experts universitaires, par exemple, de manière à réunir autour de la table un maximum de points de vue.
madame la présidente, mesdames et messieurs, laissez-moi, à mon tour, me réjouir de ce débat.
pour ma part, je veillerai à ce que le débat ait lieu dans le cadre du conseil et à ce que ce large consensus et cette large convergence puissent aussi se diffuser au sein du conseil.
il faudra – ça a été amplement dit – revoir l'ensemble de nos règles préventives, les examiner après une concertation approfondie, bien sûr avec le secteur, bien sûr avec les
si cette catastrophe qui s'est produite loin de chez nous nous permet à nous, européens, de faire le point sur l'ensemble de nos règles, de veiller à les renforcer maintenant, alors que nous ne sommes pas face à une catastrophe, et de faire en sorte que de telles catastrophes ne se produisent pas, eh bien elle n'aura pas été inutile et nous aurons, au moins, le mérite d'en avoir tiré toutes les conclusions.
autorités publiques et les autorités de régulation, mais aussi – j'insiste sur ce point auprès de la commission – avec des experts indépendants, pour nous assurer que nous avons bien tous les points de vue sur ces questions.
produire, la proposition qui est faite par la commission d'examiner un moratoire est une proposition fondamentale, et je veillerai, là aussi, à ce que le conseil tienne ce débat et à ce qu'une décision soit prise dans les meilleurs délais.
le deuxième principe fondamental est celui du pollueur-payeur et, donc, j'entends bien aussi, la proposition d'une assurance qui a un double avantage : d'abord, celui de faire en sorte que, si une catastrophe se produit – ce qu'évidemment on ne souhaite pas –, celui qui porte la responsabilité de cette catastrophe ne puisse pas se mettre dans une situation lui permettant de se soustraire à ses obligations financières.
c'est fondamental.
nous voyons bien, au terme de ce débat, quels sont les contours de ce qu'une politique largement reprise pour l'europe devrait être, et nous voyons bien que, finalement, comme le dit l'adage : "à quelque chose, malheur est bon".
puis il faudra, évidemment, réviser, revoir l'ensemble des règles sur la responsabilité et sur les mécanismes d'intervention en cas de catastrophe.
ensuite, si le système d'assurance est suffisamment bien élaboré, suffisamment puissant, il aura l'avantage d'avoir un effet dissuasif et de faire en sorte que ceux qui pourraient risquer de s'aventurer dans des forages présentant un certain nombre de risques, vu les conditions d'assurance qui y sont imposées, puissent être dissuadés de le faire.
j'évoquais, tout à l'heure déjà, l'utilité qu'il y aurait, en revoyant le règlement de l'emsa (), de s'assurer que nous avons bien là, et dans nos mécanismes de protection civile, tous les moyens de réagir en cas de catastrophe.
et, le cas échéant, tant que nous n'avons pas un arsenal de règles nous donnant la quasi certitude – parce que la certitude n'existe pas dans ce domaine – que de tels accidents ne peuvent pas se
enfin, et surtout, ce que cette catastrophe nous rappelle, c'est que l'europe a été particulièrement visionnaire lorsque nous avons adopté, en décembre 2008, le paquet "énergie-climat", ces fameux 3x20.
c'est une espèce d'heureuse coïncidence, d'une certaine manière, que, au moment même où l'administration américaine précédente décidait d'engager à nouveau une politique de forage
aventureuse, en alaska même, et dans des conditions absolument extrêmes, l'europe faisait exactement l'inverse, l'europe se préparait à se donner les moyens d'une véritable efficacité énergétique et d'une véritable transition vers les énergies renouvelables.
c'est un avantage de plus d'un tel système.
nous ne pouvons que nous en réjouir et nous devons bien continuer à dire, et à faire savoir autour de nous, que cet engagement que nous avons pris, il y a à peu près 18 mois, devient, jour après jour, plus concret.
je ne sais pas si tous les états membres, monsieur le commissaire, ont déjà soumis le leur.
le 30 juin dernier, c'était le délai dont tous les états membres disposaient pour remettre leur plan d'action national de développement des énergies renouvelables.
je suis sûr que votre administration leur met une pression légitime pour obtenir ces plans dans les délais.
ce sont des documents qui montrent, cette fois-ci, que cette transition industrielle fondamentale est engagée. que cette fois-ci, chacun des états membres a examiné toutes les mesures internes indispensables pour réaliser cette transition et a, par la même occasion, pris conscience de ce qu'était son potentiel et de l'énorme travail qu'il faudra fournir.
vous le savez, monsieur le commissaire – vous le savez peut-être aussi, mesdames et messieurs les parlementaires –, la présidence est très attachée à ce que nous avancions rapidement sur ce dossier de l'efficacité énergétique.
c'est la reine de toutes les politiques.
les politiques d'énergies renouvelables, c'est évidemment très bien, mais c'est encore mieux de ne pas consommer d'énergie.
nous savons qu'en matière de bâtiments, et malgré les règlements que nous avons adoptés récemment – sur la performance énergétique des bâtiments, par exemple –, qu'en matière de chauffage, qu'en matière industrielle, et même qu'en matière de transport, il y a encore d'énormes gains qui peuvent être faits en europe.
un grand nombre d'études l'ont montré.
la belgique l'a fait avec 48 heures de retard, ce dont je vous prie de nous excuser, mais cela a été fait.
vous le savez, monsieur le commissaire, nous attendons les premiers éléments d'évaluation du plan d'action en matière d'efficacité énergétique pour pouvoir engager un deuxième plan, extrêmement ambitieux, dans les meilleurs délais.
même chose pour l'évaluation d'efficacité énergétique.
nous reviendrons aussi, madame la commissaire damanaki, sur les énergies renouvelables maritimes.
il s'agit là de l'un des plus grands projets de développement des énergies renouvelables.
nous avons pris l'initiative, il y a quelque temps, avec huit autres états membres ainsi qu'un état non membre qui se trouve être, par ailleurs, un état qui possède des plateformes et qui fait de l'exploitation pétrolière – la norvège –, d'engager à dix un accord pour former ensemble un parc d'éoliennes en mer du nord.
vous savez que la belgique est particulièrement attachée à la mer du nord pour des raisons géographiques évidentes.
et si l'on regarde les évaluations qui sont faites concernant les normes pour les véhicules particuliers, pour les voiture, par exemple, on constate l'efficacité de ces normes, qui ont très largement contribué à réduire la consommation d'énergies fossiles, et en particulier de pétrole, par les automobilistes européens, ce qui montre que cette politique est pertinente.
parallèlement à cela, nous commençons à envisager de développer, dans ces parcs d'éoliennes en mer du nord, d'autres technologies renouvelables utilisant les puissances de la mer au profit de ces productions.
c'est aussi un point sur lequel nous reviendrons, tout en ayant, par ailleurs, un débat important puisque, sous cette présidence, nous devrons aboutir sur le plan d'action 2011-2020, c'est-à-dire concrétiser notre vision énergétique pour les dix prochaines années.
il s'agit de traduire ces fameux objectifs du paquet 2020 en propositions concrètes et précises, assorties de solutions de financement.
certains scientifiques nous disent aujourd'hui que l'europe peut imaginer sérieusement, en 2050, grâce à une politique efficace d'efficacité énergétique ainsi qu'au développement des énergies renouvelables, atteindre 100 % d'énergies renouvelables et se trouver ainsi libérée de ses énergies fossiles, à l'horizon d'une quarantaine d'années.
madame la présidente, d ’ abord, je dirai, par rapport à ce matin : « enfin un peu de calme et de sérénité dans cette assemblée ! » mes chers collègues, j ’ ai soutenu la résolution sur la situation des droits de l ’ homme au
c'est un débat, là aussi, que nous devrons mener et engager avec toute l'ambition nécessaire.
le directeur du centre de recherche et de développement, farai maguwu, a été arrêté par les autorités de son pays après avoir dénoncé les violations des droits de l ’ homme dans des champs de diamants.
il ne faisait qu ’ exercer en cela son droit à la liberté d ’ expression et son droit de rechercher des informations sur les droits de l ’ homme et toutes les libertés fondamentales.
le parlement demande sa libération et le respect par le zimbabwe des droits politiques et des libertés fondamentales, afin de permettre à la société civile de s ’ exprimer sans crainte.
il faudra aussi engager le débat sur la 2050, la vision à l'horizon 2050, qui est sans doute la clé de voûte de l'ensemble des engagements que nous avons pris.
ce rapport porte, pour notre groupe, une ambition pour l ’ agriculture européenne.
monsieur le président, je voudrais tout d ’ abord remercier george lyon, ainsi que l ’ équipe des rapporteurs fictifs qui ont travaillé, me semble-t-il, en bonne intelligence autour de lui sur ce rapport.
il a été écrit après les crises des matières premières de 2007 et de 2008, après la crise agricole de 2009, qui nous ont appris que le libéralisme n ’ était pas la solution pour l ’ agriculture.
zimbabwe, et en particulier le cas de farai maguwu, parce que notre assemblée ne peut pas rester muette face aux violations des droits de l ’ homme et des libertés fondamentales perpétrées au zimbabwe depuis plusieurs décennies maintenant.
il est clair que les conditions qui ont prévalu depuis le milieu du 20e siècle ont évolué, que les techniques ont – et doivent encore – évoluer, qu ’ elles doivent changer, que les outils de politique agricole doivent aussi évoluer.
notre agriculture a d ’ abord pour vocation d ’ offrir, de garantir la sécurité alimentaire des 450 millions d ’ européens, mais nous devons aussi prendre notre place sur les marchés solvables.
si le premier pilier, financé par le seul budget de l ’ union, doit accompagner le niveau d ’ exigences sociétales que nous fixons à l ’ agriculture, le deuxième pilier, cofinancé, doit accompagner encore la modernisation de l ’ agriculture et de l ’ agroalimentaire pour prendre en compte les contextes nouveaux.
l ’ agriculture doit être accompagnée dans cette évolution.
notre volonté, c ’ est bien évidemment de redonner espoir aux 14 millions d ’ agriculteurs et à leurs familles pour, notamment, assurer le remplacement des 4,5 millions d ’ agriculteurs qui, aujourd ’ hui, ont plus de 60 ans et qui vont quitter la profession.
le zimbabwe doit, par ailleurs, respecter scrupuleusement ses engagements dans le cadre du processus de kimberley, sur la production de diamants, afin de sortir du cercle vicieux du financement des conflits armés.
cette politique devra aussi être plus juste – oui, j ’ ai bien dit juste – entre les pays et entre les agriculteurs eux-mêmes.
la question du renouvellement des générations sera l ’ une de nos préoccupations.
l ’ ambition conférée à la nouvelle pac est celle d ’ une grande politique européenne agricole, alimentaire, sociale et environnementale, et non d ’ une europe du tout au marché.
de nouveaux mécanismes publics de régulation de la production agricole devront être mis en place pour assurer la sécurité alimentaire des consommateurs.
aussi, le rapport de m. lyon souligne-t-il très justement l ’ émergence de nouveaux défis auxquels la pac sera confrontée : changements climatiques, gestion de l ’ eau, énergies renouvelables, biodiversité, érosion des sols, notamment.
ce rapport se définit par une pac plus responsable, plus simple, répondant plus efficacement aux besoins des agriculteurs européens, dans un souci de cohérence et de maintien...
monsieur le président, monsieur le commissaire, je tiens aussi à remercier et à féliciter notre collègue, george lyon, pour son excellent rapport, qui constitue un premier pas positif vers une refonte de la pac.
nous défendons une pac forte disposant du budget nécessaire à la réalisation de ses objectifs.
les importations de viande bovine vont augmenter de 70 %, celles de volaille de 25 %.
nous la voulons plus légitime dans les ressources publiques engagées et acceptées par le contribuable, plus équitable dans la répartition des fonds européens entre les vingt-sept états membres et entre les agriculteurs, et plus efficace dans le bon usage des fonds publics.
monsieur le commissaire, je veux donc vous dire mon inquiétude.
or, en même temps, la commission a décidé, sans aucun débat public préalable, de relancer des négociations avec le mercosur, dont les conséquences risquent d ’ être catastrophiques pour notre agriculture et, en particulier, pour notre élevage européen qui, déjà, ne se porte pas bien.
elles vont déferler sur l ’ europe à un coût moindre puisqu ’ elles ne sont pas produites avec le même niveau d ’ exigences sanitaires, environnementales et sociales.
notre agriculture est en grande difficulté.
la déstabiliser davantage aura des conséquences lourdes.
monsieur le président, nous venons d ’ avoir, dans cet hémicycle, un débat sur la politique agricole commune, où nous avons rappelé l ’ importance de soutenir un modèle européen unique au monde.
la politique commerciale de l ’ europe ne peut se concevoir sans prendre en compte et défendre l ’ un de nos principaux atouts.
il faut que la commission entende ce message et cette exigence.
monsieur le président, monsieur le commissaire, lors de sa réunion du 4 mai 2010, le collège des commissaires a décidé de relancer les négociations en vue d ’ un accord d ’ association entre l ’ union européenne et les pays du mercosur.
je tiens ici à mettre en garde contre la concurrence déloyale que ce troisième marché intégré au monde pourrait apporter.
en effet, alors que l ’ europe se veut pionnière en matière d ’ exigences sanitaires, d ’ hygiène, de traçabilité, de respect de l ’ environnement et, notamment aussi, de normes sociales, imposant aux producteurs européens une conditionnalité très contraignante, la production du bœuf – notamment brésilien, par exemple – révèle encore aujourd ’ hui des lacunes vétérinaires et sanitaires.
monsieur le commissaire, je vous demande la plus grande vigilance à cet égard.
les chiffres de la commission sont éloquents, monsieur le commissaire : il y a vingt ans, les producteurs de lait percevaient 31 % du chiffre d ’ affaires de la filière, lequel s ’ élevait alors à un peu plus de 450 millions d ’ euros.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, le rapport confié à notre collègue josé bové traite un sujet aujourd ’ hui essentiel pour la société, du consommateur au producteur.
d ’ autres exemples existent concernant les fruits, la viande, etc. clarifier la formation des prix est donc aujourd ’ hui un préalable indispensable à la réforme de la politique agricole commune.
aujourd ’ hui, ils ne perçoivent plus que 24 % du chiffre d ’ affaires, un chiffre d ’ affaires d ’ un peu moins de 550 millions d ’ euros.
tout porte à croire que, si ces négociations aboutissent à un accord, les producteurs agricoles européens seront confrontés à d ’ importants problèmes, notamment dans les secteurs de la viande bovine, de la volaille, des céréales et des fruits et légumes.
des conséquences néfastes indirectes pourraient également s ’ ensuivre pour d ’ autres secteurs, tels que celui, par exemple, de la viande de porc.
le bénéfice de la pac est aujourd ’ hui siphonné, au profit de qui, de quoi ?
car si nous ne le faisons pas, la pac apparaîtra demain à l ’ opinion publique et aux agriculteurs eux-mêmes comme un puits sans fond.
en acceptant les importations des pays du mercosur qui ne répondent pas aux normes européennes, nous risquons de devoir assumer une lourde responsabilité dans la défense des intérêts de nos consommateurs et de pénaliser les producteurs européens par la pratique des deux poids, deux mesures.
nous avons le devoir, chers collègues, d ’ y voir clair.
les producteurs ne sont pas moins bien organisés, contrairement à ce que j ’ entends dire ici ou là, qu ’ il y a vingt ou trente ans, mais leurs interlocuteurs ont grossi et leur nombre a, lui, diminué encore plus rapidement que celui des agriculteurs.
la chaîne s ’ est aussi rallongée.
cette situation exige d ’ adapter le droit de la concurrence, de compléter les outils de gestion de crise sur les marchés, qui ne paraissent plus adaptés à la nouvelle architecture des filières reliant le producteur au consommateur.
enfin se pose la question particulière des produits de qualité, notamment par rapport aux copies d ’ importation.
des attaques sont faites ici ou là aujourd ’ hui.
il est perfectible mais il est déjà riche d ’ informations sur la formation des prix au niveau du consommateur et sur les niches où se cachent les marges.
chacun garde sa liberté de vote.
c ’ est aussi l ’ honneur du groupe ppe.
l ’ un des honneurs de notre parlement est de respecter les différents points de vue.
pour ma part, je ne remettrai pas en cause mon vote en commission de l ’ agriculture.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, je suis, philosophiquement, un libéral.
en économie, je crois à la vertu du marché et de la concurrence.
vos services examinent, monsieur le commissaire, le fonctionnement de l ’ observatoire français des prix et des marges.
nous avons besoin de clarté.
je voudrais saluer le travail qui a été fait également par notre rapporteure fictive, mme köstinger.
mais à ceux qui, dans cette assemblée, pensent qu ’ on peut traiter l ’ agriculture selon les mêmes règles habituelles du marché, je dirai la chose suivante : connaissez-vous
un seul autre secteur aussi important que l ’ agriculture dans l ’ économie qui connaisse une telle imprévisibilité et une telle variation possible de ses prix ?
certains agriculteurs européens, on l ’ a dit, ont vu leurs revenus fondre de 50 %.
qui accepterait ici de voir ses revenus divisés par deux ?
d ’ ailleurs, ces prix, devenus fous, concernent tout le monde.
qui peut dire que c ’ est une situation digne et équitable ?
alors oui, la vraie question c ’ est celle de la lisibilité des prix ; c ’ est celle de la valeur ajoutée du travail.
dans mon esprit, monsieur le président, l ’ agriculture n ’ est pas une nostalgie d ’ un temps révolu.
ils empêchent les agriculteurs de bénéficier des hausses et ils empêchent les consommateurs de bénéficier des baisses.
or, qui connaît ici un seul grand pays dans l ’ histoire qui ne se soit pas préoccupé de son approvisionnement alimentaire ?
l ’ europe, mes chers collègues, a besoin de ses agriculteurs.
nous devons faire, mes chers collègues, pour l ’ agriculture ce qui a été fait pour le secteur financier.
et je veux dire à m. bové qu ’ il a mon vote et, j ’ en suis certain, le vote de beaucoup de députés ppe.
monsieur le commissaire, monsieur le président, chers collègues, tout d ’ abord, je tiens à saluer le travail de la commission de l ’ agriculture et, par là-même, le travail de m. bové.
c ’ est la garantie, pour l ’ europe, d ’ un approvisionnement régulier et garanti de ses 500 millions d ’ habitants.
l ’ agriculture, c ’ est la garantie de l ’ avenir.
la sauver en lui donnant de la transparence et en lui assurant la lisibilité des coûts.
leur revenu moyen a baissé de plus de 12 % dans l ’ union européenne en 2009, avec des pointes à moins 50 % pour certains revenus.
la volatilité des prix des denrées alimentaires et des matières premières crée de grandes difficultés pour nos agriculteurs.
nos agriculteurs doivent être en mesure de dégager un revenu rémunérateur de leur travail, d ’ une part, et de produire des aliments qui répondent à des normes de qualité exigeantes à un prix abordable pour le consommateur, d ’ autre part.
chaîne alimentaire et la transparence des prix dans l ’ intérêt du consommateur ; et faire en sorte que la politique profite enfin aux agriculteurs et aux consommateurs et non à d ’ autres maillons qui, actuellement, complexifient cette filière.
nos trois défis sont donc les suivants : garantir aux agriculteurs des volumes et des prix rémunérateurs afin de leur permettre de mener une production stable, sûre et surtout rentable et ceci avec une vision de leurs futures recettes ; améliorer l ’ équilibre de la
le rapport de m. bové, grâce au travail qui a été effectué en commission de l ’ agriculture, est équilibré.
à mon sens, il faut mettre en place une nouvelle régulation des marchés, se fondant notamment sur une meilleure intégration des différents maillons de la chaîne.
par ailleurs, il est essentiel de promouvoir des produits de qualité et une production durable et, pour cela, nous avons besoin d ’ un dispositif européen crédible, de labels et signes de qualité.
renforcer les organisations des producteurs, proposer des contrats standard dans certains secteurs, encourager les initiatives d ’ autorégulation, voilà à mon avis de bonnes pistes de travail.
il propose quelques solutions aux défis que je viens d ’ identifier.
nous condamnons avec vigueur l ’ arrestation et la condamnation de zahra bahrami.
nous condamnons avec vigueur l ’ arrestation et la condamnation à la lapidation de sakineh mohammadi-ashtiani.
madame la présidente, une immense vague de protestations et d ’ inquiétude se lève à propos des libertés en iran.
nous voulons insister sur la nécessité, pour tous les états, de s ’ en tenir aux valeurs et aux principes de laïcité, d ’ éviter toute confusion entre l ’ état et la religion entraînant un amalgame inadmissible et liberticide entre péché et délit.
nous demandons leur relaxe et leur libération.
le marché agricole a besoin de régulation, mais une régulation proportionnée et intelligente.
nous voulons apporter notre soutien à tous ces démocrates qui veulent que le mot justice ait un sens.
nous voulons réaffirmer notre soutien à l ’ abolition de la peine de mort dans tous les pays et demandons en conséquence aux instances judiciaires iraniennes d ’ instaurer un moratoire sur la peine capitale, d ’ interdire sans ambiguïté les exécutions pour adultère et d ’ abolir l ’ usage de la torture, conformément au droit international.
je pense en particulier à zahra bahrami, qui est dans la même situation.
madame la présidente, le cas de sakineh qui évidemment nous réunit ce soir et a mobilisé beaucoup de citoyens en europe doit nous permettre aussi d ’ évoquer la situation d ’ un certain nombre de femmes.
elle est menacée d ’ être exécutée suite à un procès qui s ’ est déroulé dans des conditions similaires, c ’ est-à-dire qu ’ elle a subi des pressions, un isolement pendant plusieurs mois - isolement total - des violences, la torture pour obtenir des aveux qui ensuite évidemment ne sont plus reconnus.
elle n ’ a bénéficié ni d ’ un avocat, ni d ’ une défense.
il y a également le cas de ce jeune ibrahim hamidi qui vient d ´ être évoqué tout à l ’ heure, un mineur qui, lui non plus, n ’ a pas d ’ avocat, et le cas de shiva nazar ahari, journaliste défenseur des droits humains.
amnesty international la considère comme une prisonnière d ’ opinion et elle est actuellement enfermée dans une cage dans laquelle elle ne peut bouger ni les jambes ni les bras.
les accusations sont similaires : inimitié envers dieu.
elle est également menacée de mort.
je pense que notre parlement s ’ honore en se mobilisant pour le cas de sakineh et pour toutes ces situations.
nous demandons en outre de toute urgence que le comité international de la croix-rouge puisse rendre visite aux prisonniers.
elle a été condamnée ce week-end à 99 coups de fouet supplémentaires pour la publication d ’ une photo tête nue dans un journal britannique.
or, il s ’ agissait de la photo d ’ une autre femme et les excuses du journal n ’ ont rien changé à cette nouvelle condamnation.
madame la présidente, un échange vient d ’ avoir lieu mais je souhaite à nouveau insister sur la situation de sakineh mohammadi-ashtiani, qui est condamnée à mort par le pouvoir iranien, menacée d ’ un jour à l ’ autre d ’ être exécutée selon le rite parfaitement barbare de la lapidation.
un grand mouvement de solidarité s ’ est levé pour sauver sakineh et dénoncer ces pratiques abjectes.
quel pays, au xxie siècle, peut écrire en toutes lettres dans son code pénal la taille des pierres qui doivent être jetées sur le condamné pour l ’ abattre ?
nous revendiquons l ’ abolition de la peine de mort, le moratoire sur toutes ces exécutions, la libération immédiate de tous ceux qui ont participé à des protestations pacifiques et, bien sûr, la libération des mineurs car, dans ce pays, de nombreux mineurs sont également condamnés à mort.
l ’ iran est ce pays.
seule une mobilisation internationale et politique a pu empêcher des lapidations ces dernières années et pourra faire plier le pouvoir iranien.
je demande donc que l ’ union européenne se mobilise pour sauver sakineh.
nous avons le devoir, comme responsables politiques, comme citoyens, comme êtres humains, d ’ empêcher ce qui ne serait rien d ’ autre qu ’ un meurtre.
madame la présidente, le rapport de mme parvanova sur l ’ intégration sociale des femmes appartenant à des minorités ethniques tombe à point nommé quand le gouvernement français se lance dans une vaste opération d ’ expulsion des roms – hommes, femmes et enfants –, les citoyens européens les plus démunis, les plus discriminés.
les femmes roms sont victimes d ’ une double discrimination en raison de leur origine et de leur sexe.
discrimination dans l ’ exercice des droits fondamentaux que sont le droit à l ’ éducation, à l ’ emploi, à la santé.
la violence dont elles sont victimes en tant que femmes constitue une autre forme de discrimination.
il nous faut exiger de tous les états membres le respect des droits fondamentaux de la plus grande minorité ethnique en europe et, en premier lieu, de ces femmes.
travail forcé, traite, stérilisation forcée, mariage précoce, avortements nombreux caractérisent la vie de ces femmes et ce n ’ est pas en les pourchassant de ville en ville, en les déplaçant d ’ un bout à l ’ autre de l ’ europe, que leur condition s ’ améliorera.
chaque état membre, y compris la france, se doit d ’ assurer la protection de ces femmes et d ’ assurer l ’ éducation des enfants roms, garçons et filles.
pour cela, ils ont besoin de stabilité et de soutien et les expulsions sont inacceptables.
la commission reconnaît que ce groupe est particulièrement exposé à de nombreux désavantages et à de multiples formes de discrimination dans quasiment tous les aspects de la vie, notamment l ’ accès à l ’ emploi, à l ’ éducation, aux soins de santé et au logement.
madame la présidente, mesdames et messieurs les députés, la commission accueille avec satisfaction le rapport de mme parvanova sur l ’ insertion sociale des femmes appartenant à des groupes ethniques minoritaires.
la commission a souligné l ’ importance de lutter contre les multiples formes de discrimination auxquelles sont confrontées les femmes appartenant à des minorités ethniques, dans sa feuille de route pour l ’ égalité entre les femmes et les hommes pour la période 2006-2010.
nous devons utiliser tous les outils à notre disposition pour appuyer leur insertion économique et sociale parce qu ’ il nous faut respecter à la fois les valeurs et les droits fondamentaux de la personne et aussi parce que cela se justifie d ’ un point de vue économique, compte tenu des évolutions démographiques.
usage possible des fonds structurels de l ’ union européenne et de se concentrer sur les groupes minoritaires au travail au niveau de l ’ union européenne en favorisant l ’ inclusion sociale et en luttant contre la pauvreté.
il s ’ agit concrètement d ’ assurer la pleine jouissance des droits en appliquant toute la législation pertinente de l ’ union européenne, notamment la directive concernant la race, de faire le meilleur
c ’ est la clé de leur liberté et de leur autonomie.
la commission continuera de souligner l ’ importance d ’ intégrer les femmes appartenant à des minorités ethniques dans sa prochaine stratégie en faveur de l ’ égalité entre les femmes et les hommes, qui sera adoptée par la commission ce mois-ci.
pour me référer aussi à ce qu ’ a dit mme köstinger, je suis bien conscient que, même dans la politique agricole commune, le rôle de la femme en milieu rural est une question qui devrait être abordée de manière plus claire dans l ’ avenir.
monsieur le président, le rapport de notre collègue zwiefka traduit une très grande compétence et un travail considérable dans la
recherche de la législation existante, des conventions internationales, notamment celle de la haye et d ’ une jurisprudence dont il faut bien dire qu ’ elle présente parfois des aspects contradictoires.
mais, en réalité, ce rapport ne résout qu ’ une partie du problème.
s ’ il est pourtant un domaine où la législation européenne aurait totalement sa légitimité, c ’ est dans l ’ harmonisation, non pas des lois de fond, qui aboutirait à uniformiser le droit dans tous les
pays membres, mais l ’ harmonisation des règles de conflits de juridictions, d ’ abord pour savoir quel est le tribunal compétent et, ensuite, l ’ harmonisation des règles de conflits de lois, c ’ est-à-dire quelle est la loi applicable.
quelle est la loi applicable en matière de contrats, y compris quand les personnes se trouvent dans des endroits différents ?
en matière de contrats, même lorsque les cocontractants se trouvent dans des endroits différents ?
en matière de biens, qu ’ ils soient immobiliers, mobiliers, immatériels - comme ceux de la propriété industrielle ?
tant que l ’ on n ’ aura pas ce code de droit international privé européen, eh bien on pataugera dans des difficultés considérables, que ce rapport a eu le mérite de solutionner partiellement en ce qui concerne l ’ exequatur.
mes chers collègues, je vais exprimer ici ma totale condamnation de la conduite du gouvernement français qui s ’ est emparé de la situation des roms pour en faire des boucs émissaires, comme d ’ autres gouvernements dans l ’ union européenne l ’ avaient fait auparavant et continuent de le faire.
obligation de quitter le territoire, irruption au petit matin dans les camps, séparation des familles, menaces, destruction des maigres biens, expulsions, voilà la manière dont cet été le gouvernement français a instrumentalisé les roms en voulant en faire des responsables de l ’ insécurité tout en essayant de masquer ses propres difficultés à faire face aux problèmes économiques et sociaux du pays.
ces propos, ces procédés sont détestables et condamnables.
mais maintenant, ils doivent servir de levier pour une réaction déterminée de la part de tous ceux qui estiment que le respect des droits n ’ est pas qu ’ une déclaration mais une réalité intangible qui oblige à l ’ action.
alors, si la commission européenne est convaincue qu ’ elle a la responsabilité de dire le droit, elle doit indiquer rapidement et sans détours si le gouvernement français a transgressé ou non les lois européennes et les droits fondamentaux.
tout ceci devrait être réglé, monsieur le président, par un code européen.
j ’ ai ma petite idée sur le sujet.
la commission européenne doit faire appliquer dans toutes ses dimensions le plan d ’ intégration des roms dans une approche intégrée portant entre autres sur l ’ éducation, l ’ emploi, l ’ aide sociale et la santé.
pour cela, elle doit être ferme sur la coordination des politiques.
la lutte contre les discriminations est un de nos objectifs communs et la commission doit démontrer une volonté politique forte sur le sujet.
je crois que c ’ est un défi à la hauteur de l ’ année 2010, année européenne de lutte contre la pauvreté et l ’ exclusion sociale, je le rappelle à chacun.
je pense que ce débat peut être utile à deux conditions : s ’ il permet d ’ améliorer les conditions de vie d ’ une population – celles de 10 millions de roms qui vivent aujourd ’ hui dans une extrême précarité – et s ’ il permet à chacun de faire face à ses responsabilités.
pour ma part, j ’ estime que chacun doit balayer devant sa porte, à commencer par les pays d ’ origine, où doit être menée une politique d ’ intégration plus efficace, les roms y étant trop souvent laissés pour compte, marginalisés.
cela doit changer.
les pays d ’ accueil, également, où les responsables politiques – je pense à l ’ italie, hier, ou à la france, mon pays, aujourd ’ hui – ont trop souvent donné le sentiment de montrer du doigt, de stigmatiser une communauté tout entière et d ’ en faire le bouc émissaire facile de toutes les craintes et de toutes les peurs.
cela n ’ est pas acceptable.
l ’ union ne peut tolérer aucune politique discriminatoire. l ’ union européenne, enfin, qui n ’ a pas pris la véritable mesure de cette question au moment de l ’ élargissement.
les milliards dépensés n ’ ont en rien amélioré la situation quotidienne des roms.
je vous remercie.
madame la présidente, à l ’ heure actuelle, le plus grand lac du monde se situe au pakistan, pour reprendre les termes de la responsable d ’ oxfam pour ce pays.
notre responsabilité à tous est engagée.
en fait, au regard des souffrances et de la misère générées par les inondations d ’ une rare ampleur, il me paraît déjà approprié de parler d ’ un océan de problèmes, de peines, de souffrances et de désespoir.
pourquoi ?
il faut rattraper le temps perdu, mettre en place un plan d ’ intégration de grande ampleur impliquant la commission, les états membres et les collectivités locales qui, trop souvent, se substituent à l ’ état pour l ’ accueil des roms.
d ’ abord parce que les vingt millions de victimes directes de cette catastrophe ne peuvent pas s ’ en sortir toutes seules.
le moment est venu, avec l ’ entrée en vigueur du traité de lisbonne, de mettre fin à cette distinction artificielle, qui n ’ a vraiment plus de raison d ’ être.
ensuite, notre responsabilité c ’ est celle de l ’ union européenne, mais c ’ est aussi celle des états membres, ce qui revient au même.
l ’ europe fait même cela de façon exemplaire.
l ’ europe assume bien entendu ses responsabilités et vous en offrez l ’ exemple, madame la commissaire.
n ’ est-ce pas l ’ union européenne qui, en règle générale, s ’ avère être le premier bailleur de fonds pour ce qui est de l ’ action humanitaire ?
d ’ autres seraient bien inspirés d ’ accroître leur contribution pour aider le pakistan à sortir de la misère qui va résulter des présentes inondations.
est-ce à dire que nous, européens, sommes parfaits ?
je pense notamment aux états milliardaires et aux puissances pétrolières de cette région du monde.
non.
je crois que nous pourrions même faire mieux sans pour autant devoir dépenser davantage.
vient ensuite le manque de visibilité de l ’ union européenne.
qu ’ attend-on pour mettre enfin en œuvre les conclusions de ce rapport ?
il ne s ’ agit certes pas de l ’ aspect le plus important mais il faut y remédier, non pas dans un élan de vantardise ou de générosité affichée.
ce qui importe, en l ’ occurrence, c ’ est que l ’ union entreprenne tout pour se profiler dans ce qu ’ elle sait faire de mieux, c ’ est-à-dire s ’ affirmer de façon perceptible comme le premier acteur humanitaire du globe et exceller dans ce qui se précise comme étant sa vraie vocation, c ’ est-à-dire devenir une véritable puissance de paix.
c ’ est l ’ outil concret qui est à notre disposition pour dire comment il faut mettre en œuvre la stratégie 2020.
c ’ est déjà pour nous un point très important.
compte tenu des débats flous que nous avons eus sur cette stratégie, la définition de ces lignes directrices « emploi » est vraiment, pour nous, tout à fait essentielle ; c ’ est pour cela que nous avons tellement insisté pour qu ’ il n ’ y ait pas d ’ adoption par le conseil avant ce débat et avant le vote de demain.
madame la présidente, monsieur le commissaire, vous le savez ce débat est un débat essentiel pour le parlement européen.
il y a d ’ abord le rapport barnier, qui vise la mutualisation des moyens et outils que peuvent engager les vingt-sept lors d ’ une catastrophe.
mais, évidemment, au-delà de cet arrangement de calendrier, nous voudrions aussi être entendus sur le fond.
et des contacts que nous avons eus avec la présidence belge, nous avons quelque espoir que, face à ce qui apparaît comme des propositions utiles, comme une valeur ajoutée que pourrait apporter la position du parlement
européen, le conseil ne se prive pas de cette valeur ajoutée et accepte de réexaminer le texte tel qu ’ il l ’ a adopté pour intégrer ces propositions, qui sont des propositions valables.
après en avoir discuté avec la présidence belge, nous sommes convenus – l ’ ensemble des groupes qui ont participé aux échanges – qu ’ il faudrait reprendre, sous forme de considérants, des éléments qui ont été inscrits dans le corps de notre texte et, de ce point de vue, il y a un grand accord entre nous pour le faire.
c ’ est la raison pour laquelle j ’ espère que les quatre amendements qui ont été déposés en ce sens pourront être adoptés demain.
le premier – et c ’ est sans doute celui sur lequel, j ’ imagine, il pourrait y avoir entre nous le plus grand consensus – c ’ est que ces lignes directrices « emploi », pour être utiles, doivent faire l ’ objet de ce terme qui est tellement à la mode : une bonne gouvernance.
et en l ’ occurrence, une bonne gouvernance cela signifie qu ’ il faut que les parlementaires nationaux et européens, que les partenaires sociaux, à tous les stades de l ’ élaboration de ces lignes et de leur mise en œuvre, soient consultés.
et puis, sur le fond, il y a politiquement deux amendements qui sont pour moi tout à fait essentiels.
à la situation des plus vulnérables, qu ’ il s ’ agisse notamment des plus jeunes, du niveau de leur éducation, des populations défavorisées, pour vaincre la pauvreté ?
ils portent sur le rappel du travail décent.
je voudrais insister sur trois points.
ce sont les propositions que nous vous faisons et nous vous faisons confiance pour plaider en faveur de ces amendements si, comme je l ’ espère, ils sont votés par une majorité de cette assemblée demain.
le travail mené au sein de la commission de l ’ emploi et des affaires sociales en complément de la proposition de la commission est tout à fait fondamental.
monsieur le président, je voudrais d ’ abord présenter toutes mes félicitations à csaba őry pour ce travail très compliqué dans une période de crise où tracer des lignes directrices de l ’ emploi d ’ ici 2020 ne semble absolument pas une évidence.
le premier, c ’ est la nécessité d ’ avoir une politique ferme envers l ’ intégration des jeunes dans le travail.
comment l ’ union européenne pourrait-elle voter toutes les conventions et ne pas s ’ appliquer à elle-même ces notions de travail décent et mettre en œuvre ces lignes directrices pour s ’ attaquer enfin
pour cela, au delà de ce qu ’ a dit mon ami thomas mann tout à l ’ heure, il faut aussi que nous luttions tous contre les sorties sans qualification.
nous avons là tous ensemble à faire un travail considérable pour lutter contre le chômage des jeunes.
en effet, les sorties sans qualification des systèmes de formation conduisent tout de suite les jeunes vers l ’ exclusion professionnelle et vers l ’ exclusion sociale.
le deuxième groupe vers lequel il faut tendre nos efforts, ce sont les femmes.
nous avons ici à faire deux efforts considérables : d ’ une part, lutter pour leur travail et pour l ’ égalité des salaires et l ’ égalité des
enfin, il nous faut faire très attention à sortir du cercle infernal des départs anticipés en retraite, à faire en sorte que l ’ allongement de la vie ne se traduise pas par un raccourcissement de la vie professionnelle, en nous privant de compétences qui nous sont absolument indispensables.
monsieur le président, monsieur le président de la commission, mesdames et messieurs les parlementaires, au nom de la présidence du conseil, je voudrais aussi saluer l ’ intervention du président de la commission sur l ’ état de l ’ union.
carrières entre les hommes et les femmes mais, d ’ autre part, faire en sorte de concilier la vie familiale et la vie professionnelle, parce que ce n ’ est qu ’ à ce prix que l ’ on aura une véritable égalité entre les hommes et les femmes.
j ’ ai bien noté, monsieur le président, l ’ approche prospective, ambitieuse, de la commission, qui vise à répondre aux défis du moment et aussi – on en a parlé ce matin - à défendre les valeurs de l ’ union.
il permet de remettre à plat l ’ ensemble des sujets européens après une longue transition institutionnelle et après la crise économique et financière qu ’ a traversée l ’ union.
cet important discours vient d ’ ailleurs à son heure.
je compte sur le conseil.
les cinq thèmes identifiés par le président de la commission (sortir de la crise et améliorer la gouvernance économique ; retrouver le chemin de la croissance grâce aux réformes structurelles de la stratégie europe 2020 ;
sont pleinement en phase avec les priorités du trio mais aussi avec les priorités, évidemment, de la présidence belge, présentées par le premier ministre en juillet dernier devant cette assemblée.
mais la réalisation de ces objectifs demandera du temps et, donc, plusieurs présidences devront y consacrer les efforts nécessaires.
la présidence et le conseil étudieront en détail votre intervention, monsieur le président, et le document de travail qui l ’ accompagne.
mais, à ce stade, permettez-moi deux remarques.
la première : ce que nos concitoyens attendent de nos institutions ce sont des réalisations concrètes, qui leur permettront d ’ envisager l ’ avenir avec plus de sérénité.
mettre en œuvre le programme de stockholm, pour renforcer l ’ espace de liberté, de justice et de sécurité intérieure ; moderniser le budget de l ’ union et, enfin, permettre à l ’ europe de prendre sa place sur la scène internationale)
ensuite, permettez-moi d ’ insister sur le fait que seul un travail collectif, de type communautaire, de nos institutions (parlement européen, commission, conseil, président du
une supervision et une régulation financières efficaces, un brevet communautaire abordable et compétitif,
conseil européen et haut représentant pour les relations extérieures) rendra de telles réalisations possibles et permettra peut-être aussi de combattre l ’ euroscepticisme qui continue de progresser dans les états membres.
des rencontres régulières tant au niveau administratif que politique sont programmées pour intensifier notre collaboration.
monsieur le président, l ’ état de l ’ union pour nous aujourd ’ hui, en france, ce sont les citoyens, ce sont les gens, et c ’ est aussi la rue qui gronde de leur mécontentement.
c ’ est dans cet esprit que la présidence compte poursuivre ses travaux pendant les quatre prochains mois.
nos concitoyens européens vivent une crise de confiance sans précédent et ils ont décidé de marcher au rythme du refus, de l ’ exigence, mais aussi de l ’ espoir.
un service diplomatique européen opérationnel figurent parmi les réalisations urgentes sur lesquelles nos trois institutions seront jugées.
en cause, une proposition de réforme ratée des retraites, mais pas seulement.
c ’ est l ’ enjeu d ’ assurer une solidarité intergénérationnelle qui permette aux plus jeunes aujourd ’ hui de vivre également leur temps de travail, leur vie professionnelle, avec une retraite dont ils pourront bénéficier.
sur ce même dossier, monsieur le président barroso, la commission a publié un livre vert sur la réforme des régimes de retraite qui a déclenché avant l ’ été une vague d ’ inquiétude du côté des syndicats.
c ’ est pourquoi la présidence belge a proposé de renforcer, monsieur le président du parlement, la coopération avec le parlement européen sur la mise en œuvre des priorités du moment.
la proposition que vous avez faite d ’ augmenter l ’ âge de la retraite me paraît irréaliste.
il serait plus utile que la commission indique comment faire pour que les travailleurs puissent conserver leur emploi jusqu ’ à l ’ âge légal de la retraite.
monsieur le président, j ’ aurais souhaité, dans le présent débat, entendre aussi m. van rompuy, président du conseil européen.
j ’ aimerais entendre vos propositions comme j ’ aimerais entendre aussi des précisions sur ce que vous avez appelé la consolidation fiscale plutôt que la coordination économique de nos états membres, qui me paraît devoir être orientée sur la solidarité sociale.
c ’ est l ’ enjeu de vieillir dignement.
l ’ état de l ’ union devrait, de mon point de vue, refléter aussi la réalité institutionnelle de l ’ union.
dans la gestion de la crise de l ’ euro, la task force mise en place par le conseil européen et présidée par m. van rompuy aurait pu faire, me semble-t-il, l ’ objet d ’ une discussion portant sur l ’ état de l ’ union.
si rien n ’ oblige le président du conseil européen à venir devant le parlement européen, rien non plus ne s ’ y oppose.
j ’ aimerais vous entendre vous exprimer sur ce point, monsieur le président de la commission, et indiquer pour qui la présence de m. van rompuy pourrait être gênante.
l ’ article 4, paragraphe 2, de la position commune, prévoit que la décision de procéder au transfert ou de refuser le transfert de technologies ou d ’ équipements militaires est laissée à l ’ appréciation nationale de chaque état membre.
d ’ abord, je voudrais recadrer la notion de responsabilité.
cette responsabilité incombe dès lors, tout d ’ abord, au niveau national et la position commune n ’ enlève évidemment pas cette responsabilité aux états membres mais elle introduit un large éventail de dispositions visant à assurer une coordination et un échange d ’ informations efficaces entre eux.
la deuxième notion sur laquelle je veux revenir est la notion de transparence.
nous assistons en effet, depuis l ’ entrée en vigueur du traité de lisbonne, à une sorte de présidentialisation incarnée par le président du conseil européen dans plusieurs domaines clés de la politique européenne.
la position commune prévoit que les états membres doivent établir chaque année un rapport sur leurs exportations d ’ armement.
un rapport de l ’ union européenne élaboré sur la base des rapports nationaux est publié annuellement et ce rapport fournit des informations sur la valeur financière des autorisations accordées, ventilées
monsieur le président, ce débat était fort intéressant et je voudrais revenir sur deux notions et donner un certain nombre de précisions.
outre le rapport annuel de l ’ union européenne, la position commune prévoit que les états membres publient des rapports nationaux concernant les exportations de technologies et d ’ équipements militaires.
l ’ objectif de transparence visé par la position commune s ’ applique dès lors tant au niveau de l ’ union européenne qu ’ au niveau national, l ’ union européenne, il est vrai, devant à cet égard montrer l ’ exemple.
je dois aussi vous dire que la position commune constitue – vous avez été quelques-uns d ’ ailleurs à le souligner – un progrès considérable par rapport au code de conduite.
par destination et par catégorie d ’ équipement militaire ainsi que sur le nombre d ’ autorisations refusées et les éventuelles consultations effectuées ultérieurement par les états membres.
elle a été adoptée en décembre 2008, soit il y a moins de deux ans.
raisonnablement, on doit laisser aux nouvelles dispositions introduites par la position commune le temps de produire leurs effets avant d ’ entreprendre une quelconque révision d ’ un nouveau système tel que
celui-là, même si – je vous ai entendus, voire compris – le rendre plus contraignant ou y associer un système de sanctions peut apparaître séduisant.
j ’ ai moi aussi cosigné cette question et je me félicite que cela nous permette de valoriser le superbe travail des ong israéliennes, qui luttent au quotidien pour la paix, la démocratie et, plus largement, pour les droits de l ’ homme sur le territoire de l ’ état d ’ israël.
dernière précision à une question particulièrement précise, je voudrais dire que la position commune, rassurez-vous, a été discutée à plusieurs reprises au niveau politique, au conseil en particulier, notamment dans le contexte de l ’ embargo sur les armes vis-à-vis de la chine.
ces ong sont bien trop souvent les grandes oubliées du conflit israélo-palestinien alors qu ’ elles font un travail remarquable, je l ’ ai déjà dit, et qu ’ elles subissent des oppressions multiples.
le gouvernement israélien, sous la pression – et notamment sous la nôtre – a légèrement fait marche arrière mais sans changer le sens de sa politique.
je cible moi aussi les propositions qui visent à interdire les activités de boycott et, pire encore, celle qui remet en cause le principe de juridiction universelle, inscrit dans de nombreux traités internationaux dont israël est signataire.
mais nous savons malheureusement qu ’ avec le gouvernement israélien le droit international est quelquefois à géométrie variable.
monsieur le président, au début de cette année, le gouvernement israélien a fait adopter un projet de loi qui met directement en cause les financements accordés par l ’ union européenne aux ong en israël.
nous savons effectivement que ces propositions constituent les réactions du gouvernement israélien au rapport goldstone.
monsieur le commissaire, l ’ union a établi avec israël un partenariat privilégié que rien ne semble pouvoir remettre en cause.
il faut conduire le gouvernement israélien à cesser de harceler les ong qui critiquent sa politique, lui demander explicitement de retirer ces propositions indignes d ’ un état qui se prévaut de la démocratie.
car c ’ est un véritable arsenal juridique que les autorités israéliennes cherchent à mettre en place pour empêcher toute critique de leur politique, y compris à l ’ étranger.
pouvez-vous nous assurer qu ’ en tout état de cause – y compris, je ne l ’ espère pas, si cette législation est adoptée – l ’ union européenne continuera sans condition à financer ces ong en israël ?
pouvez-vous nous dire comment la commission entend agir pour convaincre le gouvernement de retirer ces actes et de veiller au respect de la liberté d ’ association, pilier fondamental de la démocratie ?
or, là, il nous semble, sur ces bancs, qu ’ il y a des limites.
pouvez-vous nous assurer que des officiers de liaison en charge des droits de l ’ homme seront nommés en israël dans le cadre de la mise en place du service européen d ’ action extérieure afin que les ong aient des interlocuteurs sur place ?
monsieur le président, chers collègues, certains propos affirment que le débat d ’ aujourd ’ hui ne serait plus d ’ actualité.
pourtant, si les financements européens d ’ ong israéliennes furent attaqués dès 2005 par des groupes de pression, les conditions de travail de la société civile en israël ne font que se détériorer.
quatorze projets de loi sont actuellement en discussion.
depuis la parution du rapport goldstone, de nombreux responsables associatifs ont été diffamés, intimidés, arrêtés.
je rappelle que les défenseurs des droits humains israéliens ne sont plus autorisés à se rendre dans les territoires occupés sans un permis de l ’ armée.
les démocrates, les pacifistes israéliens, qui ont pu bénéficier de l ’ instrument européen pour la démocratie et les droits de l ’ homme, sont inquiets, car ce projet de loi, même modifié, vise expressément les financements des instances internationales alors qu ’ il ne concerne pas les fonds privés.
monsieur le président, je suis parfois étonnée par la teneur de certains de nos débats ici au parlement.
ils ont en commun l ’ objectif de restreindre l ’ indépendance et la liberté associatives.
c ’ est le cas aujourd ’ hui.
de quoi parlons-nous ?
pas le rapport goldstone.
qu ’ est-ce qui est à l ’ agenda ?
pas les implantations.
pas l ’ opération « plomb durci ».
mais le titre du débat est « projet de loi sur les ong israéliennes », une loi qui est encore aujourd ’ hui en débat à la knesset, qui ne l ’ a pas encore votée.
nous n ’ accepterons plus que soient réduits au silence ceux et celles qui ont le courage de dénoncer les humiliations subies quotidiennement par les palestiniens, les expulsions de familles, les démolitions de maisons, la confiscation de terres et la privation d ’ eau.
notre parlement, dès le mois d ’ avril dernier, a donc exigé de débattre de ce sujet dès qu ’ il est sorti des cartons du gouvernement israélien, et ce avant même que les députés israéliens aient pu en discuter.
c ’ est effectivement faire insulte aux travaux de nos collègues de la knesset que de penser que c ’ est notre question orale, ici, dans ce parlement, qui a fait évoluer les choses.
cela est d ’ autant plus condescendant – excusez-moi, mais c ’ est le terme – que ce projet de loi est aujourd ’ hui – et cela a été dit – considérablement modifié.
c ’ est méconnaître totalement la mentalité israélienne et la vitalité du processus démocratique, des ong et des parlementaires israéliens.
m. pöttering évoquait une mission qu ’ il vient d ’ effectuer en israël.
j ’ ai rencontré des députés de kadima, du labour, certains du likoud et je peux vous assurer qu ’ ils travaillent depuis des mois avec les ong sur cette question-là.
alors je ne comprends pas : toutes les démocraties du monde – et cela a été dit aussi – évoluent vers davantage de transparence, d ’ éthique, de responsabilité des acteurs publics.
ils ne nous ont pas attendus.
monsieur le président, je voudrais simplement demander à mme ries, puisqu ’ elle pense qu ’ il n ’ y a pas eu d ’ effet sur la knesset et sur les autorités israéliennes, comment elle explique le communiqué de l ’ ambassade d ’ israël dont nous avons parlé tout à l ’ heure et comment elle explique certains courriers électroniques que nous avons reçus ces jours derniers.
je dis simplement, pour en avoir discuté la semaine dernière encore avec les députés là-bas, qu ’ ils avaient initié le processus de discussion et de modification de ce projet de loi bien avant et sans notre intervention.
je rentre moi aussi d ’ israël, je suis revenue ce samedi.
monsieur le président, je n ’ ai pas dit qu ’ il n ’ y avait pas eu d ’ influence, pas plus sans doute que m. de rossa n ’ a pensé que c ’ était notre travail et seulement notre travail qui avait modifié le cours des choses là-bas.
je pense que certains des commentaires que nous faisons ici sont particulièrement condescendants et je m ’ en voudrais de parler à la place de l ’ ambassadeur qui a envoyé ce communiqué hier.
ce n ’ est pas mon rôle, je pense.
monsieur le président, chers collègues, je voudrais simplement commencer par honorer cette coalition d ’ écologistes que nous recevions il y a quelques mois à bruxelles, une association qui
réunit des israéliens, des jordaniens, des palestiniens et qui a donc fait d ’ excellents rapports sur la situation dans la région, sur l ’ état du fleuve jourdain et sur le risque de sa disparition.
l ’ union européenne, qui accorde des fonds considérables à des projets de développement au moyen-orient doit s ’ impliquer davantage dans l ’ élaboration et la mise en œuvre d ’ un plan de sauvetage du fleuve qui engagerait tous les acteurs de la région.
c ’ est valable pour les gouvernements, les partis politiques – bien évidemment –, la fonction publique, les états membres aussi, la commission, notre parlement, tous suivent le même processus de transparence, un processus qui est d ’ autant plus impératif et compréhensible lorsqu ’ il s ’ agit d ’ une région aussi troublée par le conflit tragique que l ’ on connaît là-bas.
dans la vallée du jourdain, les colons israéliens consomment six fois plus d ’ eau que les palestiniens, en particulier pour l ’ agriculture intensive polluante destinée à l ’ exportation de produits agricoles vers l ’ europe.
les pays riverains, comme la syrie, la jordanie et israël, détournent la plus grosse partie du fleuve alors que les palestiniens – cela vient d ’ être dit – ne bénéficient que d ’ environ 5 % de la ressource.
l ’ extension de ces colonies avec leur verdure luxuriante doit cesser, de même que doit cesser la destruction, comme cet été encore, il y a quelques semaines, de campements de bédouins ainsi que de leurs citernes d ’ eau.
certains des grands objectifs de la stratégie europe 2020 approuvés par le conseil européen le 17 juin 2010 intéressent particulièrement les personnes handicapées puisqu ’ ils visent à favoriser l ’ emploi, à améliorer les niveaux d ’ éducation et à promouvoir l ’ inclusion sociale, en particulier en réduisant la pauvreté.
en outre, la stratégie europe 2020 mentionne spécifiquement les personnes handicapées dans le contexte de l ’ initiative phare baptisée « une plateforme européenne contre la pauvreté ».
le conseil attache une grande importance à l ’ accroissement des possibilités d ’ emploi et à la participation au marché du travail de tous les citoyens, y compris des personnes handicapées.
cette initiative aura un impact tant au niveau de l ’ union européenne – échelon auquel la commission devrait élaborer et mettre en œuvre les programmes afin de lutter contre les discriminations, par exemple à l ’ égard des
personnes handicapées – qu ’ au niveau national, puisque les états membres devront s ’ attacher à créer et à appliquer des mesures répondant aux particularités des groupes à risques, parmi lesquels figurent les personnes handicapées.
conformément aux conclusions du conseil européen de juin 2010, les états membres devront maintenant agir pour mettre en œuvre ces priorités à leur niveau.
par ailleurs, toutes les politiques communes devront appuyer la stratégie.
des aberrations ! la préservation et le partage équitable de l ’ eau dans la région doivent constituer pour nous une priorité.
dans sa résolution, le conseil a en outre invité la commission à préparer, pour la décennie à venir et en collaboration avec les personnes handicapées et leurs organisations représentatives, une nouvelle stratégie européenne en faveur des personnes handicapées qui s ’ appuie, entre autres, sur la stratégie europe 2020.
membres et la commission à intégrer les questions de handicap dans toutes les initiatives phares pertinentes de la stratégie 2020 et à puiser dans le capital humain que constituent les personnes handicapées, notamment en mettant en place les mesures adéquates en termes de formation et d ’ emploi.
le groupe de travail du conseil sur les questions sociales est encore en train d ’ examiner la proposition de la commission pour une nouvelle directive visant à mettre en œuvre le principe d ’ égalité de traitement des personnes, indépendamment de la religion, de la croyance, du handicap, de l ’ âge ou de l ’ orientation sexuelle.
plusieurs présidences successives ont consacré beaucoup d ’ efforts à cette initiative et, à ce stade, la présidence n ’ est pas encore en mesure d ’ anticiper la durée des négociations et donc les résultats de ces négociations.
l ’ adoption de cette directive nécessite l ’ unanimité des états membres.
cette approche globale devrait améliorer l ’ inclusion sociale des personnes handicapées, objectif également mis en évidence dans la résolution sur un nouveau cadre européen en matière de handicap que le conseil a adoptée en juin et dans laquelle il a invité explicitement les états
actuellement, les procédures de surveillance macroéconomique et budgétaire énoncées aux articles 121 et 126 du traité constituent la pierre angulaire de la coordination de nos politiques économiques.
lors de sa réunion de mars 2010, le conseil européen a créé un groupe de travail présidé par le président du conseil européen, composé de représentants de tous les états membres, de la commission européenne, de la banque centrale européenne, et chargé
le groupe de travail a présenté un rapport d ’ étape au conseil européen de juin et, dans ce rapport, le groupe de travail a souligné que le processus de surveillance budgétaire devait être renforcé,
notamment en attachant une plus grande importance au niveau et à l ’ évolution de la dette, ainsi qu ’ à sa viabilité globale dans le cadre du pacte de stabilité et de croissance.
d ’ analyser les mesures nécessaires pour atteindre les objectifs d ’ un cadre amélioré de résolution de crise et d ’ une meilleure discipline budgétaire en explorant toutes les options permettant de renforcer le cadre juridique.
il convient enfin de définir des indicateurs précis à analyser à cet égard, mais la dette privée fait certainement partie de ceux qui pourraient s ’ avérer importants.
le conseil du 8 juin et le conseil européen du 17 juin ont approuvé ces orientations.
le groupe de travail devrait présenter son rapport final au conseil européen d ’ octobre sur la base des résultats de ses travaux.
la présidence accordera sans nul doute la priorité à toute initiative en ce sens.
le processus visant à adopter de nouveaux textes législatifs de l ’ union ou à modifier les textes existants pourra être engagé le cas échéant.
comme je vous le disais, le processus est en cours, le groupe de travail se réunit, s ’ est encore réuni avant-hier.
bien évidemment, la problématique que vous évoquez est importante et, sans aucun doute, elle fera partie des considérants liant l ’ étude en cours et les perspectives mises en place dans la manière avec laquelle les réseaux seront transformés, adaptés et conçus.
sur la base du résultat du travail de la sur la gouvernance économique, qui présentera son rapport au conseil d ’ octobre, le processus d ’ adoption ou de modification de la législation européenne pourra être initié selon le cas et, le cas échéant, en la matière par rapport à la dette privée.
en outre, le groupe de travail a estimé nécessaire d ’ adopter des procédures de surveillance macroéconomique plus efficaces afin de déceler les déséquilibres macroéconomiques à un stade précoce et de formuler des recommandations visant à prévenir leur aggravation et leurs répercussions.
dans ses conclusions du 30 novembre 2009, le conseil a rappelé que la méthode ouverte de coordination a activement contribué au bon fonctionnement des marchés du travail ainsi qu ’ à l ’ inclusion sociale.
l ’ échange de bonnes pratiques en matière d ’ emploi s ’ est avéré et s ’ avérera encore à l ’ avenir particulièrement utile, ce qui nécessitera un suivi efficace des lignes directrices « emploi » qui seront adoptées prochainement
il aura encore l ’ une ou l ’ autre réunion avant le conseil d ’ octobre et, à ce stade, il est prématuré de discuter des détails de l ’ application future du critère même de la dette dans le cadre du pacte de stabilité et de croissance.
par le conseil, après l ’ avis du parlement – celui que vous avez d ’ ailleurs rendu aujourd ’ hui – et un rôle clé pour le conseil epsco dans le contexte de la nouvelle gouvernance, qui devrait être arrêtée par le conseil européen, notamment dans le cadre du semestre européen.
objectifs stratégiques définis dans le cadre passait par un usage efficace de la méthode ouverte de coordination, ce qui prouve qu ’ ils continuent de soutenir cette méthode particulièrement utile dans des domaines relevant de leurs compétences nationales.
l ’ année dernière, en outre, lors de l ’ adoption par le conseil d ’ un nouveau cadre stratégique pour une coopération européenne dans le domaine de l ’ éducation et de la formation, les nouveaux membres ont reconnu que la réalisation des principaux
le récent rapport conjoint 2010 du conseil et de la commission sur l ’ état d ’ avancement de la mise en œuvre du programme de travail « éducation et formation 2010 » attire l ’
attention sur les progrès considérables qui ont pu être réalisés grâce à la méthode ouverte de coordination en matière de coopération européenne dans le domaine de l ’ éducation et de la formation.
dans le même sens, le conseil, dans ses conclusions du 7 juin 2010, a attiré l ’ attention sur l ’ intérêt qu ’ il y a, dans le cadre des discussions générales menées actuellement sur la stratégie europe 2020, à développer pleinement l ’ approche intégrée par des
toutefois, face aux nouveaux défis et perspectives qu ’ offre la mise en œuvre de la stratégie europe 2020, en particulier en ce qui concerne la surveillance de la mise en œuvre de l ’ objectif défini par le conseil européen en matière de réduction de la pauvreté
et des aspects sociaux des lignes directrices pour l ’ emploi, en particulier la ligne directrice 10, la présidence a, lors de la réunion informelle des ministres des affaires sociales le 9 juillet, invité les états membres à lancer un processus de réflexion sur le renforcement de la méthode ouverte de coordination.
en particulier, dans sa résolution de novembre 2009, instaurant un cadre renouvelé pour la coopération européenne dans le domaine de la jeunesse 2010 – 2018, le conseil a
à cet égard, la présidence organisera une conférence, le 14 septembre prochain, et le conseil epsco du 21 octobre devrait, à l ’ initiative de la présidence, débattre à nouveau de cette question, qui devrait faire l ’ objet de conclusions en matière d ’ emploi et en matière d ’ inclusion sociale.
déjà énoncé un certain nombre de principes généraux devant être observés dans toutes les politiques et activités qui concernent les jeunes, et ce dans le cadre d ’ une méthode de coordination renouvelée et plus intégrée.
parallèlement à la procédure concernant les déficits excessifs, le conseil a recommandé à la grèce le 16 février 2010 de mettre en œuvre un ensemble global de mesures afin d ’ améliorer le fonctionnement des marchés de produits et l ’ environnement des entreprises, de soutenir la
travaux communs, au niveau européen, en utilisant le cadre offert par la méthode ouverte de coordination dans le domaine de la protection et de l ’ inclusion sociale en tant que mécanisme ayant fait la preuve de ses importantes potentialités.
croissance de la productivité et de l ’ emploi, d ’ améliorer l ’ efficacité et le rythme de l ’ absorption des fonds structurels de l ’ union, et de corriger son déficit budgétaire excessif et de garantir la viabilité à long terme de ses finances publiques.
la grèce a présenté le premier rapport sur la mise en œuvre de ces mesures le 16 mars et le second en mai.
en juin, la commission et le fonds monétaire international ont effectué une analyse préliminaire dans le cadre du mécanisme de soutien à la stabilité d ’ une valeur de 110 milliards d ’ euros, octroyés conjointement par les états membres de la zone euro et le fmi à la grèce.
la commission a informé les états membres de la zone euro des résultats préliminaires de l ’ analyse et si, selon l ’ évaluation de la commission, l ’ évolution de l ’ économie est
l ’ analyse a été achevée en août, mais le conseil n ’ a pas été saisi formellement du rapport final de la commission.
le conseil a mis l ’ accent à plusieurs reprises sur les problèmes structurels à long terme de l ’ économie grecque dans les différents exercices de surveillance multilatérale.
conforme aux projections qui sous-tendent le programme d ’ ajustement accompagnant le mécanisme de soutien à la stabilité, la hausse du taux d ’ inflation tend à faire apparaître un fonctionnement imparfait des marchés de produits.
le conseil suivra donc attentivement la situation et continuera à prendre des mesures s ’ il y a lieu afin d ’ aider les autorités grecques à favoriser la croissance économiques et à maintenir une politique budgétaire saine.
si, selon l ’ évaluation de la commission, l ’ évolution de l ’ économie est conforme aux projections qui sous-tendent le programme d ’ ajustement accompagnant le mécanisme de soutien à la stabilité, la hausse du taux d ’ inflation tend à faire apparaître un fonctionnement imparfait des marchés, comme je vous le disais.
il en va de même pour la situation budgétaire, que le conseil suivra attentivement.
je ne peux pas vous dire précisément ce que l ’ ecofin a pu décider ces dernières heures mais le conseil a épinglé, c ’ est vrai, de façon répétée, les problèmes structurels à long terme de l ’ économie grecque lors des différents exercices de surveillance multilatérale.
en accord avec la stratégie de lisbonne pour l ’ emploi et la croissance, le conseil a, dans ses recommandations sur la mise à jour 2009 des grandes orientations des politiques économiques des états membres,
noté qu ’ il était impératif pour la grèce d ’ intensifier ses efforts tendant à corriger les déséquilibres macroéconomiques et à remédier aux faiblesses structurelles de son économie.
efficacement et de réformer l ’ administration publique, de prendre une série de mesures concernant le marché de l ’ emploi dans le cadre d ’ une stratégie intégrée en matière de flexicurité.
je peux seulement dire que les autorités grecques ont confirmé avoir donné la priorité à plusieurs réformes structurelles planifiées, dans toute une série de domaines, tout en comprenant les difficultés que cela crée dans le pays.
membre de la zone euro, la grèce partage une responsabilité avec les autres états membres pour assurer la stabilité de la zone euro et que sa politique économique est, à l ’ instar de celle des autres états membres, une préoccupation commune.
tous les états membres sont censés mener des politiques nationales saines, en accord avec le pacte de stabilité et de croissance et les grandes orientations des politiques économiques.
le conseil recommande à la grèce d ’ augmenter la concurrence dans le secteur des services professionnels ainsi que les investissements en recherche et développement, d ’ utiliser les fonds structurels plus
en vue de la 65e assemblée générale des nations unies, le conseil, lors de sa réunion du 14 juin 2010, a adopté les priorités de l ’ union européenne.
le pays doit donc prendre la responsabilité de s ’ attaquer à ces problèmes de façon efficace, pour réduire le risque de mettre en péril le bon fonctionnement de l ’ union monétaire et économique.
les priorités adoptées par le conseil sont axées autour des thèmes suivants.
je tiens à rappeler que, suite à l ’ entrée en vigueur du traité de lisbonne, il revient au haut représentant pour les affaires étrangères et la politique de sécurité de représenter l ’ union pour les matières relevant de la politique étrangère et de sécurité commune dans les organisations internationales.
tout d ’ abord, promouvoir le renforcement des nations unies – l ’ union européenne contribuera à travailler à l ’ édification d ’ un système multilatéral renforcé, notamment en améliorant la représentativité, la transparence, la responsabilité, l ’ efficience et l ’ efficacité des nations unies.
même si je peux comprendre que l ’ inflation galopante pose un certain nombre de problèmes et qu ’ il faudra rééquilibrer, si cette inflation perdure, un certain nombre de mécanismes financiers, je ne peux que vous dire qu ’ en tant que
la deuxième priorité sera de contribuer à la paix et à la sécurité internationale.
l ’ union européenne entend accroître la visibilité de ses positions et contributions en matière de gestion des crises dans les instances concernées des nations unies, notamment au conseil de sécurité.
le troisième thème prioritaire sera constitué par l ’ environnement et le développement durable, notamment dans la perspective d ’ atteindre les objectifs du millénaire pour le développement.
la quatrième priorité concerne les droits de l ’ homme.
depuis sa création, l ’ union européenne a toujours compté parmi les défenseurs les plus résolus des droits de l ’ homme et parmi les participants les plus à la pointe du système des nations unies dans ce domaine.
enfin, la cinquième priorité concerne la réforme du système des nations unies, et cela en vue d ’ améliorer le fonctionnement, l ’ efficacité, la transparence et la représentativité du système.
en ce qui concerne la réforme du conseil des droits de l ’ homme l ’ union européenne participe aux consultations formelles et informelles.
l ’ union continuera à promouvoir la capacité d ’ action de la troisième commission, seul organe universel ayant compétence de mettre en œuvre les normes en matière de droits de l ’ homme.
cette capacité doit être entièrement préservée.
place le service européen d ’ action extérieure et sur le rôle au moins conjoint de ce parlement, notamment par rapport à l ’ aspect financier lié à la constitution de ce service.
d ’ ores et déjà, des renforcements sont prévus, tant à new york qu ’ à genève, mais je ne peux, au travers de votre question, qu ’ attirer votre attention sur l ’ impérieuse nécessité de mettre en
concernant la question des représentations diplomatiques, en date du 1er décembre 2009, toutes les délégations de la commission européenne à l ’ extérieur sont devenues des délégations de l ’ union européenne.
sur la base de la communication de la commission intitulée « options possibles pour l ’ après 2010 en ce qui concerne la perspective et les objectifs de l ’ union européenne en matière de biodiversité », le
l ’ union européenne encouragera activement l ’ intégration des droits de l ’ homme dans tous les aspects de l ’ action des nations unies, réaffirmant que les droits de l ’ homme sont indissociablement liés aux autres objectifs de l ’ onu en matière de sécurité et de développement.
conseil a adopté, le 15 mars 2010, des conclusions intitulées "biodiversité : l ’ après 2010 – vision et objectifs de l ’ ue et au niveau mondial, et régime international d ’ accès et de partage des avantages ».
ni au niveau mondial, que la perte de biodiversité se poursuit à un rythme inacceptable et qu ’ elle entraîne des conséquences écologiques, économiques et sociales très graves.
dans ses conclusions, le conseil s ’ est déclaré vivement préoccupé par le fait que les objectifs 2010 en matière de biodiversité n ’ ont été atteints ni au niveau de l ’ union européenne
il a toutefois souligné que ces objectifs ont joué un rôle essentiel puisqu ’ ils ont permis la mise en place de mesures utiles en faveur de la biodiversité.
dans le cas de genève, la délégation de l ’ union et le bureau de liaison du secrétariat général du conseil de l ’ union européenne ont adopté des modalités de travail temporaires dans l ’ attente de la mise en place du service européen d ’ action extérieure.
il a exposé une vision à long terme selon laquelle, à l ’ horizon 2050, la biodiversité dans l ’ union européenne ainsi que les services écosystémiques qu ’ elle fournit, son capital naturel, seront protégés, évalués et
rétablis de manière appropriée, compte tenu de la valeur intrinsèque de la biodiversité et de sa contribution essentielle au bien-être de l ’ homme et à la prospérité économique, et cela de façon à ce que les changements catastrophiques causés par la perte de la biodiversité soient évités.
il a par ailleurs fixé un objectif principal consistant à enrayer la perte de biodiversité et la dégradation des services écosystémiques dans l ’ union européenne d ’ ici 2020,
à assurer leur rétablissement autant que faire se peut, tout en renforçant la contribution de l ’ union européenne à la prévention de la perte de biodiversité à l ’ échelle de la planète.
concernant l ’ origine de cette situation des habitats, le conseil a mis en exergue le changement préjudiciable d ’ affectation des terres, la surexploitation et l ’ utilisation non
en ce qui concerne la stratégie europe 2020, les grandes orientations de politique économique du conseil invitent les états membres et l ’ union à mettre en place des mesures, à transformer les
durable des ressources naturelles, les espèces exotiques envahissantes, le commerce illicite des espèces menacées d ’ extinction, l ’ acidification des océans, et bien évidemment la pollution.
défis environnementaux en perspectives de croissance et à utiliser plus efficacement les ressources naturelles, contribuant ainsi également à assurer la diversité biologique.
de façon croissante aussi, le changement climatique pourrait même aggraver certains effets, par exemple en ce qui concerne le nombre d ’ espèces menacées d ’ extinction.
le conseil européen souscrit à la vision à long terme concernant la biodiversité à l ’ horizon 2050 et à l ’ objectif fixé pour 2020 énoncé dans les conclusions du conseil du 15 mars 2010 évoquées plus haut.
je vous renvoie donc au débat budgétaire pour voir quelles priorités, quels accents les parlementaires européens veulent mettre dans ce budget.
au niveau des priorités de l ’ union européenne pour la protection et le renforcement de la biodiversité, le conseil a constaté que ce sont la destruction, la fragmentation et la dégradation des habitats qui pèsent le plus sur la biodiversité.
concernant la deuxième question concernant le mercosur, la présidence, je vous l ’ ai dit, est tout à fait consciente des préoccupations que la commission de l ’ agriculture et du développement rural a exprimées sur la décision de rouvrir ces négociations.
je peux comprendre que le parlement tienne à un certain nombre de projets en matière d ’ innovation, de concurrence, de technologie, mais le débat ne fait que s ’ ouvrir et vous avez la possibilité, depuis le 1er décembre dernier, de modifier sur toute la ligne un certain nombre de perspectives budgétaires pour l ’ année prochaine.
pour la première question, je ne peux vous renvoyer qu ’ à l ’ exposé général dont on dispose pour le moment sur le budget.
je voudrais simplement rappeler que, lors de ces négociations, la commission est liée à son mandat de négociation et que toute conclusion positive de ces négociations devrait présenter des
bénéfices pour l ’ agriculture de l ’ union, par exemple dans le domaine de la promotion, de la protection des produits agricoles européens et particulièrement en ce qui concerne les indications géographiques.
le rôle de la biodiversité a aussi été clairement souligné par le conseil européen dans ses conclusions de mars 2010, lorsqu ’ il déclare qu ’ il est urgent d ’ inverser la tendance persistante à la perte de biodiversité et à la dégradation des écosystèmes.
vous savez, le fait que je vous dise lequel des trois pays est le plus proche ne veut pas dire que celui que je vais pointer du doigt, celui qui est le plus avancé dans l ’ exercice, sera le prochain adhérent à l ’ union européenne.
car un certain nombre de progrès doivent encore être réalisés et ils peuvent se faire à des vitesses très différentes.
si mes informations sont bonnes, c ’ est même la france qui a demandé que les mesures mises en œuvre au moment de l ’ arrivée des huit premiers pays de l ’ europe de l ’ est soient étendues à la roumanie et à la bulgarie.
il faut dire que le gouvernement français de l ’ époque n ’ était guère différent de celui qui est actuellement au pouvoir et se méfiait tout particulièrement des ressortissants de ces deux états.
il a prévu, à l ’ époque, un véritable arsenal juridique pour refouler les ressortissants de ces deux pays car, pour les autorités françaises, derrière les roumains et derrière les bulgares, il y a les roms.
monsieur le président, la france fait malheureusement partie des dix états membres qui ont posé des restrictions à la libre circulation des travailleurs roumains et bulgares.
alors, pourquoi, monsieur le commissaire, la commission ne met-elle pas la même énergie à convaincre les états qu ’ il faut lever ces restrictions, qu ’ elle le fait dans d ’ autres domaines économiques, justement ?
on parle souvent, dans cet hémicycle, de nos valeurs communes, de notre attachement aux droits de l ’ homme.
la française que je suis ne peut véritablement pas vous suivre sur ce terrain-là.
vous nous l ’ avez dit, monsieur le commissaire, la liberté de circulation est un principe fondamental de l ’ union.
madame la présidente, la séance du conseil ecofin qui vient de se tenir à bruxelles nous a permis de progresser sur deux dossiers en adoptant à la fois le semestre européen, dans le
cadre de la consolidation budgétaire et des nouvelles procédures de suivi budgétaire, et en confirmant également l ’ accord qui avait été passé lors d ’ un trilogue avec la commission, le parlement européen et le conseil, bien entendu, sur l ’ ensemble des textes de supervision financière.
voilà, madame la présidente, ce que je peux vous dire de ce conseil qui vient de se tenir à bruxelles.
à côté de cela, nous avons ouvert deux débats, qui seront poursuivis à la fin de ce mois lors du conseil ecofin informel et que nous espérons faire progresser pendant ce semestre, l ’ un sur les fonds de résolution ou la contribution bancaire et l ’ autre sur la taxation des transactions financières.
alors, monsieur le commissaire, pourquoi est-ce que les hommes, et les femmes bien sûr, sont moins bien traités que les capitaux et les marchandises ?
vous nous dites que la mobilité des travailleurs a des effets positifs pour l ’ économie et que cela reste vrai, même dans cette période économique.
et enfin, monsieur le commissaire, vous nous dites « ce ne sont pas des états qui discriminent ces travailleurs ».
quelques mots sur chacun des points.
en ce qui concerne le semestre européen, c ’ est une première étape.
cela nous permettra, dès le 1er janvier prochain, de démarrer la nouvelle procédure budgétaire avec la commission, en demandant aux états, dès le printemps, de soumettre un certain nombre de données budgétaires, les paramètres de confection du
budget, les grandes orientations, sans entrer dans le détail ligne par ligne, avant de poursuivre cette procédure et en espérant que nous pourrons y ajouter notamment de nouvelles dispositions, je pense à des dispositions en matière de sanctions.
pour la supervision, je voulais à nouveau remercier les rapporteurs et l ’ ensemble des membres du parlement européen qui ont participé à cette recherche d ’ un consensus sur les différents textes, la commission également, michel barnier et ses équipes, comme les présidences successives.
la présidence encouragera en tout cas la démarche permettant de mettre en œuvre ces sanctions, à l ’ initiative de la commission et, si possible, avec un rôle spécifique du commissaire en charge des affaires économiques et monétaires.
nous disposons à présent de textes qui nous permettront, dès le 1er janvier à nouveau, de mettre en place les nouvelles structures de surveillance, de supervision et le comité des risques systémiques.
probablement encore, de longs débats qui vont nous amener à mettre en œuvre un certain nombre de textes que le commissaire barnier aura l ’ occasion de présenter au fil des semaines qui vont venir.
nous allons tenter de nous tenir à un calendrier strict en la matière.
en outre, des débats ont pu se tenir, je le disais, sur deux autres dossiers. le premier sur les fonds de résolution ou la contribution bancaire et – il importe de bien séparer les débats – le deuxième sur la taxation des transactions financières.
je pense qu ’ en ce qui concerne la contribution bancaire et les fonds de résolution, le débat qui a eu lieu à l ’ ecofin a permis de dégager un certain nombre d ’ orientations qui vont permettre à la commission de présenter des propositions plus détaillées, plus concrètes.
je pense aux présidences espagnole et suédoise qui nous ont précédés.
j ’ ai la conviction qu ’ avec le même volontarisme que sur la supervision financière, nous devrions pouvoir aboutir dans ce débat dans les prochains mois à des mécanismes qui permettront une réelle coordination en europe.
c ’ est une démarche qui va nous permettre d ’ avancer dans de bonnes conditions, avec une nouvelle architecture du système financier et de sa supervision.
je reconnais qu ’ il reste un certain nombre de questions à trancher.
certains pays ont déjà mis en place des prélèvements sur le secteur bancaire mais il est important que l ’ on puisse progresser de manière coordonnée.
je voudrais simplement préciser que ce n ’ est pas l ’ aboutissement, même si nous sommes à la fin d ’ un long processus, c ’ est plutôt le début d ’ une nouvelle organisation européenne et le début,
nous en reparlerons d ’ ailleurs à l ’ échelon des ministres des finances lors du conseil informel de fin de ce mois.
cela pour les deux points qui ont fait l ’ objet de décisions formelles de la part de l ’ ecofin.
pour ce qui concerne la taxation des transactions financières, le débat est beaucoup plus animé.
nous sommes moins loin dans la recherche d ’ un consensus, mais c ’ est normal.
c ’ était un premier débat de fond permettant de se poser concrètement les questions relatives à la capacité de mettre en œuvre une taxation telle que celle-là, mais aussi la capacité de le faire dans l ’ union européenne ou d ’ en débattre avec d ’ autres partenaires.
si un jour une taxation de cette nature entre en application, quelle sera l ’ utilisation de la recette ?
je dirai simplement, pour conclure, que sur ce sujet, il y aura pas mal d ’ efforts de conviction encore à mettre en œuvre, et puis il faudra faire des choix.
certains la destinent à leurs budgets nationaux, d ’ autres à financer les mesures nécessaires pour lutter contre le changement climatique et d ’ autres – nous avons notamment en belgique contribué à cela – au financement du développement.
monsieur le président, monsieur le commissaire, d ’ abord je voudrais évidemment m ’ associer au concert de louanges sur le bon résultat obtenu en matière de supervision.
nous y reviendrons également à la fin de ce mois, dans la préparation des réunions du g20 parce que, pour la plupart des participants, il est évidemment important que l ’ on puisse en discuter avec nos partenaires non seulement de l ’ autre côté de l ’ atlantique, mais aussi dans des pays émergents.
heureusement que cet acte est arrivé, que cet accord a été trouvé parce que, finalement, en matière financière il y va de la crédibilité de l ’ europe, de sa crédibilité à l ’ égard de nos concitoyens qui, depuis la crise, nous demandent « que fait l ’ europe ?
» ?
quels sont les résultats concrets que vous avez obtenus ?
alors on leur dit qu ’ on réfléchit, qu ’ on travaille, qu ’ on fait des trilogues, des réunions mais ce qu ’ ils veulent, c ’ est du résultat.
comme l ’ a rappelé sylvie goulard, le parlement n ’ y est pas pour rien et nous avions, en décembre, ce qui était un fait unique et nouveau, une déclaration des quatre coordinateurs des groupes principaux pour dire qu ’ il fallait plus d ’ europe dans cette supervision.
il y va aussi de la crédibilité de l ’ europe vis-à-vis de nos partenaires internationaux, notamment les états-unis.
votre dynamisme, monsieur le ministre, a permis d ’ aboutir à une bonne solution.
j ’ ai récemment eu des contacts avec des représentants de la finance américaine et, finalement, ce qui les dérange, avec l ’ europe, c ’ est
la commission, évidemment, a beaucoup travaillé et je me réjouis du programme que nous annonce le commissaire barnier en matière de services financiers.
mais il ne faut surtout pas donner l ’ impression que, deux ou trois ans après, on va modifier les textes.
cette impression d ’ insécurité juridique : on change les réglementations, on introduit des clauses de révision, des on ne construit pas quelque chose de solide.
je crois que la législation doit être définitive, même si elle est modifiable.
monsieur le président, monsieur le ministre, je voudrais plaider pour moi : cet après-midi il y aura un trilogue très important avec le commissaire barnier et mes collègues sur la réglementation des fonds alternatifs.
il est essentiel que nous trouvions rapidement une solution.
je sais tout l ’ engagement de la présidence belge et votre engagement personnel.
nous devons, dans les semaines qui viennent, aboutir à un accord de sorte que, la prochaine fois que vous rendrez compte du travail de l ’ ecofin, vous puissiez dire « l ’ accord a été trouvé sur la réglementation des fonds alternatifs ».
à nous de faire le pas qui reste pour trouver la bonne solution.
madame la présidente, monsieur le ministre, monsieur le commissaire, chers collègues, comme l ’ ont indiqué mes collègues – tout à l ’ heure jean-paul gauzès ou hier lors du débat sur l ’ état de l ’ union –, nous avons besoin de plus d ’ europe.
c ’ est le discours de mon président de groupe, joseph daul.
audacieux et surtout responsables : les réflexes protectionnistes nationaux nous mènent droit dans le mur.
il nous faut plus de supervision financière à l ’ échelle européenne et, à ce titre, l ’ accord avec le conseil sur le paquet de supervision financière, que nous voterons lors de la prochaine session plénière, est une excellente nouvelle.
nous y tenons, je sais que vous y tenez.
nous devons accéder à un fédéralisme budgétaire et à un fédéralisme économique.
plus d ’ europe pour créer de la croissance et des emplois, pour réguler les marchés et pour réduire les inégalités.
mais, au-delà de la supervision du système, c ’ est une véritable coordination de nos politiques budgétaires et économiques que nous devons mettre en place.
nous sommes hémiplégiques lorsque nous sommes unis sur une politique monétaire mais autonomes sur nos politiques budgétaires.
j ’ adhère totalement à celui-ci et je crois qu ’ enfin les états membres ont compris qu ’ en matière économique et budgétaire nous devions nous montrer audacieux.
pour moi, c ’ est initié derrière ce nouveau semestre européen qui prévoit que les états membres soumettent leurs stratégies budgétaires chaque année au conseil pour avis avant l ’ été.
mais, comme souvent en matière européenne, la pratique déterminera les règles bien plus que les textes.
je souhaite pour ma part que cette coordination ne reste pas formelle mais aboutisse à une véritable stratégie concertée en matière de politique économique, de politique industrielle, mais également de politique sociale.
je regrette à ce jour que les parlements nationaux et le parlement européen ne soient pas pleinement associés à ce processus de coordination.
ainsi, monsieur le ministre, en tant que représentant du conseil, je m ’ adresse plus particulièrement à vous : en tant qu ’ autorités budgétaires, les parlements doivent prendre une place essentielle dans l ’ émergence d ’ une politique économique européenne. il y va de l ’ efficacité et de la légitimité de celle-ci.
comme fédéraliste, je ne peux que me réjouir d ’ une telle avancée, mais coordonner les politiques budgétaires est une chose, en définir le contenu en est une autre et, à cet égard, le renforcement du pacte de stabilité et de croissance est une grave erreur.
madame la présidente, mes chers collègues, le conseil ecofin a approuvé hier le principe du semestre européen.
l ’ espagne et l ’ irlande s ’ enfoncent toujours plus dans les difficultés et l ’ étude markit, publiée fin août, montre que cette cure est responsable de la stagnation de la croissance européenne, y compris bientôt de la croissance allemande.
imposer des sanctions financières automatiques à des états déjà confrontés à des problèmes budgétaires est irresponsable.
le premier refus de l ’ austérité, deux millions et demi de citoyens l ’ ont exprimé dans les rues de france hier.
alors qu ’ il faudrait préserver les amortisseurs sociaux et apporter à l ’ union la paix sociale nécessaire à la reprise, le conseil et la commission jouent au pyromane.
mesurent-ils seulement l ’ impact de telles décisions sur l ’ euroscepticisme de plus en plus partagé par les citoyens ?
au nom de la construction européenne et des citoyens pour laquelle elle se fait, il faut prendre conscience, mes chers collègues, que le renforcement du pacte de stabilité est une aberration économique.
il est aussi une grave erreur politique.
la cure d ’ austérité dogmatiquement imposée à toute l ’ europe, fait déjà sentir ses premiers effets.
le train de mesures répressives qui se profile au menu du prochain ecofin informel est plus grave encore.
monsieur le président, je pense que nous sommes tous d ’ accord sur cette question : dans un monde idéal il n ’ y aurait pas besoin de recherches sur les animaux.
cela conduit tout droit à alimenter dans chaque état membre les critiques vis-à-vis des contributions nationales au budget de l ’ union.
mais la réalité que nous connaissons c ’ est que nous vivons dans un monde qui souffre, où des hommes, des femmes, des enfants, malades, sont en attente de traitement et donc des résultats de cette recherche, qui est vitale, qui est cruciale.
c ’ est pourquoi nous devons soutenir l ’ excellent compromis obtenu par mme jeggle, de la commission de l ’ agriculture, et le conseil.
savez-vous que 70 % des nobel de médecine ont été obtenus pour des travaux basés sur l ’ expérimentation animale.
l ’ accord limite – et cela a été dit – au maximum la souffrance animale, tout en ne freinant pas cette recherche, qui est vitale pour des millions de patients en europe et dans le monde.
on ne nous demande pas ici, dans ce texte, de choisir entre les souris et les hommes : cette directive protège les patients et les animaux.
cette directive protège notre avenir.
j ’ avais, dès le mois de mars, demandé une résolution très largement votée en ce lieu et rendant possible la publication du texte en négociation.
nous avions aussi évoqué des indicateurs géographiques et cela avait été pour vous dire nos priorités, que je vais m ’ acharner à vous répéter, pour que la position que vous défendrez dans quelques semaines au japon soit nourrie par le débat parlementaire que nous avons su installer.
hier, lors du débat sur l ’ état de l ’ union, beaucoup d ’ orateurs ont rappelé avec justesse que nous, parlementaires, étions les porte-voix de nos concitoyens et que, sans ce relais, la commission prenait le risque d ’ être dans une confrontation stérile avec le parlement.
ce partenariat que nous souhaitons ne doit pas nous laisser, comme vos services semblent parfois le vouloir, enfermés dans ce sceau sacré de la confidentialité.
aujourd ’ hui, vos services viennent répondre à nos questions à huis clos.
nous recevons la dernière version du texte de l ’ acta mais on nous interdit de transmettre un quelconque message en sortant de ces réunions ou après lecture de l ’ accord, alors que notre rôle est d ’ alerter, d ’ expliquer, de faire comprendre.
c ’ est donc la deuxième demande que je vous fais de considérer que la transparence des débats est plus un élément qui enrichit votre réflexion qu ’ un acte de rupture de confiance.
outre ces deux questions principales, et parce que je commence à être rompu à ce genre d ’ exercice, je vais donc vous rappeler mes préoccupations.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, monsieur le commissaire, vous venez de prononcer des propos rassurants, mais je continue à penser que les inquiétudes qui sont celles d ’ une grande partie des parlementaires sur l ’ acta ne sont pas totalement levées.
nous étions intervenus au cours du débat pour demander le respect de l ’ acquis communautaire – vous l ’ avez évoqué – la sécurité et l ’ approvisionnement en médicaments génériques et le respect des libertés fondamentales de nos concitoyens.
d ’ abord, il y a l ’ accès aux médicaments.
je vous demande donc, monsieur le commissaire, en priorité, de considérer que les parlementaires que vous avez face à vous, sont d ’ abord des partenaires et pas uniquement des contradicteurs.
cela a été évoqué.
vous nous dites que sa protection est l ’ une de vos priorités, que vous faites tout votre possible pour que rien dans cet accord ne constitue une entrave à leur production ou à leur libre circulation.
mais là, je vous pose la question des brevets.
pourquoi vouloir les inclure dans cet accord ?
il ne faudrait pas que, sous couvert de vouloir améliorer la lutte légitime contre la contrefaçon, on utilise l ’ acta comme un moyen de porter les droits des détenteurs de brevet bien au delà de ce qui est prévu par l ’ accord trips.
pas d ’ amalgame s ’ il vous plaît entre médicaments génériques et médicaments contrefaits.
autre point important, les sauvegardes.
aucun texte n ’ est trop fort pour assurer un véritable équilibre entre les droits des utilisateurs et ceux des détenteurs de droits.
monsieur le commissaire, d ’ autres points mériteraient certainement d ’ être évoqués par moi ce matin, mais le premier devoir que je me fixe est de permettre que ce débat nous amène à donner le plus d ’ informations sur cet accord à l ’ ensemble de nos concitoyens, de vous dire que l ’ essentiel pour moi est la protection de leurs droits et de leurs libertés fondamentales.
je demanderai en conséquence une résolution et nous attendrons que vous preniez en compte notre point de vue avant toute signature de l ’ acta, même si cela implique un retour à la table des négociations.
le débat public devra avoir lieu notamment au sein de ce parlement.
monsieur le président, j ’ ai bien écouté ce qu ’ a dit m. takkula, mais, précisément, des crédits très importants, plusieurs dizaines de milliards d ’ euros, ont été ouverts dont seuls 9 millions ont été dépensés à ce jour.
je vous renvoie aux différentes formulations incluses dans l ’ accord trips.
ils ont été les partisans de l ’ ouverture des frontières, ils ont conclu ces traités, ils en ont été même parfois les auteurs ou les promoteurs et ils doivent bien se rendre compte aujourd ’ hui que les
je crois que m. sarkozy et m. hortefeux, ministre de l ’ intérieur français, qui pourtant ont été membres de ce parlement, récoltent aujourd ’ hui, avec cette résolution, ce qu ’ ils sont semé.
je me félicite de ce que vous avez dit sur internet et j ’ ai grande confiance dans l ’ idée que l ’ acta ne viendra pas affaiblir la position européenne clairement exprimée dans la directive e-commerce.
c ’ est pourquoi j ’ attends de vous que vous preniez en compte afin de les défendre lors des négociations les points soulevés par les parlementaires et je vous demande par ailleurs que vous respectiez votre engagement de publier le texte dès la fin des négociations, que cela soit à l ’ issue du round au japon ou à un stade ultérieur.
en conclusion, ce que je trouve le plus désagréable dans l ’ attitude de nos collègues, c ’ est que, sous prétexte de lutter contre les discriminations, il y a en fait une discrimination, une stigmatisation – pour reprendre leur expression – systématique des populations majoritaires indigènes.
fragiles barrières qui ont été mises, que les solutions temporaires qui ne donnaient aux roms la possibilité de venir s ’ établir en france qu ’ à partir de 2013, eh bien tout ceci a sauté.
c ’ est très bien de défendre les minorités, mais ne croyez-vous pas qu ’ il y a parfois dans le comportement des minorités des problèmes qui se posent, qui peuvent être des problèmes culturels, comportementaux ou autres, qui empêchent précisément leur intégration.
ne serait-ce pas rendre service à ces minorités que de mettre également ces questions sur la table dans un esprit honnête.
une fois n ’ est pas coutume !
madame la présidente, nous sommes nombreux dans cet hémicycle à regretter la décision du kenya, celle de l ’ union africaine et celle de la ligue arabe de refuser de mettre en œuvre le mandat d ’ arrêt international pour crime contre l ’ humanité à l ’ encontre d ’ omar el-béchir.
le président soudanais jouit ainsi d ’ une totale impunité dans la quasi-totalité des pays africains et arabes.
nous sommes aussi un certain nombre, sans doute un peu moins, à souhaiter que la justice internationale puisse être la même pour tous et pour toutes partout à travers le monde.
nous savons combien il a été difficile de mettre en œuvre la cour pénale internationale.
nous serions plus crédibles si de grands états comme les états-unis ne se situaient pas hors du champ d ’ application de cette justice internationale.
nous savons aussi que le chemin est encore assez long avant que cette juridiction puisse agir partout à travers le monde.
mais nous voulons une justice égale pour tous et pour toutes, y compris sur le territoire de l ’ union européenne.
alors, oui, sur ces bancs, nous regrettons que la décision de la cour pénale internationale ne soit pas appliquée à omar el-béchir, responsable de tant de crimes.
c ’ est pourquoi je me félicite aussi que ce matin, une large majorité du parlement européen ait condamné l ’ ensemble des discriminations à l ’ égard des roms et tout particulièrement les propos xénophobes du président de la république
ce n ’ est qu ’ à cette seule condition, qui est celle de l ’ exemplarité, que l ’ union européenne pourra être un véritable espace de liberté et de justice et que nous pourrons avancer pas à pas vers l ’ universalité du droit, de la démocratie et des droits de l ’ homme.
française, qui ose encore se prévaloir de la déclaration des droits de l ’ homme. il ne nous reste plus, madame la commissaire, qu ’ à passer aux actes si nous voulons que nos discours continuent à être crédibles partout à travers le monde.
nous serions cependant plus crédibles si l ’ ensemble de nos états, et notamment la france, ne tergiversaient pas autant avant d ’ adapter leur droit à celui de la justice internationale.
madame la présidente, l ’ accueil à bras ouverts, par les autorités kenyanes, au mois d ’ août dernier, du président du soudan, est l ’ occasion pour le parlement européen, à travers notre résolution de cet après-midi, de réaffirmer certains principes très forts, qui nous tiennent à cœur.
le kenya, comme tous les autres pays, est tenu au respect du droit international.
j ’ oserais dire que les états européens ont de lourdes responsabilités vis-à-vis de l ’ afrique et que nous ne devons pas leur donner une impression de deux poids et deux mesures, car force est de constater que la justice internationale semble surtout s ’ appliquer aux états africains, sauf si les gouvernements de certains états européens y ont des intérêts puissants.
il aurait dû, à ce titre, faciliter l ’ arrestation d ’ omar el-béchir, un dirigeant - cela a été dit - qui fait l ’ objet d ’ un mandat d ’ arrêt international émis par la cpi pour crime contre l ’ humanité, crimes de guerre et génocide au darfour.
le darfour - faut-il le rappeler ? - c ’ est plus de 300 000 victimes innocentes.
cela étant dit, il y a d ’ autres pays africains qui ont procédé exactement de la même façon avec le président soudanais : la lybie, le qatar, l ’ arabie saoudite, pour n ’ en citer que quelques-uns.
l ’ europe doit donc avoir une seule politique, celle de la fermeté, face à la complicité de fait de l ’ union africaine, qui a donné pour consigne à ses états membres de ne pas arrêter le président.
notre parlement doit rester vigilant et appeler l ’ union européenne, et en particulier mme ashton, à faire passer ce respect du droit international et des droits de l ’ homme avant toute autre
considération en en faisant, bien sûr, un axe fort de l ’ ordre du jour du prochain sommet union européenne / union africaine qui se tiendra les 29 et 30 novembre en lybie.
madame la présidente, je joins ma voix à celle de tous les collègues qui, ici, ont demandé avec insistance que m. al-maleh soit immédiatement relâché.
on l ’ a dit, c ’ est un vieillard.
je voudrais citer - parce que c ’ est important, toujours, de citer le nom - le nom de m. al-hassani, de m. al-abdallah, de m. labouani, qui est passé par ici.
ce sont presque tous des amis.
je voudrais dire avec beaucoup de fermeté qu ’ il y a beaucoup de choses en syrie que je voudrais voir partager ailleurs.
et ce n ’ est pas une énormité que j ’ énonce.
il y a une réelle liberté de conscience et de religion.
il y a un réel effort en matière d ’ éducation et de santé.
il est accusé de crime mais au nom d ’ articles du code criminel qui nous semblent largement exagérés et, derrière lui, surtout, il y a d ’ autres défenseurs des droits de l ’ homme, il y
il y a un réel effort d ’ accueil des réfugiés irakiens, des réfugiés palestiniens.
a d ’ autres avocats, il y a d ’ autres médecins que nous connaissons bien, qui sont passés par le parlement européen et qui ont été emprisonnés par la suite, qui sont des prisonniers de conscience, et nous ne pouvons pas accepter cela de la syrie.
je voudrais dire au président bachar el-assad - que je connais bien - « président, vous n ’ avez pas besoin de ces prisonniers de conscience pour être fort dans votre pays et pour être présent sur la scène internationale.
il y a des potentialités dans ce pays, y compris sur la scène internationale, que nous ne pouvons pas négliger.
vous pouvez vous payer le luxe de défendre les droits de l ’ homme aussi ».
je crois que nous ne pouvons pas garder uniquement, de la syrie, le visage d ’ une répression systématique.
elle existe, chers collègues, et nous ne pouvons pas la nier.
nous savons que la syrie, pour le moment, l ’ a repoussé.
mais il y a autre chose en syrie et c ’ est pourquoi, madame la commissaire, nous tenons tellement à cet accord d ’ association.
tenez-nous au courant de l ’ évolution des négociations.
nous voudrions - en tout cas beaucoup d ’ entre nous - que la syrie puisse jouer le rôle positif qu ’ elle serait en mesure d ’ avoir sur la scène internationale et pour la paix au moyen-orient.
la libéralisation du marché des courriers représente, en ce sens, un vrai défi pour ce secteur d ’ activités et cela alors même que les évolutions technologiques et la crise économique ont fragilisé les transporteurs historiques d ’ envois postaux.
comme beaucoup de mes collègues, je suis très attachée à la cohésion économique et sociale, à la cohésion territoriale, à laquelle participent, finalement, ces services postaux.
pour moi il est essentiel que cette libéralisation du marché postal ne se fasse pas au détriment des conditions de travail et de la qualité du service.
la directive 2008 a pour objectif d ’ assurer un service de qualité à prix compétitifs et de créer des emplois.
pour ce faire, le droit doit être appliqué scrupuleusement, notamment en ce qui concerne les obligations en matière de service universel.
de plus, les prestataires de services postaux doivent évoluer en diversifiant leurs activités et, par la même occasion, leurs sources de revenus.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, dans nos sociétés modernes, des services de communication efficaces sont essentiels, aussi bien à la vie de nos entreprises qu ’ à celle de tous les citoyens européens.
monsieur le commissaire, nous comptons sur la commission européenne pour être vigilante et assurer un suivi précis des évolutions de ce secteur économique.
vous avez su mener à bien une réforme structurelle majeure dans le domaine de la coordination de la politique monétaire, de la supervision financière.
en tant que vice-présidente de l ’ intergroupe des services publics, je suis consciente des craintes qui existent dans l ’ avenir des services d ’ intérêt économique général : une centaine de postiers ont d ’ ailleurs manifesté, hier, à strasbourg.
je suis certaine que vous saurez associer chacun d ’ entre nous pour aller de l ’ avant sur la voie de cette réforme importante.
j ’ insiste une nouvelle fois pour que la commission analyse non seulement le marché de l ’ électricité, comme elle l ’ a fait au début 2010, mais également les services postaux, afin de déterminer dans quelle mesure les consommateurs bénéficient réellement d ’ un marché libéralisé en termes de choix, de prix, de qualité, sans oublier l ’ analyse de la qualité de l ’ emploi au sein des services postaux.
monsieur le président, monsieur le commissaire, j ’ ai moi-même interrogé la commission en juin dernier sur les effets négatifs de la libéralisation des services publics pour les consommateurs en soulignant que de multiples enquêtes ont mis en évidence de graves dysfonctionnements, notamment dans les services postaux, tels que des augmentations de prix, une baisse de qualité du service et un manque de transparence.
il est plus que temps, désormais, de juger sur pièces avant de franchir de nouvelles étapes afin d ’ éviter de renouveler, pour les services postaux, les graves erreurs commises déjà dans les autres secteurs libéralisés.
je prends acte de la mise sur pied du groupe de dialogue des utilisateurs mais, comme l ’ a dit saïd el khadraoui avant moi, il faut aller plus loin, nous attendons plus de vous, monsieur le commissaire.
car il ne s ’ agit plus de faire de grandes déclarations sur les bienfaits de la libéralisation.
la commission doit cesser cette fuite en avant.
madame la présidente, madame la commissaire, avant toute chose, je souhaiterais préciser, au nom du groupe de l ’ alliance des libéraux et démocrates, que nous sommes bien sûr favorables aux accords de réadmission en tant qu ’ instruments importants de la lutte contre l ’ immigration clandestine, et qui apparaissent comme étant bien plus efficaces qu ’ une multiplication d ’ accords bilatéraux.
dans ce nouveau cadre juridique qui est le nôtre, le parlement européen devrait être informé systématiquement et régulièrement des négociations comme de la mise en œuvre de ces accords puisque nous sommes codécideurs.
or, il n ’ y a jamais eu d ’ évaluation des accords et, avant de conclure de nouveaux accords, il serait indispensable d ’ évaluer les accords antérieurs.
enfin, troisième point, en termes de droits de l ’ homme, quelle garantie la commission peut-elle offrir dans le cas où, justement, les pays tiers ne sont pas signataires de la convention de genève, comme viennent de le rappeler brillamment mes collègues ?
je le répète, si personnellement je suis, avec mon groupe, favorable à un accord de réadmission avec le pakistan, il subsiste un grand nombre de zones d ’ ombre qui ne sont pas
écartées, même si mme la commissaire malmström – que je remercie – a, par sa déclaration, apporté des garanties en termes de monitoring, en termes de négociations fermes avec le pakistan pour
signer les instruments internationaux fondamentaux qui ne sont pas signés, si elle apporté aussi la garantie que des organisations non gouvernementales à caractère humanitaire pourraient participer au comité de suivi sur le terrain.
je voudrais souligner trois points.
il n ’ en demeure pas moins que nous devrions mettre comme préalable à cet accord justement la signature par le pakistan de la convention de genève, parce que nous devons être très attentifs à ne jamais perdre de vue le
deuxièmement, à ce jour, onze accords ont été passés et nous nous sommes engagés dans la négociation de sept autres.
madame la présidente, mes chers collègues, la situation humanitaire catastrophique que connaît actuellement le pakistan nous a incités à reporter de quinze jours le vote sur l ’ accord de réadmission entre l ’ ue et ce pays, et c ’ est une faible consolation, je dois bien l ’ admettre.
nécessaire équilibre à trouver entre les éléments de sécurité pour nous tous et le respect et la protection des droits de l ’ homme, quel que soit l ’ endroit du monde qui est en cause.
aujourd ’ hui, notre choix est déterminant.
comment, en effet, approuver cet accord alors que tant de questions restent sans réponse et que tant d ’ inquiétudes subsistent ?
c ’ est cela le socle de nos valeurs de l ’ union européenne.
inutile de revenir ici en détail sur le triste record du pakistan en matière de respect des droits de l ’ homme, mais redisons, comme cela a déjà été dit dans cette assemblée, que ce pays n ’ est ni signataire de la convention de genève sur les réfugiés ni de celle relative aux apatrides.
c ’ est pourquoi il est nécessaire d ’ affirmer une position claire et préalable : la signature de la convention de genève et d ’ autres textes relatifs à la protection des droits fondamentaux est une condition sine qua non à toute négociation.
cette situation est d ’ autant plus préoccupante que cet accord vise, avant tout, clairement les afghans, et les déclarations de la commission européenne, qui se borne à demander au pakistan d ’ adhérer à la convention de genève, ne changent rien à la donne.
à cela s ’ ajoute une imprécision chronique entourant la mise en œuvre de l ’ accord dont nous débattons aujourd ’ hui, avec un champ d ’ application, des contours, des objectifs et des modalités techniques que je qualifierais de nébuleux, tant sur la procédure de réadmission elle-même que sur les échanges de données personnelles.
à maintes reprises, nous avons demandé à la commission de fournir une évaluation des accords conclus jusqu ’ à présent.
nous n ’ en disposons pas, et ce que vous nous indiquez aujourd ’ hui n ’ est pas suffisant.
c ’ est d ’ ailleurs ce qui ressort de l ’ étude, demandée par la commission libe sur la politique de réadmission dans l ’ ue, qui nous a été transmise.
le parlement européen ne pourra s ’ acquitter pleinement de ses pouvoirs s ’ il n ’ est pas dûment informé durant le processus des négociations et de la mise en œuvre de ces accords.
et, au-delà de sa mise en œuvre, c ’ est également l ’ ensemble du processus de négociation de cet accord, et des accords de réadmission en général, qui pose problème.
alors que se négocient actuellement des accords de partenariat, par exemple, avec des états tels que la libye, notre rôle est de rejeter cet accord, montrant ainsi une image d ’ un parlement soucieux du respect des droits de l ’ homme et désireux d ’ une plus grande transparence dans les négociations.
madame la présidente, la commission européenne écrivait en 2005 : « toute décision d ’ expulsion prise par les autorités compétentes d ’ un état membre doit respecter la convention de genève, le protocole de 67 et les traités internationaux.
» or, le pakistan connaît de graves violations des droits humains : peine de mort, torture, morts en détention, disparitions forcées, crimes d ’ honneur.
colégislateur désormais, le parlement européen doit ainsi affirmer sa position, et je souligne donc que le vote de demain aura une forte portée symbolique sur le rôle du parlement.
dès lors, comment pourrions-nous raisonnablement et consciemment approuver cet accord sans disposer d ’ un bilan ?
nul ne peut être éloigné, expulsé ou extradé vers un pays où il existe des risques sérieux qu ’ il soit soumis à la peine de mort, à la torture ou à d ’ autres peines ou traitements inhumains.
plusieurs conventions internationales, cela a été dit, n ’ ont pas été signées.
aucune garantie pour les minorités ethniques ou religieuses, pour les femmes.
comment s ’ assurer que les droits des personnes réadmises et leur sécurité seront respectés ?
rien sur les conséquences de l ’ accord pour les réfugiés afghans. aucun suivi de la mise en œuvre de l ’ accord par l ’ agence des droits fondamentaux de l ’ union européenne n ’ est prévu.
au nom du droit et de la dignité humaine, notre parlement se doit de rejeter cet accord.
monsieur le président, madame la commissaire, chers collègues, demain, pour la première fois, notre parlement va être amené à donner son avis conforme sur un accord de réadmission.
c ’ est une responsabilité très importante, et je crois que ce parlement ne peut pas l ’ exercer à la légère, s ’ agissant de la sécurité des personnes concernées.
seulement des nationaux du pakistan, mais également des apatrides, y compris des citoyens d ’ autres pays qui fuient la guerre et les troubles, je pense en particuliers aux afghans.
nous demandons donc d ’ abord - et je crois que c ’ est la demande la plus légitime de notre parlement - qu ’ une évaluation nous soit donnée - c ’ était un engagement, d ’ ailleurs, de la commission - des accords de réadmission précédents.
dans ces conditions, je crois que, demain, nous ne devrions pas donner notre avis conforme.
troisièmement - c ’ est bien le moins - nous demandons que le parlement puisse prendre part au comité de réadmission mixte, c ’ est-à-dire qu ’ il soit, lui aussi, en état de surveiller les conditions dans lesquelles un éventuel futur accord serait mis en œuvre.
il se trouve que le pakistan est un état qui n ’ a signé, n ’ a ratifié ni la convention de genève sur le statut des réfugiés, ni celle sur les apatrides, que cet accord pourrait concerner non
la commission, qui n ’ a pas la science infuse, a toujours besoin de ces diagnostics et de ces propositions.
deuxièmement, nous demandons que le pakistan soit signataire de ces conventions de genève avant qu ’ un accord puisse être envisagé.
monsieur- le président, j ’ écoute toujours avec beaucoup d ’ attention ce que disent les députés au parlement européen.
voilà pourquoi je veux remercier très sincèrement marielle gallo et le parlement européen pour l ’ intérêt qu ’ il continue de porter – ce rapport en est le témoignage supplémentaire – à l ’ amélioration et au renforcement du respect des droits de propriété intellectuelle.
je sais que ce rapport a fait l ’ objet de beaucoup de débats et c ’ est assez normal.
ils pourraient se trouver, du fait de cet accord, en situation d ’ être envoyés vers un état qui n ’ offre absolument aucune garantie.
néanmoins, je pense qu ’ il présente un bon équilibre entre tous les intérêts en jeu.
je veux rappeler, notamment en écho aux remarques de m. borys et de m. rübig, qu ’ en effet une protection efficace de la propriété intellectuelle permet d ’ encourager la créativité et l ’ innovation et de sauvegarder des emplois en france.
mais permettez-moi d ’ ajouter, si l ’ on parle de la protection et de la juste rémunération de la création, qu ’ il ne s ’ agit pas seulement de la création culturelle ou de la création industrielle.
il s ’ agit également, au-delà, d ’ une certaine idée de la démocratie, quand on pense au travail des journalistes qui, lui aussi, dans des journaux écrits, mérite d ’ être protégé et rémunéré correctement.
et puis – je crois que c ’ est m. borys qui évoquait les problèmes de santé – on sait bien aussi ce qui se cache d ’ une manière générale derrière les risques liés à la contrefaçon.
la commission va continuer sa lutte contre les infractions à la propriété intellectuelle en recourant à la fois à des mesures législatives et à des mesures non législatives.
j ’ insiste sur le besoin, me semble-t-il, d ’ augmenter la sensibilité des citoyens, bien sûr des jeunes – mais pas seulement des jeunes – à ces phénomènes en utilisant – je veux faire écho à la demande
je pense aussi que toute lutte doit nécessairement s ’ accompagner de mesures positives, telles que la promotion et le développement des offres légales.
je voulais souligner, mesdames et messieurs les députés, l ’ engagement de la commission à travailler, dans les mois qui viennent, très étroitement avec tous les groupes de ce parlement afin de renforcer la lutte contre la contrefaçon et le piratage que mme roithová vient d ’ évoquer.
je présenterai, mesdames et messieurs les députés, à l ’ automne prochain, sur toutes ces questions de contrefaçon, dans toutes les dimensions de la contrefaçon et du piratage, un plan d ’ action qui s ’ appuiera concrètement, en termes de communication, de recherche,
la commission portera une attention particulière au développement de l ’ observatoire et des autres mesures annoncées dans notre communication de septembre 2009 en matière de coopération administrative et de dialogue interindustriel.
de m. engström – des données statistiques incontestables sur les conséquences et l ’ ampleur de la contrefaçon et du piratage et l ’ analyse aussi, la plus juste possible, de leurs conséquences pour la société et pour l ’ économie.
et de formation des personnels de chacun de nos pays dans le contrôle des frontières, sur les travaux et l ’ expertise de l ’ observatoire que nous allons mettre en place de manière très crédible et très concrète.
nous porterons également une attention particulière à l ’ amélioration du cadre législatif relatif au respect de la propriété intellectuelle et – bien sûr, je le dis à m. jahr – d ’ un cadre européen.
la solution résidera dans une approche équilibrée, proportionnelle, dans le respect des droits fondamentaux des citoyens, et je voudrais dire à mme lichtenberger qu ’ il ne s ’ agit pas en quoi que ce soit – je l ’ ai d ’ ailleurs dit devant vos commissions – de criminaliser certains comportements, notamment des jeunes.
il ne s ’ agit pas de cela.
c ’ est un point que m. enciu a rappelé tout à l ’ heure.
la commission prépare pour l ’ automne un rapport sur la directive 2004 / 48 / ce relative au respect des droits de la propriété intellectuelle.
je veux donc confirmer à m. manders, qui m ’ interrogeait à ce sujet, mais surtout dire à votre rapporteure, mme gallo, qui a insisté sur ce point, que c ’ est sur la base de ce rapport que nous
proposerons – comme je crois que cela sera nécessaire – des amendements à ce texte pour améliorer le respect, en europe, des droits de la propriété intellectuelle.
monsieur le président, toujours au nom de ma collègue mme georgieva, je voudrais remercier mme theocharous pour ce rapport très complet, et lui
aussi équilibré, sur un sujet d ’ actualité, puisque c ’ est un des sujets qui est évoqué au plus haut niveau des responsables mondiaux en ce moment même aux nations unies.
votre travail souligne avec justesse une préoccupation fondamentale de notre coopération internationale : la réduction de la pauvreté et la création d ’ emplois.
en charge des services financiers, je suis d ’ ailleurs personnellement préoccupé par cette spéculation, par cette hyperspéculation sur les matières premières.
cette élection est d ’ une actualité d ’ autant plus urgente face à la crise économique et financière et l ’ augmentation extrêmement forte des prix du pétrole, des matières premières et – comme vous l ’ avez dit, mme băsescu – de certaines denrées alimentaires.
réduire la spéculation – que je trouve personnellement scandaleuse – sur les matières premières, notamment agricoles, au détriment des pays qui ont le moins d ’ autonomie en matière de suffisance alimentaire.
j ’ ai d ’ ailleurs traité cette question avec mon collègue, m. cioloş, ce matin dans un débat à bruxelles et nous nous sommes engagés – au-delà de ce que j ’ ai déjà présenté cette semaine sur la régulation des produits dérivés – à mettre en place des outils pour maîtriser et
la création d ’ emplois et la protection sociale se sont révélées des politiques efficaces pour réduire la pauvreté en général, notamment pour lutter contre l ’ impact négatif de la crise sur le plan social.
en avril 2009, la commission a adopté une communication sur l ’ engagement d ’ aider les pays en développement à surmonter la crise et le conseil a d ’ ailleurs apporté son soutien à cette initiative.
mais nous ne devons pas réagir uniquement sur la défensive au moment des crises, nous devons aussi agir sur le long terme.
il me semble que c ’ est, m. ferreira, le sens de votre intervention que d ’ agir aux côtés de ces pays, notamment les plus faibles, sur le long terme.
les ministres européens ont également confirmé leur engagement pour les objectifs du millénaire pour le développement à travers les conclusions du conseil adoptées cette semaine et un sommet est réuni – vous le savez – en ce moment-même à new york.
la commission est convaincue qu ’ il est tout simplement impossible de combattre la pauvreté sans prendre en compte ces deux aspects et, comme vous le soulignez très bien, madame la rapporteure, les plus vulnérables doivent être au cœur de nos efforts de développement.
la promotion de l ’ emploi, les politiques de protection sociale que m. mikolášik a évoquées sont désignées dans les conclusions du conseil comme un pilier important des objectifs du millénaire pour le développement.
cela montre notre engagement en faveur de l ’ emploi et d ’ un progrès de protection sociale pour les plus vulnérables.
bien entendu, nos politiques n ’ ont pas de valeur si elles ne sont pas mises en œuvre, si elles en restent au stade des discours.
la mise en place d ’ un mécanisme ad hoc, « vulnérabilité flex », est un bon exemple de la manière dont les donateurs peuvent aider à maintenir le niveau de dépenses engagées dans le secteur social.
ce sont d ’ ailleurs des efforts que mon collègue, m. piebalgs, dans le cadre de la politique de développement, soutient très activement.
je citerai également la facilité alimentaire de l ’ union, qui permet des transferts sociaux vers les plus vulnérables.
et naturellement, m. jahr a insisté à juste titre sur la question de la capacité de production agricole, pour soutenir la souveraineté, l ’ autonomie – je ne dis pas l ’ autarcie mais l ’ autonomie – de ces pays au niveau régional.
votre rapport souligne avec raison, madame la rapporteure, l ’ importance de l ’ agenda des nations unies pour un travail décent, celui du pacte mondial pour l ’ emploi.
la commission a lancé des travaux préparatoires qui conduiront à cette vision commune.
nous soutenons ces initiatives et je suis tout à fait d ’ accord avec vous, madame theocharous, pour dire que nous devons élaborer une vision européenne pour le soutien de la protection sociale.
le premier pas figure dans l ’ édition 2010 du rapport européen sur le développement, qui concernera précisément la protection sociale dans les pays les moins développés.
nous devons également trouver des solutions innovantes.
je crois que les organisations de l ’ économie sociale peuvent justement offrir, en partie, ces solutions innovantes.
la commission et les états membres sont tout à fait sur cette ligne.
monsieur le président, à mon tour je voudrais féliciter notre rapporteure, mme mcavan, pour le travail accompli.
c ’ est d ’ ailleurs pour cette raison que le 14 juin, le conseil a adopté un plan d ’ action pour soutenir, au plan européen, l ’ égalité des genres, annexé aux conclusions sur les objectifs du millénaire pour le développement.
les accords en première lecture n ’ ont plus vraiment la cote dans cette maison car ils conduisent souvent, il est vrai, à réduire le pouvoir du parlement, mais celui-ci est incontestablement un très bon accord de première lecture.
enfin, je vous remercie d ’ avoir attiré notre attention sur le rôle important de l ’ égalité des genres dans la réduction de la pauvreté.
pour moi, la transparence doit être la règle, et la restriction de l ’ accès, l ’ exception.
les avancées sont non négligeables, notamment dans un domaine qui m ’ est cher : celui de la transparence.
c ’ est absolument essentiel si l ’ on souhaite aller vers une contre-expertise qui se développe.
je dois également dire que notre rapporteure fictive, mme parvanova, a effectué un excellent travail.
j ’ aurais préféré que l ’ on aille plus loin, mais le résultat est d ’ ores et déjà satisfaisant.
le droit de garder secrètes les informations relatives au droit de propriété ne doit pas pouvoir s ’ exercer au détriment des informations sur la santé et sur l ’ environnement.
sur le texte lui-même, une disposition – qui pourrait peut-être paraître anecdotique, mais qui ne l ’ est probablement pas – est importante : c ’ est celle de la demande faite à la commission de se
c ’ est pourquoi j ’ avais déposé plusieurs amendements tendant à garantir un niveau élevé de transparence.
pencher sur la question de la pollution des eaux et des sols par les résidus pharmaceutiques, assortie d ’ une évaluation pour mesurer, si nécessaire, l ’ impact de cette législation.
monsieur le président, monsieur le commissaire, nous discutons de la pharmacovigilance.
cet accord est donc un grand pas pour la sécurité des patients, car des caractéristiques rares pourront être détectées plus rapidement et des médicaments non sûrs pourront ainsi être rapidement retirés du marché, le cas échéant.
c ’ est un pilier important du « paquet pharma » sur lequel nous travaillons depuis un certain temps, et cet accord de première lecture va permettre de mieux protéger les patients face aux risques qui sont liés à l ’ utilisation des médicaments.
en réalité, il ne s ’ agit pas de réinventer la pharmacovigilance, mais simplement d ’ améliorer les choses à partir d ’ une meilleure connaissance des risques qui sont liés aux médicaments, grâce à une plus grande coopération entre les autorités compétentes.
cela permettra ainsi d ’ améliorer la communication entres les autorités compétentes.
l ’ intérêt de cette réglementation porte sur une meilleure connaissance des effets indésirables, grâce au développement, au sein de l ’ agence européenne du médicament, de la base de données eudravigilance, qui va devenir le point unique de saisie et de consultation pour toute information liée à un médicament.
mais il faut aussi être vigilant, pour ne pas effrayer le patient avec des avertissements qui seraient excessifs ; la mise à disposition d ’ une information trop abondante pourrait finalement être nuisible.
il convient de l ’ expliquer, de bien informer et surtout de ne pas alarmer à outrance.
un médicament est un produit complexe.
elle est parfois difficilement lisible.
on le voit bien, aujourd ’ hui, la notice a perdu de sa pertinence.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, la pharmacovigilance, qui consiste à analyser les effets secondaires des médicaments et à demander leur retrait du marché en cas d ’ alerte, n ’ a suscité que peu d ’ intérêt au milieu du paquet pharmaceutique.
les autorités nationales auront aussi une plus grande capacité pour réévaluer le rapport bénéfice-risque, en captant et en intégrant de façon réactive tous les signaux ou les nouvelles données, et pour adapter en conséquence l ’ information à fournir aux professionnels de santé et aux patients.
il faudrait, dès maintenant, réfléchir à son évolution, avec l ’ ensemble des partenaires, pour une meilleure compréhension des patients et surtout pour donner confiance aux patients dans le médicament.
il s ’ agit pourtant d ’ un sujet essentiel pour la sécurité et la qualité de nos systèmes de santé, et je ne peux – même si je suis heureuse de vous voir, monsieur le commissaire – que déplorer l ’ absence de m. dalli.
car j ’ étais consternée par les propositions de la commission, qui mettaient en péril les systèmes de pharmacovigilance au bénéfice des firmes pharmaceutiques.
il ne sera ainsi pas possible de généraliser les autorisations anticipées de mise sur le marché de nouveaux médicaments.
heureusement, les travaux du parlement et du conseil ont permis d ’ améliorer quelque peu la situation.
on peut aussi se féliciter des progrès en matière de transparence.
mais je pense que cet accord constitue une occasion manquée d ’ améliorer la pharmacovigilance et je m ’ inquiète surtout de l ’ absence de garanties d ’ indépendance du système.
or, on le sait d ’ expérience, ce comité a des réticences à revenir sur ses décisions.
ainsi, si le rôle du comité d ’ évaluation des risques est renforcé, il n ’ est pas totalement indépendant du comité européen accordant la mise sur le marché.
ensuite, je regrette que les états membres n ’ aient pas à communiquer les éventuels conflits d ’ intérêts des experts siégeant au comité européen.
quant aux structures nationales, absolument rien n ’ est prévu sur le sujet.
je félicite linda mcavan d ’ avoir pu obtenir des avancées par rapport à la proposition initiale de la commission, mais au vu de certains points problématiques, je m ’ interroge sur la pertinence qu ’ il y
avait à conclure ce dossier en lecture unique, alors que, en prenant le temps, on aurait pu renforcer la confiance des patients envers des produits pharmaceutiques de qualité et sécurisés.
monsieur le président, la pharmacovigilance doit être aux médicaments ce que l ’ hémovigilance est au sang, et l ’ organovigilance pour les organes, c ’ est-à-dire une assurance tous risques.
elle est parfois mortelle même, 197 000 décès par an, c ’ est rappelé par notre rapporteure, mme mcavan, dans son exposé des motifs, comme elle a d ’ ailleurs rappelé, cet après-midi également, les épisodes dramatiques qui ont jalonné l ’ histoire en la matière.
en ayant dit cela, je devrais dire, en fait, une assurance presque tous risques, puisque nous savons – cela a été dit – que la prise de médicaments, même dans le respect scrupuleux des notices, n ’ est pas sans effets indésirables.
cette statistique est inacceptable.
elle devrait être fortement réduite par une collaboration plus efficace entre tous les acteurs de la chaîne.
c ’ est pourquoi j ’ appuie toutes les propositions qui vont dans ce sens : une meilleure coordination à travers la base de données eudravigilance, une information renforcée des patients et, cela a été dit aussi, une information qui fonctionne dans les deux sens – mme rivasi et m. turmes l ’ ont expliqué – et une transparence réelle du travail du nouveau comité européen de pharmacovigilance.
enfin, et c ’ est le plus grave, cet accord entérine la fin de la meilleure garantie d ’ indépendance, à savoir le financement public des activités de pharmacovigilance, qui seront désormais financées majoritairement par des redevances privées.
je conclus, monsieur le président, parce que l ’ indépendance de l ’ expertise – et j ’ y reviendrai toujours – constitue l ’ alpha et l ’ oméga de toutes nos politiques.
elle est essentielle ici pour renforcer la confiance des patients.
présidence espagnole et la commission pour le travail accompli afin d ’ arriver à cet accord équilibré, mais ô combien crucial pour l ’ ensemble des patients européens.
monsieur le président, mesdames et messieurs les parlementaires, je souhaiterais d ’ abord féliciter mme mcavan et les différents rapporteurs, ainsi que la
ce dossier constitue en effet un exemple concret de plus-value européenne dans la vie de nos concitoyens, et l ’ application de ces dispositions permettra sans aucun doute de revoir à la baisse le nombre de
cas médicaux dus aux effets indésirables des médicaments, un facteur qui constitue, aujourd ’ hui encore – certains l ’ ont d ’ ailleurs rappelé dans cette salle –, l ’ une des causes principales de décès, notamment à l ’ hôpital.
comment ne pas se réjouir de ce vote, en première lecture, de ces nouvelles règles claires et efficaces en matière de pharmacovigilance ?
j ’ espère, par ailleurs, pouvoir, d ’ ici la fin de la présidence belge, saluer l ’ obtention d ’ un accord dans les autres dossiers du paquet pharmaceutique.
la présidence est, en effet, mobilisée pour faire évoluer, en collaboration avec le parlement et la commission, ces dossiers cruciaux, tant pour nos concitoyens et les patients européens en particulier, que pour le secteur pharmaceutique.
je voudrais ainsi rappeler que le conseil considère que ce que l ’ on appelle le paquet législatif lisbonne, dans le domaine budgétaire, dont fait partie ce règlement, doit se limiter strictement à une mise en œuvre technique des conséquences du traité de lisbonne.
autrement dit, la transposition du cadre financier pluriannuel actuel en un règlement ne devrait représenter qu ’ une simple transposition des perspectives financières existantes.
la proposition de la commission va exactement dans cette direction et, à ce stade, le conseil ne souhaite donc pas discuter d ’ une révision du cadre financier pluriannuel.
je voudrais en tout cas vous dire aujourd ’ hui, à ce stade, que je me contenterai - et ce ne sera pas une surprise - de vous livrer, ou livrer à nouveau, l ’ avis du conseil en la matière.
ceci dit - vous l ’ aurez compris - nos positions sont assez éloignées, mais je suis convaincu que, dans les semaines à venir, dans les mois à venir,
nous arriverons à un accord sur ce règlement, au plus tard, notamment, lors de nos négociations dans le cadre de la conciliation budgétaire qui doit aboutir fin novembre
madame la présidente, mesdames et messieurs les parlementaires, je voudrais prendre bonne note de la proposition de résolution du parlement européen sur la proposition de la commission relative à un règlement fixant le cadre financier pluriannuel pour la période 2007-2013.
premièrement, un manque criant d ’ ambition.
madame la présidente, chers collègues, en résumé, que traduit la proposition de la commission européenne ?
la commission, soutenue par le conseil, a refusé de réviser le cadre financier pluriannuel et s ’ est donné bonne conscience en avançant uniquement des ajustements techniques, d ’ ailleurs inévitables puisqu ’ en corrélation avec l ’ application du traité de lisbonne.
deuxièmement, la rupture des engagements pris avec le parlement.
en effet - faut-il le rappeler – en 2006, nos collègues parlementaires avaient accepté, mais du bout des lèvres, ce qu ’ ils analysaient déjà - et avec raison - comme un cadre financier dépassé, sans marge de manœuvre, bref de résignation.
ils ont alors conditionné leur vote à l ’ assurance de l ’ engagement d ’ une révision, en profondeur, du cfp à mi-parcours.
une belle démonstration de l ’ absence de crédit que la commission et le conseil portent, en les bafouant, aux décisions du parlement, pourtant souverain - faut-il le rappeler - et représentant les citoyens.
troisièmement, cette proposition révèle un paradoxe, à savoir celui de compétences accrues, confiées par les états à l ’ union, de projets de grande envergure, souhaités européens, dans un cadre budgétaire que
le conseil et la commission refusent de faire évoluer, tout en le sachant inadapté, préférant en appeler au redéploiement, solution miracle à leurs yeux mais, aux miens, une vision étriquée du projet européen.
le parlement le sait, et c ’ est une des vertus du rapport böge que de le rappeler.
nous allons dans le mur en klaxonnant.
en outre, comment expliquer sans rougir aux citoyens européens que des projets structurants sont, soit non financés, tel le mécanisme de stabilité financière, pourtant tellement médiatisé, soit financés comme iter, en ponctionnant la rubrique 1a, qui vise la compétitivité, la croissance et l ’ emploi, toutes politiques qui rencontrent les attentes des citoyens ?
cependant, depuis le début de l'actuel cadre financier pluriannuel, les budgets annuels n'ont généralement pu être arrêtés que grâce aux marges existantes.
madame la présidente, le traité de lisbonne confère à l'union européenne des compétences dans de nouveaux domaines.
cela n'offre donc aucune possibilité de répondre aux besoins imprévus.
comme le rappelle le rapporteur, la marge s'est fortement resserrée et ne devrait pas augmenter d'ici 2013 ; la crise est passée par là.
une telle situation est périlleuse, voire intenable.
il est donc indispensable de réviser le cadre financier pluriannuel afin d'assurer les ressources nécessaires à la mise en œuvre des nouvelles compétences prévues par le traité de lisbonne.
il importe également de permettre le financement des priorités politiques définies dans le cadre de la stratégie europe 2020, comme le disait à l'instant notre collègue kelly.
il prévoit que l'union doit se doter de moyens nécessaires pour atteindre ses objectifs et mener à bien ses politiques.
je vous rappelle, monsieur le commissaire, que le traité de lisbonne a conféré au parlement un pouvoir égal à celui du conseil en matière budgétaire.
le parlement doit donc faire valoir ses vues dans le débat budgétaire, comme le propose notre collègue böge, que je félicite encore pour son rapport.
madame la présidente, c ’ est vrai que nous parlons ici en toute tranquillité d ’ un ajustement au budget 2010 et de l ’ inscription d ’ une ligne pour mémoire, un budget rectificatif que l ’ on dit « technique ».
mais nous savons tous que la tranquillité de ce débat par rapport d ’ ailleurs au débat précédent – qui était un petit peu moins tranquille – nous la devons aussi à une décision courageuse et solidaire qui a été prise au moment de la période de très haute tension dans la zone euro en mai dernier.
c ’ est vraiment cet esprit de solidarité qui permet de donner des garanties dans l ’ intérêt de l ’ ensemble de l ’ europe, et qui confère au budget européen une vraie valeur ajoutée.
en effet, c ’ était un week-end, où les chefs d ’ état et de gouvernement ont créé le fameux mécanisme européen de stabilisation financière, qui permet à l ’ union de contracter des emprunts sur les marchés des capitaux, afin de pouvoir octroyer des prêts aux états membres en difficulté, et ceci à certaines conditions.
la partie du budget ne couvre que 60 milliards, puisque le reste – 444 milliards – est, lui, fourni via un
malheureusement, le plafond actuel de ressources propres à hauteur de 1,23 % du revenu national brut n ’ a pas permis de créer un instrument unique.
c ’ est là le bon exemple.
la tranquillité d ’ aujourd ’ hui nous permet donc sans doute de discuter, mais elle nous oblige surtout à aller plus loin et à faire plus dans le cadre des perspectives financières futures.
et en ce sens, je pense que nous devons augmenter le plafond de ressources propres pour créer une vraie fonction macroéconomique pour le budget européen, ce qui permet à la fois un ou des plans européens d ’ investissement et / ou encore des mécanismes de garantie selon l ’ état de l ’ économie européenne.
nous devrions également concevoir de nouveaux instruments financiers.
dans ce contexte, par exemple, les en partenariat avec la banque européenne d ’ investissement, seraient de très bons outils.
enfin, nous devons introduire de nouvelles ressources propres – c ’ est urgent –, comme la taxe sur les transactions financières, la taxe carbone ou bien un impôt sur les entreprises permettant, simultanément, de réduire les contributions des états membres sur base du revenu national brut et de sortir de la fameuse discussion des contributeurs nets.
voilà l ’ énorme chantier qui nous attend, en particulier dans la commission spéciale, mais voilà aussi, monsieur le commissaire, des choses pour lesquelles il faudra que nous soyons tous volontaires.
système intergouvernemental que l ’ on appelle le garanti par les états membres de la zone euro, système dont la slovaquie s ’ est d ’ ailleurs désolidarisée récemment.
monsieur le président, chers collègues, notre europe est le symbole de l ’ union dans les différences : diversité de parcours, de cultures, d ’ approches, et aussi diversité de nos territoires et de nos terroirs.
bien que l ’ union européenne soit faite de composants tout à fait divers, les objectifs de cohésion territoriale, économique et sociale doivent rester les piliers de toute notre action, et le traité de lisbonne le reconnaît d ’ ailleurs explicitement.
c ’ est donc dans ce contexte que nous devons prêter une attention toute particulière aux régions de montagne, aux îles et aux zones faiblement peuplées.
je suis élu de la grande région sud-est, qui comprend aussi bien des îles – je pense à la corse – que la savoie ou le département de l ’ ain, où un certain nombre de zones sont faiblement peuplées, et je vois dans mon travail sur le terrain que nous devons avoir un impératif clair, qui est celui de réconcilier l ’ europe avec ces territoires.
pour cela, nous devons d ’ abord identifier les difficultés auxquelles ces territoires font face.
comment faire en sorte d ’ assurer à tous nos citoyens, où qu ’ ils se trouvent, un minimum de protection sociale ?
nous devons également développer toutes les potentialités de ces régions afin de leur permettre de tirer un bénéfice du marché unique et du développement économique.
il est d ’ ailleurs très facile de remarquer aujourd ’ hui que l ’ articulation des politiques communautaires en faveur des îles ou des régions montagneuses ne se fait pas de manière efficace.
je pense, par exemple, aux services d ’ intérêt général, y compris les services sociaux d ’ intérêt général.
il y a, d ’ un côté, une véritable absence de prise en compte des spécificités locales ou régionales et, de l ’ autre, il y a un risque qu ’ étant totalement oubliées, ces régions soient livrées à elles-mêmes, sans aucune aide pour lutter contre le dépeuplement, les menaces environnementales ou le ralentissement économique.
je suis de ceux qui croient que l ’ europe doit se fixer des objectifs concrets dans ces territoires.
c ’ est justement là où, dans le respect du principe de subsidiarité, l ’ europe pourrait apporter une valeur ajoutée.
tout d ’ abord, revoir les différentes politiques communautaires ayant un impact sur ces régions pour intégrer une clause horizontale qui permette de tenir compte de ces spécificités.
pour terminer, je souhaiterais dire que vouloir n ’ est pas pouvoir.
l ’ ambition ne doit pas se limiter aux belles paroles.
elles permettent d ’ identifier l ’ origine des produits et des services, de garantir un niveau constant de qualité, de véhiculer l ’ image de l ’ entreprise.
madame la présidente, mesdames et messieurs les députés, les marques revêtent une importance réelle dans le commerce moderne.
l ’ accès à la marque communautaire est un enjeu pour le développement de nos entreprises et aussi pour la lutte contre la contrefaçon.
et je pense aussi, au-delà de la politique régionale, qu ’ il faudra revoir la politique commune de la pêche, avec la protection des pêches artisanale et locale, l ’ agriculture et le développement rural, en ciblant mieux les petites productions avec une augmentation des aides directes, puis procéder de la même manière pour les transports ou l ’ énergie.
vous vous êtes inquiétés des décisions qui ont été prises par certains offices nationaux des marques.
d ’ ici quelques mois, nous aurons un rendez-vous incontournable que nous devrons saisir, à savoir les négociations sur les prochaines perspectives financières.
ces décisions voudraient restreindre l ’ utilisation de la marque communautaire en invoquant une exigence selon laquelle l ’ utilisation d ’ une marque communautaire dans un seul état membre ne constituerait pas un usage sérieux de la marque.
le grand mérite de la marque communautaire est en effet d ’ offrir à toutes les entreprises, y compris aux petites et moyennes entreprises, un outil efficace pour protéger les marques à l ’ échelle européenne.
jusqu ’ à maintenant, la règle selon laquelle tout usage sérieux d ’ une marque communautaire par le titulaire est suffisant, indépendamment de son lieu d ’ utilisation dans la communauté, a toujours été considérée par les usagers comme l ’ un de ses principaux avantages.
elle est aussi cohérente avec le principe même du marché unique.
toute nouvelle restriction à l ’ utilisation de la marque communautaire pourrait donc avoir des conséquences graves pour la lutte contre la contrefaçon, qui fera l ’ objet – je l ’ indique à nouveau au parlement –
cette règle est cohérente avec le caractère unitaire de la marque communautaire.
notamment dans le projet de de l ’ engagement de la commission pour un plan d ’ action contre le piratage et la contrefaçon.
je voudrais remercier les parlementaires qui ont attiré l ’ attention et la vigilance de la commission sur cette situation, que nous suivons de très près.
d ’ abord, l ’ introduction d ’ une nouvelle exigence pourrait freiner la lutte contre les infractions au droit des marques.
et puis, l ’ introduction d ’ une telle exigence pourrait rendre l ’ accès à la marque communautaire plus difficile pour les petites et moyennes entreprises, pour les.
elle est indispensable pour que les produits contrefaits, qui sont actuellement importés massivement de pays tiers, puissent être saisis, en vertu de la réglementation douanière communautaire aux frontières extérieures de notre union.
ces sociétés opèrent souvent au niveau national et ne commencent à exporter, à élargir leurs activités au-delà des frontières qu ’ après que leur entreprise s ’ avère être un succès.
la croissance de ces entreprises pourrait donc être rendue plus difficile si elles n ’ étaient plus en mesure d ’ obtenir et d ’ utiliser une marque communautaire avant l ’ expansion de leur activité.
et ce serait aussi en contradiction avec nombre de nos politiques qui cherchent justement à favoriser le développement des petites et moyennes entreprises qui – je le rappelle – représentent plus de 95 % des entreprises européennes.
voilà pourquoi, mesdames et messieurs les députés, je veux vous confirmer, ou vous assurer, que mes services suivront de très près ces développements dans les états membres.
quelles sont ces conséquences ?
la marque communautaire est un outil efficace dans la lutte contre la contrefaçon, je viens de le dire, parce qu ’ elle confère une protection sans faille, dans toute l ’ union européenne et à toutes ses frontières extérieures.
madame la présidente, monsieur le commissaire, la marque communautaire, instituée il y a maintenant seize ans, a permis de lutter efficacement contre les contrefaçons et d ’ offrir aux consommateurs l ’ assurance d ’ un produit de qualité dans toute l ’ union européenne.
la protection de la marque est la même dans chacun des pays de l ’ union européenne, qu ’ il s ’ agisse de la marque en tant que telle, des produits et services revendiqués ou de son titulaire.
il s ’ agit donc d ’ une réelle avancée, car dans un marché unique, seule une marque communautaire peut garantir une protection réellement étendue.
de plus, il s ’ agit d ’ une véritable solution pour le marché unique, peu coûteuse et spécialement adaptée aux petites et moyennes entreprises, comme vous l ’ avez précisé, monsieur le commissaire.
de plus, la facilité de gestion et un coût avantageux font de la marque communautaire l ’ instrument idéal pour une protection étendue en europe.
c ’ est également un outil important pour les autorités de surveillance des marchés et des douanes.
la cour de justice des communautés européennes a rendu un arrêt, le 14 septembre dernier, confirmant qu ’ un signe constitué par la forme du produit nécessaire à l ’ obtention d ’ un résultat technique ne peut être enregistré en tant que marque communautaire.
elle répondait ainsi à la requête de la compagnie lego, qui avait demandé l ’ enregistrement, en tant que marque communautaire, de sa briquette de jeu de construction.
la cour a donc rejeté son recours, démontrant ainsi que l ’ utilisation de la marque communautaire doit être strictement encadrée.
à ce stade, nous sommes confiants que les juridictions nationales ne confirmeront pas ces décisions qui ne nous paraissent pas conformes au caractère unitaire de la marque communautaire et aux principes du marché unique, comme je l ’ ai déjà dit.
ne serait-il pas judicieux pour la commission européenne de mettre à jour ce règlement au regard des nouveaux développements technologiques, notamment le développement de l ’ internet et la mondialisation ?
monsieur le président, faut-il assurer la sécurité et l ’ indépendance énergétique ?
oui.
mais pour assurer pleinement la sécurité et l ’ indépendance, il est indispensable de soustraire le gaz et les autres sources d ’ énergie aux ravages des marchés spéculatifs en les déclarant biens publics, de conclure des accords tarifaires respectant les peuples des pays producteurs et sécurisant les consommateurs européens.
ceci pourrait être la mission d ’ une agence européenne de l ’ énergie sous contrôle du parlement et du conseil.
l ’ union ne doit pas être le vrp des multinationales du gaz et du pétrole, surtout après la catastrophe que nous venons de connaître au large des côtes de la floride.
cet arrêt de la cour met en lumière les nouveaux défis auxquels le règlement 40 / 94 sur la marque communautaire fait face.
les multinationales n ’ ont que faire des intérêts des consommateurs.
elles ne servent que leurs actionnaires, en méprisant au passage les droits des peuples des pays producteurs de gaz à disposer librement des produits de leur sous-sol.
on ne le soulignera jamais assez, l ’ objectif premier de ce règlement est avant tout la garantie offerte, aux consommateurs, d ’ un produit de qualité et d ’ une information complète, claire et compréhensible dans toute l ’ union européenne.
madame la présidente, la chine est devenue un état plus que milliardaire, dopé par une croissance économique qui se situe, bon an, mal an, entre 8 et 15 %.
garantir l ’ approvisionnement en gaz pour tous les citoyens de l ’ union implique de nationaliser les grands groupes gaziers et de former, à partir de ces entités, un groupe d ’ intérêt européen sous contrôle multinational et surtout public.
ses performances économiques lui ont valu le qualificatif d ’ atelier du monde, tandis que les états-unis assument, depuis plusieurs décennies, le rôle de consommateur de dernier ressort.
la chine produit et vend, stimulant la consommation américaine du fait qu ’ elle fournit aux états-unis, parallèlement aux produits vendus, des crédits à la consommation.
la chine, qui encourage de ce fait la consommation américaine plus que la sienne, se voit ainsi confrontée à des sollicitations de la part du reste du monde.
l ’ interdépendance stratégique entre les états-unis et la chine est telle que tout changement sensible dans ce curieux partenariat ne toucherait pas, de manière décisive, que ces deux pays.
quant aux relations ue-chine, elles sont certes essentielles, mais leurs convergences d ’ intérêts dans les domaines importants sont moins évidentes.
contrairement à notre rapporteur, je suis persuadé que la libre action du marché et des entreprises privées opérant dans le gaz ne sécurise pas l ’ approvisionnement en gaz de l ’ union.
ce pays, qui est devenu, depuis l ’ année en cours, la deuxième puissance militaire du monde, nous interpelle à plus d ’ un titre.
la stabilité passe désormais aussi par la chine.
pour toutes ces raisons et pour toutes ces questions, je me permets également d ’ ajouter que nous avons d ’ urgence besoin d ’ une stratégie européenne en matière de relations extérieures.
monsieur le président, plus de mille camps, selon les estimations des ong, de 3 à 5 millions de personnes incarcérées dont la quasi-totalité accusées de mise en danger de la sécurité de l ’ état, des allégations concernant le trafic d ’ organes.
même si la liste n ’ est pas exhaustive, elle n ’ en demeure pas moins très inquiétante.
aussi longtemps que la chine et les usa ont intérêt à voir les exportations européennes limitées par un euro très fort, nous sommes en situation de faiblesse.
la réaction de la communauté internationale, cependant, reste bien timide.
les camps de travail forcé en chine sont une véritable honte.
ajoutons que, depuis que la chine est membre du conseil de sécurité des nations unies avec droit de veto, elle est également devenue une référence incontournable dans le domaine des relations internationales.
en fait, ce que nous attendons de la part de l ’ union européenne, c ’ est qu ’ elle nous indique des pas mesurés, certes, mais néanmoins susceptibles d ’ entraîner tous les partenaires commerciaux de la chine à faire preuve d ’ une attitude soudée en vue d ’ obtenir de celle-ci des concessions réelles.
on a déjà créé des pour des enjeux de moindre importance.
dans les deux cas, un point commun : le réalisme économique prévaut.
nous venons de parler de la politique européenne de voisinage.
parce que la chine est d ’ abord et avant tout, pour ceux et celles qui gouvernent l ’ europe, un grand marché.
il ne faut donc pas contrarier les autorités chinoises car elles pourraient nous fermer leurs frontières.
et peu importe que la répression politique soit toujours la même, moi je n ’ ai pas oublié les victimes de la place tian ’ anmen.
je n ’ oublie pas tous ceux qui croupissent en prison, dans des camps de travail, voire paient de leur vie leur combat pour la démocratie et les droits de l ’ homme.
vous nous avez encore dit que la commission était attachée aux droits de l ’ homme.
alors, monsieur le commissaire, ne vous cachez pas derrière des considérations techniques ! ne vous contentez plus de discourir avec le gouvernement chinois ! vous savez bien comment le gouvernement chinois entend vos propos.
monsieur le président, nous savons toutes et tous ce qu ’ il en est de la situation de la démocratie et des droits de l ’ homme en chine.
votre intervention préliminaire ne répond guère aux questions de mes collègues.
vous n ’ avez effectivement rien dit de concret, et ne vous cachez pas derrière le fait qu ’ il existe des camps de travail dans d ’ autres pays ! la chine se modernise, nous dites-vous.
moi, je dirais : cela dépend pour qui.
je ne suis pas une proaméricaine, tant s ’ en faut.
alors, oui, le système laogai est un terrible symbole de ce qui se passe en chine.
pour lui, les discussions en ce domaine sont des passages obligés.
en matière de sécurité et de soi-disant lutte contre le terrorisme, nous savons coopérer avec les états-unis, y compris au mépris des droits des citoyens européens.
mais il me semble, en l ’ occurrence, que faire à tout le moins ce que font les états-unis serait un minimum.
pourquoi l ’ union européenne n ’ est-elle pas capable de faire la même chose quand il s ’ agit de faire respecter les droits de l ’ homme ?
madame la présidente, monsieur le commissaire, chers collègues, bien que m. le commissaire, au nom de mme reding et de la commission, ait fait état de réticences de la commission à intégrer dans le texte le congé de paternité, je voudrais avant tout prendre la parole, aujourd ’ hui, au nom de tous les pères en europe qui n ’ ont pas encore le droit à un congé de paternité.
la nature ne nous a pas donné le droit d ’ enfanter mais la société peut-elle nous priver du droit de partager les premiers moments de la vie de nos enfants ?
les pères sont aussi des parents, ne l ’ oublions pas ! la société doit nous permettre de profiter de nos filles et de nos fils pour tisser des liens privilégiés avec eux dès la naissance.
c ’ est pourquoi j ’ appelle tous mes collègues à voter en masse en faveur de la création d ’ un congé de paternité de deux semaines entièrement rémunéré dans toute l ’ union européenne.
au passage, je demande également à la commission européenne et au conseil de nous soutenir - et je le répète, comment pouvez-vous aller à l ’ encontre de notre demande visant à créer un nouveau droit pour les pères au niveau européen ?
quant à ceux qui utilisent l ’ argument de la crise économique pour refuser aux femmes un congé de maternité d ’ une durée plus acceptable et plus encore une rémunération suffisante, et aux hommes un congé de paternité, je leur demande tout net, pourquoi toujours revenir sur les acquis sociaux en cas de crise économique ?
ne vous rendez-vous pas compte que tous les coûts économiques seront compensés par une plus grande participation des femmes au marché du travail, moins de discrimination, une égalité entre les genres et une meilleure conciliation de la vie privée et de la vie professionnelle et donc, à long terme, des bénéfices économiques réels ?
ce combat est aussi celui d ’ une société plus humaine et la famille est de plus en plus, en cette période de crise, notre dernier rempart face aux tourments de la vie.
madame la présidente, chers collègues, beaucoup de choses ont été dites, notamment à l ’ instant.
monsieur le commissaire, quand l ’ union européenne interdira-t-elle l ’ exportation des produits des camps laogai ?
si ce texte législatif connaît - permettez-moi cette expression - une gestation difficile, c ’ est avant tout parce que les mentalités doivent encore beaucoup évoluer dans ce domaine.
les études d ’ impact ( ?) sont sans doute nécessaires pour la compréhension générale des enjeux.
mais les différents rebondissements et controverses autour du rapport de mme estrela démontrent une chose : il est bien difficile, encore aujourd ’ hui, de traiter sereinement de l ’ égalité des sexes, et surtout de la conciliation entre la vie professionnelle et la vie familiale.
enfin, à ceux qui veulent sacrifier les pères et les mères sur l ’ autel de la crise économique, je le répète, il ne doit pas y avoir de rabais à propos des droits fondamentaux.
j ’ appelle également tous mes collègues à soutenir le rapport estrela dans tous ses éléments.
leurs conclusions contradictoires en sont d ’ ailleurs la preuve évidente.
il faut toutefois les appréhender pour ce qu ’ elles sont et avec prudence.
bien sûr, il serait déraisonnable de ne pas évoquer la question des coûts induits par certains amendements proposés.
mais il serait tout aussi déraisonnable de refuser de mesurer les bénéfices socioéconomiques à moyen et long terme, en matière de santé de la mère et des enfants, ou encore sur l ’ égalité des genres sur le marché du travail.
et notre débat mériterait mieux, il me semble, que certaines caricatures et certains stéréotypes tels qu ’ entendus encore aujourd ’ hui.
mais cette avancée ne doit pas être un frein à l ’ emploi des femmes.
je soulignerai trois points : premièrement, je salue la proposition de la commission européenne sur la protection des travailleuses enceintes, accouchées ou allaitantes au travail.
je souligne en effet le titre qui est le cadre juridique de cette directive car nous avons trop tendance à oublier de quoi il s ’ agit exactement dans ce texte.
ici, nous parlons des femmes, les hommes n ’ accouchant pas jusqu ’ à preuve du contraire.
deuxièmement, le débat tourne autour du nombre de semaines.
une autre directive traitera des congés de paternité et parentaux.
nous devons mettre en place de réelles garanties pour la protection de la santé de ces femmes sur le marché du travail.
madame la présidente, monsieur le commissaire, chers collègues, nous avons besoin d ’ une législation européenne pour la protection de la santé des femmes enceintes, allaitantes ou ayant accouché, et nous devons répondre au défi démographique qui nous attend et promouvoir la natalité en europe.
la commission européenne en propose dix-huit et le rapport vingt.
actuellement, la durée moyenne est fixée à quatorze semaines.
de toute évidence, en tant que femme et mère de famille de trois enfants, je souhaite que les mères aient la possibilité de rester près de leur nourrisson le plus possible.
mais la question est de savoir alors qui va payer cet allongement de quatorze semaines à vingt semaines : l ’ état, l ’ entreprise ?
je suis convaincue que le passage en moyenne de quatorze à dix-huit semaines est une grande avancée européenne et un réel investissement de notre économie pour promouvoir la natalité en europe.
le débat a tendance à se diluer en faisant référence aux congés de paternité ou parental.
réglons le problème de la femme tout d ’ abord, en nous occupant de sa santé lorsqu ’ elle met au monde un enfant.
vingt semaines risqueraient d ’ avoir un effet néfaste sur l ’ emploi des femmes, ce serait un frein à leur emploi.
les entreprises et nos états, en cette période de crise, ne peuvent soutenir cette charge financière massive supplémentaire.
troisièmement, la priorité doit porter davantage sur l ’ amélioration du mode de garde pour que la mère et pour que les mères puissent concilier vie professionnelle et vie familiale.
peu d ’ avancées ont été effectuées à ce sujet malgré les nombreux appels de notre parlement.
grâce au traité de lisbonne, le parlement ratifiera tous les accords commerciaux internationaux.
madame la présidente, chers collègues, nous savons tous que le traité de lisbonne, cela vient d ’ être évoqué, renforce les pouvoirs du parlement, mais peu d ’ entre nous sont conscients du changement radical qu ’ il provoque, en particulier dans le domaine de la politique commerciale, que je suis de près.
cela fait déjà grand bruit, et les discussions sur acta ou sur l ’ accord de libre-échange avec la corée n ’ en sont qu ’ un premier signe.
ce qui paraissait utopique est désormais inscrit dans l ’ essentiel de nos relations avec la commission puisque nous serons pleinement consultés sur les mandats de négociations.
je m ’ en félicite.
j ’ appelle donc la commission et le conseil à continuer de respecter l ’ esprit communautaire et le souffle démocratique qui est au cœur du traité.
monsieur le président, selon ses statuts, l ’ autorité européenne de sécurité des aliments, l ’ efsa, est une source indépendante de conseils scientifiques dans le domaine des risques liés à la chaîne alimentaire.
j ’ appelle aussi mes collègues – car nous souffrons d ’ une espèce de syndrome de stockholm à l ’ égard de la commission et du conseil – à utiliser tous nos droits car ce sont les droits de nos concitoyens.
alors, ne soyons pas contre-productives et ne ramenons pas les femmes au foyer.
monsieur le président, chers collègues, permettez-moi d ’ en douter, et je ne suis pas le seul.
mais les socialistes et les démocrates à la commission du commerce ont souhaité aller plus loin que ce que prévoit le traité.
je suis leur porte-parole et malgré le scepticisme de certains ou l ’ opposition affichée de certains autres, j ’ ai porté un message clair. si le parlement doit valider tout accord commercial, il doit être associé dès le début du processus.
prenons un exemple parmi d ’ autres : de nombreux états comme le danemark ou la france interdisent la présence du bisphénol a dans les biberons suite à de nombreuses études qui démontrent sa nocivité.
pourtant, l ’ efsa continue d ’ autoriser sa présence dans les produits destinés à la consommation, au mépris total du principe de précaution.
l ’ efsa a également accepté toutes les demandes d ’ exploitation d ’ ogm qui lui ont été soumises, soit 125 au total, quand même.
ne trouvez-vous pas cela bizarre ?
le commissaire compétent, m. dalli, a pris la semaine dernière ses distances avec l ’ efsa au sujet du bisphénol a, et le conseil demande des éclaircissements sur le fonctionnement de l ’ agence depuis 2008.
je demande donc, au minimum et au plus vite, une audition conjointe de l ’ efsa par les commissions de l ’ agriculture, de l ’ environnement et de la protection des consommateurs de notre parlement.
monsieur le président, chers collègues, le budget 2011 est le premier que ce parlement est appelé à négocier, à voter dans le cadre de ses nouvelles compétences du traité de lisbonne.
il est le premier pour lequel nous nous abstenons de toute surenchère par rapport au volume global proposé par la commission et nous préférons une approche à la fois réaliste et politique.
approche réaliste puisque nos états membres sont appelés à faire des efforts sans précédent d ’ assainissement et de réduction de leurs finances publiques.
diminuer les charges publiques, c ’ est en effet la première condition pour que nos économies gagnent en compétitivité et affrontent la compétition mondiale dans de bonnes conditions.
le groupe ppe est le premier à leur demander de le faire.
chers collègues, s ’ il y a un objectif que notre parlement doit viser au cours de cette législature, c ’ est de s ’ assurer que les politiques européennes soient financées à la hauteur des enjeux.
il ne s ’ agit pas nécessairement de demander plus d ’ argent mais de faire en sorte que les missions confiées à l ’ union européenne puissent être accomplies avec les moyens adéquats.
nous devons lever les doutes qui planent au-dessus de l ’ efsa pour une meilleure protection des citoyens, celle de leur santé qui est en jeu.
nos états peuvent même faire des économies, baisser leur contribution au budget communautaire, s ’ ils acceptent que l ’ europe change de système financier, aujourd ’ hui obsolète, et bénéficie de ressources propres.
un euro dépensé au niveau européen est en effet plus rentable, plus productif qu ’ un euro dépensé au niveau national, puisqu ’ un euro européen n ’ a pas à couvrir de déficit.
il n ’ est donc pas question pour nous de demander aux vingt-sept, pour cette année budgétaire, des dépenses qui ne s ’ inscriraient pas dans le cadre des efforts consentis par nos concitoyens dans leur cadre national.
mais notre approche est également politique dans la mesure où nous considérons que le budget pour l ’ année 2011 est indissociable du contexte financier plus général des années à venir et, en particulier, de la perspective du prochain cycle financier 2014-2020.
au niveau national, l ’ euro ne vaut plus que la moitié ou moins dans certains pays.
et au niveau national, cet euro qui n ’ est pas déjà amputé revient sous forme de fonds de cohésion, de développement rural ou de promotion de l ’ innovation.
je demande au conseil de se pencher sérieusement sur cette nouvelle approche des finances européennes.
je remercie le commissaire lewandowski d ’ avoir déjà amorcé ce débat avec nos ministres des finances.
les européens ont le droit de savoir ce que dépensent leurs collectivités publiques, qu ’ elles soient locales, régionales, nationales ou européennes.
les états membres doivent être prêts à relever ce défi.
monsieur le président du conseil, messieurs les ministres, vous avez entre vos mains la clé permettant de démarrer ces discussions et ces négociations pour aider l ’ ensemble des états européens à
avancer, pour que cet euro qui est au niveau de bruxelles puisse revenir au niveau de nos concitoyens dans les états membres beaucoup plus productif et créer des emplois nouveaux au niveau de l ’ europe.
et comme cadeau de noël, vous devez nous annoncer que les fonds propres et que les ressources propres de l ’ europe commencent à être discutés sérieusement et négociés sérieusement sous votre présidence.
je souhaiterais revenir sur quatre points importants obtenus dans cette directive.
d ’ abord, je me félicite que soit garantie une égalité de traitement entre les secteurs public et privé.
la commission prévoyait des sanctions plus lourdes pour le secteur public alors que ce dernier agit dans une logique d ’ intérêt général.
cela traduisait une méconnaissance de la réalité de la situation des comptes publics des états membres et pouvait entraîner un désavantage concurrentiel pour des entreprises publiques en situation de concurrence.
une autre avancée se traduit par l ’ allongement du délai de paiement à 60 jours au lieu de 30 pour les services publics de santé. en effet, ces derniers ont des procédures budgétaires complexes qui leur imposent des délais de paiement plus longs dont ils ne peuvent être tenus pour responsables.
toujours au sujet des délais de paiement, il était indispensable d ’ instaurer l ’ interdiction de clauses abusives au détriment des créanciers dans les contrats entre entreprises, ce qui est souvent le cas entre un grand groupe et une pme.
madame la présidente, mes chers collègues, je tiens d ’ abord à féliciter notre rapporteure barbara weiler pour son travail et le compromis remarquable trouvé avec le conseil alors que la proposition initiale de la commission présentait des défauts majeurs.
je vous assure qu ’ on en parlera encore longtemps dans l ’ histoire si nous arrivons à faire cela.
je vous en supplie, vous avez encore une chance.
enfin, et cela concerne principalement les pme victimes de retard de paiement, l ’ introduction d ’ un taux d ’ intérêt de 8 % en cas de retard et d ’ un dédommagement destiné à couvrir les frais de recouvrement pourra inciter ces entreprises à demander réparation.
elles ont eu tendance, jusqu ’ à présent, à renoncer à le faire au risque de se mettre en péril.
je me réjouis donc de pouvoir voter ce texte qui, je l ’ espère, constituera une réelle avancée pour la viabilité et la santé des entreprises européennes, avancée nécessaire à un marché intérieur plus performant mais aussi plus juste.
madame la présidente, madame la commissaire, mes chers collègues, en premier lieu bien sûr notre solidarité à l ’ égard des victimes mais aussi les réflexions nécessaires qu ’ impose de notre part une telle catastrophe.
tout d ’ abord, merci, madame la commissaire, d ’ avoir précisé qu ’ il y aurait une communication, la semaine prochaine, sur les conditions d ’ intervention d ’ urgence parce que, effectivement, c ’ est une nécessité et nous devons pouvoir venir au soutien de nos concitoyens, qu ’ il s ’ agisse de catastrophes naturelles ou industrielles.
en revanche, je ne peux pas me satisfaire de ce que ces boues, qui sont particulièrement toxiques – on a vu les images à la télévision de personnes qui ont été brûlées parce qu ’ elles ont été au contact de ces boues –, soient classées dans la catégorie des déchets inertes.
c ’ est absolument inacceptable et il est indispensable que la commission prenne une initiative pour que la liste des déchets dangereux soit revue, que ces boues y soient intégrées et que, dans le même temps, on vérifie si d ’ autres types de produits pourraient être inscrits sur cette liste.
il ne s ’ agit pas seulement de transcrire les directives, il s ’ agit de les appliquer concrètement dans toutes les entreprises de notre communauté.
pour y parvenir, il est indispensable que vous vous dotiez des moyens de contrôle qu ’ aujourd ’ hui, vous n ’ avez manifestement pas à votre disposition.
madame reding, vous vous êtes réjouie aujourd ’ hui, je crois, à juste titre d ’ ailleurs, que la france ait répondu à l ’ injonction de la commission européenne puisqu ’ elle a
délivré à la dernière minute son plan législatif pour mettre en place les garanties procédurales telles que prévues par la directive liberté de circulation.
vous avez jugé que ces garanties étaient loyales et qu ’ elles permettaient non pas d ’ annuler, comme vous l ’ avez dit, mais de suspendre la procédure en infraction.
nous prenons acte mais nous aimerions également, comme parlementaires européens, pouvoir exercer notre contrôle sur ces engagements et avoir connaissance des promesses et du plan qui ont été présentés par les autorités françaises à ce sujet.
mais chacun se souvient que vous avez également interrogé la france à propos d ’ arrêtés de reconduite à la frontière et d ’ obligation de quitter le territoire pour vérifier le caractère non discriminatoire de ces documents administratifs.
qu ’ en est-il ?
avez-vous reçu une réponse ?
nous avons donc besoin non pas de plus de droits, mais réellement de l ’ application du droit communautaire.
enfin, après la nouvelle sortie dans la presse – comme pour la circulaire scélérate et discriminatoire d ’ août – d ’ informations sur un fichier, sur une base informatique réunissant des données
madame la présidente, madame la commissaire, bonsoir.
en ce qui concerne surtout le point essentiel qu ’ est l ’ application réelle du droit communautaire, je pense qu ’ il est indispensable, madame la commissaire, que la commission se dote des moyens nécessaires pour veiller à l ’ application réelle du droit communautaire.
madame reding, ne jugez-vous pas important, aujourd ’ hui, de continuer et de nous dire quelle est l ’ analyse, puisque l ’ analyse continue, sur la base des documents que vous aviez demandés concernant la
possibilité d ’ infraction pour discrimination, pratique discriminatoire de la france mais également, on le voit ici, pour infraction à la protection des données personnelles, tel que prévu dans notre droit communautaire ?
personnelles mentionnant des origines ethniques ou raciales, cette nouvelle affaire dans l ’ affaire ne commence-t-elle pas à entamer un tout petit peu votre confiance dans la loyauté des autorités françaises et dans leurs informations ?
action auprès des autorités françaises, comme vous le faites d ’ ailleurs plus largement auprès des états membres de l ’ union européenne qui, comme cela est très largement documenté, ont pris de mauvaises habitudes à l ’ endroit des roms.
je crois qu ’ aujourd ’ hui, les citoyens européens sont en droit d ’ attendre une commission responsable qui engrange ses succès mais qui aussi montre sa détermination et sa persévérance dans l ’
je dois dire, d ’ ailleurs, que pour ce qui est des fichiers, la commission nationale de l ’ informatique et des libertés de la france a constaté elle-même l ’ existence de quatre fichiers
illégaux qui documentent des données personnelles, y compris jusqu ’ à caractériser le caractère manouche, gitan ou rom des personnes ainsi fichées.
vous nous indiquez que la france a dit qu ’ elle allait transposer la directive sur la libre circulation et qu ’ elle va donner un calendrier.
sur cette fameuse directive et sur cette transposition, de deux choses l ’ une : soit la france a pris un simple engagement formel, cela veut dire que la commission n ’ a pas eu de réponse et qu ’ elle a passé l ’ éponge, soit la
la france transpose actuellement, au travers de sa cinquième réforme sur le code de l ’ immigration en sept ans, la directive sur la libre circulation en ce moment.
france a donné une réponse concrète et à cet égard, nous aimerions pouvoir en bénéficier et la connaître car vous parliez de calendrier dans votre intervention, ce calendrier est en cours pour la transposition.
et je vous assure, au demeurant, qu ’ elle va au-delà des principes européens sur la libre circulation.
la révélation récente de l ’ existence d ’ un fichier sur les roms et les gens du voyage en france démontre à quel point il est urgent que la commission poursuive son enquête afin de collecter des informations supplémentaires sur l ’ existence de ces bases de données mais aussi de vérifier leur légalité au regard du principe de non-discrimination.
madame la présidente, mes chers collègues, madame la commissaire, le profilage ethnique n ’ est pas une pratique nouvelle dans les états membres mais il semblerait qu ’ elle se soit intensifiée ces dernières années sous le prétexte d ’ opérations de contre-terrorisme, de maintien de l ’ ordre ou bien encore de lutte contre l ’ immigration irrégulière.
enfin, j ’ espère que sur le respect du principe de non-discrimination, la commission ne fléchira pas et ne se laissera pas séduire par des solutions à l ’ amiable ou de simples promesses, fût-ce du gouvernement français.
madame la commissaire, je ne partage pas entièrement votre enthousiasme sur la réponse qui a été formulée par la france il y a quelques jours mais je comprends néanmoins que vous l ’ exprimiez de cette manière.
je reviens sur un élément.
je vais vous les citer, d ’ ailleurs, comme cela vous pourrez en fustiger l ’ un ou l ’ autre. l ’ autriche, la belgique, la république tchèque, le danemark, l ’ allemagne, la
il s ’ agit bien de treize états membres qui ont ratifié la convention.
hongrie, l ’ italie, le portugal, la slovénie, l ’ espagne, la suède, le royaume-uni et la france ont donc ratifié cette convention.
je crois donc qu ’ il faudra que vous surveilliez cela aussi avec le plus grand sérieux.
quelle est la situation actuelle ?
il y a lieu d ’ attendre un accord sur le code de conduite entre les états membres et la commission avant de déposer l ’ instrument de confirmation formel, ce qui complètera la ratification par l ’ union européenne de la convention des nations unies relative aux droits des personnes handicapées.
quelles seraient les prochaines étapes ?
un travail sur ce projet irait de pair avec la préparation par la commission d ’ une stratégie européenne 2010-2020 pour les personnes handicapées et, comme son nom l ’ indique, cette
dès que la ratification de la convention sera terminée, le conseil pourrait revenir à la question d ’ une éventuelle « boîte à outils » pour une promotion active des droits des personnes handicapées – une idée d ’ ailleurs proposée par plusieurs états membres.
chers collègues, je voudrais d ’ abord remercier, même s ’ il n ’ est pas présent, le parlementaire qui pose cette question pour son intérêt pour la matière en question.
c ’ est vrai, les maladies neurodégénératives, les troubles de développement neurologique, les maladies cérébrales non psychiatriques, dont fait partie l ’ épilepsie, constituent un souci majeur pour un grand nombre de nos concitoyens.
dans ses conclusions du 3 juin 2005, sur une action communautaire dans le domaine de la santé mentale, le conseil a invité les états membres à mettre en œuvre la
dans ce sens, le conseil a, dans ses conclusions sur la lutte contre la stigmatisation et la discrimination liées à la maladie mentale de juin 2003, invité notamment les états membres à accorder une attention particulière à l ’ impact des problèmes
stratégie présentera un plan d ’ action pour les dix ans à venir avec l ’ objectif de garantir que les personnes handicapées puissent jouir pleinement de leurs droits et libertés.
déclaration et le plan d ’ action adoptés par la conférence ministérielle européenne de l ’ organisation mondiale de la santé sur la santé mentale, tenue à helsinki en janvier 2005.
enfin, le conseil s ’ est particulièrement engagé dans la lutte contre une autre maladie du groupe des maladies neurodégénératives, des troubles de développement neurologique et des maladies cérébrales non psychiatriques, c ’ est-à-dire la maladie d ’ alzheimer.
dans ce contexte, il convient de citer les conclusions du 16 décembre 2008 sur les stratégies de santé publique pour lutter contre les maladies neurodégénératives liées à l ’ âge et, en particulier, la maladie d ’ alzheimer, et les conclusions du
par conséquent, l ’ approche au niveau de l ’ union européenne est horizontale et se concentre sur le combat contre la stigmatisation et la discrimination des personnes atteintes de maladies neurodégénératives, de troubles de développement neurologique et de maladies cérébrales non psychiatriques.
selon l ’ article 168 du traité sur le fonctionnement de l ’ union européenne, l ’ union encourage la coopération entre les états membres dans le domaine de la santé publique et de la prévention des maladies.
3 décembre 2009 relatives à la programmation conjointe de la recherche en europe, qui couvrent notamment le lancement de l ’ initiative pilote de programmation conjointe consacrée à la lutte contre les maladies neurodégénératives et, en particulier, la maladie d ’ alzheimer
je pense que vous avez tout à fait raison dans le constat que vous posez sur l ’ aspect qualitatif médical lié aux différents états membres.
c ’ est aussi dû au fait, il faut bien le constater, qu ’ en matière de santé, les prérogatives de l ’ union sont encore assez minces par rapport aux prérogatives nationales.
nous sommes encore très loin d ’ une harmonisation qualitative de l ’ ensemble de la gestion des soins de santé.
relatifs à cette stigmatisation et à cette discrimination liées à la maladie mentale de tous les groupes d ’ âge, et à veiller à ce que ces problèmes soient reconnus en accordant, à cet égard, une attention particulière à la réduction des risques d ’ exclusion sociale.
vous faites bien, d ’ ailleurs, de citer le paquet transfrontalier, parce que c ’ est un élément qui peut tirer vers le haut un certain nombre d ’ aspects qualitatifs en matière de soins de santé.
dois-je vous rappeler que, sous la présidence belge, le conseil poursuit, et poursuivra, jusqu ’ au bout ses négociations, avec l ’ objectif de rapprocher au maximum les points de vue en vue d ’ un accord en seconde lecture sur ce paquet lié aux soins transfrontaliers.
2012, les progrès à accomplir dans les différents domaines énoncés dans la feuille de route de bali - l ’ atténuation, l ’ adaptation, les aspects de technologie des forêts et le financement.
cette position de l ’ union européenne comprend tous les aspects d ’ importance pour cette conférence : les résultats escomptés, les conditions pour la poursuite du protocole de kyoto au-delà de
pour tous ces aspects, le conseil s ’ est efforcé de présenter des positions claires et communicables.
il incombe maintenant à tous les acteurs de l ’ union européenne d ’ utiliser ces positions pour porter un message clair et univoque auprès de nos partenaires internationaux.
plusieurs rencontres et contacts bilatéraux auront d ’ ailleurs lieu avant cancún et seront l ’ occasion d ’ expliquer à nos partenaires nos positions.
l ’ exercice est difficile, le timing est serré mais nous avons l ’ ambition d ’ aboutir avant la fin du mois de décembre.
lors de la conférence même, ces positions seront précisées si nécessaire pendant les réunions de coordination que l ’ union européenne tiendra de manière régulière sur place.
bien sûr, nous comptons sur toutes les institutions pour contribuer à la clarté de notre position en véhiculant, si possible, le même message dans tous les contacts extérieurs
l ’ union doit changer de stratégie par rapport à copenhague.
pour répondre à ces deux questions, je pense que vraiment vous avez raison.
l ’ union doit beaucoup plus expliquer sa position, l ’ union doit beaucoup plus parler avec des groupes de pays qui ont des avis sensiblement différents des nôtres et c ’ est vrai, le lien entre changement climatique et objectifs du millénaire est évident.
sur la base de ce texte, le conseil européen d ’ octobre, qui aura lieu la semaine prochaine, les 18 et 19 octobre, établira la position de l ’ union européenne en vue de la seizième conférence des parties à la convention des nations unies sur les changements climatiques.
comme le conseil vient de le signaler, l ’ union européenne espère que la réunion de cancún permettra d ’ adopter un ensemble équilibré de décisions contribuant à la mise en place d ’ un régime international destiné à protéger le climat après 2012.
chers collègues, le conseil, lors de sa session du 14 octobre, a adopté des conclusions sur la position de l ’ union européenne, en vue de la conférence de cancún sur le climat, lors de laquelle le cadre mondial en matière de protection du climat doit être examiné.
on ne peut évidemment pas demander, et surtout pas dans les prochaines années, dans les toutes prochaines années, le même effort à ceux qui doivent réduire un passif industriel lourd, comme on le connaît au sein de l ’ union et des pays qui sont en voie de développement.
ça semble ne pas suffire mais c ’ est d ’ ailleurs pour ça que l ’ union contribue très lourdement à ce principe du un financement adapté pour aider les pays en voie de développement.
cet élément vise très clairement les pays qui n ’ ont pas les moyens de cette réduction.
le dialogue et les moyens adaptés doivent pouvoir permettre une réflexion plus avancée des pays en voie de développement quant à leurs objectifs propres en matière de réduction, notamment des émissions de gaz à effet de serre.
madame la présidente, chers collègues, la présidence accorde, en poursuivant ainsi le travail entamé par les présidences précédentes concernant le renforcement de la coopération européenne dans le domaine de l ’ enseignement scolaire, une attention particulière à la question des compétences clés et à celle du décrochage scolaire.
en faisant ainsi, elle donne suite aux conclusions du conseil européen de mars 2010 qui a souligné la nécessité de réduire le taux de
ce séminaire ainsi que la réunion des directeurs généraux de l ’ enseignement obligatoire, qui l ’ avait d ’ ailleurs précédé la veille, portaient sur les difficultés d ’ acquisition des compétences de base pour les élèves, c ’
est-à-dire la langue maternelle, les sciences et les mathématiques, ainsi que sur l ’ expérience des états membres et les orientations politiques à développer en matière de prévention du décrochage scolaire.
faisant suite à ces réunions, la présidence a élaboré des conclusions sur l ’ importance d ’ élever le niveau des compétences clés dans le cadre de la coopération européenne dans le domaine de l ’ enseignement scolaire.
les discussions au sein du conseil sur ces conclusions étant en cours, la présidence prévoit de les mettre à l ’ ordre du jour du conseil de novembre prochain.
je pense que cela forme un tout.
en même temps, des efforts continueront ou seront intensifiés au niveau national afin de réduire progressivement le taux de décrochage scolaire d ’ ici 2020, conformément à l ’ objectif fixé par le conseil européen.
pour clôturer, je signalerai encore que dans le cadre de l ’ année européenne contre la pauvreté et l ’ exclusion sociale, la présidence belge a
également organisé, le 28 septembre dernier, la conférence intitulée « briser le cercle vicieux de l ’ inégalité : l ’ inclusion sociale dans et au travers de l ’ éducation ».
de façon plus générale, le conseil est en attente d ’ une proposition de recommandation que la commission devrait présenter prochainement quant au problème du décrochage scolaire au niveau européen.
les résultats de cette conférence serviront à nourrir l ’ échange de vues qui aura lieu lors du conseil éducation du 19 novembre.
dans cette perspective, la présidence a lancé plusieurs initiatives, à commencer par le séminaire de niveau ministériel qu ’ elle a organisé au tout début de son exercice, en juillet dernier.
chers collègues, l ’ initiative est excellente et d ’ ailleurs, des contacts entre les ministres et les fonctionnaires généraux de l ’ éducation nous montrent combien les situations sont différentes
décrochage scolaire en europe et a d ’ ailleurs fixé l ’ objectif collectif de ramener celui-ci en-dessous de 10 % d ’ ici 2020.
d ’ un pays de l ’ union à l ’ autre parce qu ’ il existe des programmes parfois très précis, très sélectifs dans certains de nos pays, pour éviter que ceux qui décrochent du cursus scolaire ne soient marginalisés.
cette cartographie est donc particulièrement importante.
je pense qu ’ on entame les travaux par rapport au décrochage scolaire sous la présidence belge et que les présidences suivantes, la présidence hongroise, notamment, pourront très certainement initier un projet de recommandation, non seulement pour diminuer le taux de décrochage scolaire mais
je voudrais vous dire que je partage les deux interventions, qui lient, c ’ est vrai, le décrochage scolaire à la pauvreté et à l ’ exclusion sociale.
aussi pour conclure sur cet aspect cartographique des vingt-sept pays membres, sur ce que deviennent les élèves qui décrochent du cursus scolaire quand ils sont notamment marginalisés et qu ’ ils ne sont pas récupérés, comme vous l ’ indiquez, par un système d ’ enseignement plus technique.
il me paraît évident qu ’ un certain nombre de nos enfants, en fonction de leur statut familial, en fonction du statut
elle prendra du temps parce qu ’ évaluer cette situation dans vingt-sept états membres n ’ est pas facile à faire.
les conclusions que la présidence belge soumettra pour adoption au conseil de novembre viseront un certain nombre d ’ objectifs.
financier de leurs parents, ne sont pas favorisés par rapport à leur cursus scolaire et que la crise économique a évidemment amplifié très sérieusement ce phénomène.
je vais vous les citer rapidement : la mise en œuvre de stratégies nationales pour améliorer les performances des élèves en lecture, en mathématiques, en sciences.
c ’ est aussi une analyse de l ’ efficacité des stratégies actuelles au niveau national afin de disposer d ’ une source de données susceptibles d ’ alimenter, comme on le disait tout à l ’ heure, la prise de décisions.
cela dit, tant le conseil que la commission l ’ ont bien compris puisque nous avons adopté, vous le savez, ensemble, cette stratégie 2020 qui mêle à la fois le développement économique, la recherche au développement, la qualité de notre enseignement mais aussi la lutte contre la pauvreté.
mais c ’ est aussi créer des projets pilotes menés entre les états membres qui sont volontaires et destinés à améliorer la compétence de base des jeunes européens.
tout ces éléments forment un tout qui permet, me semble-t-il en tout cas, de donner une réponse cohérente.
c ’ est aussi, pourquoi pas, une utilisation plus efficace des instruments dont on dispose et qui sont pertinents, comme ceux qui font partie de la méthode ouverte de coordination, le programme pour l ’ éducation, la formation tout au long de la vie ou le septième programme-cadre pour la recherche et le développement technologique.
l ’ union européenne œuvre depuis des années en vue de l ’ élimination totale des mines terrestres antipersonnel pour contribuer ainsi à résoudre les énormes problèmes humanitaires et de développement causés par celles-ci.
voilà un certain nombre d ’ objectifs que nous mènerons sous présidence belge et que ne manqueront pas de reprendre les présidences suivantes, et notamment la présidence hongroise.
dès le mois de mai 1995, par la décision du conseil 95 / 170 / pesc, l ’ union
européenne a adopté sa toute première action commune, ayant pour but d ’ aider à combattre l ’ utilisation et la prolifération des mines terrestres antipersonnel à travers le monde.
l ’ union européenne a donc été la première à agir au sein de la communauté internationale, en novembre 1997, suite à la
je veux un peu revenir sur les compétences clés parce que c ’ est un sujet important.
moratoire commun sur le transfert et la production des mines antipersonnel, et à permettre une contribution multidimensionnelle, au sein de l ’ union, de l ’ effort de déminage et autres activités liées.
l ’ union européenne n ’ a eu de cesse, depuis, de promouvoir ces engagements, qui reposent, depuis 2003, sur la stratégie européenne de sécurité.
elle est également destinée à fournir une assistance spécifique aux états parties à la convention dans la mise en œuvre des dispositions de la convention, en particulier concernant le déminage, l ’ assistance aux victimes et la destruction des stocks.
conclusion de la convention d ’ ottawa sur l ’ interdiction de l ’ emploi, du stockage, de la production, du transfert des mines antipersonnel, et sur leur destruction.
l ’ union européenne a participé à l ’ élaboration du plan d ’ action 2010-2014 – qu ’ elle soutient pleinement –, adopté à carthagène, en colombie, lors de la seconde conférence de réexamen de la convention, du 29 novembre au 4 décembre 2009.
et, bien que le nombre d ’ états parties à la convention ait considérablement augmenté, et que le nombre de victimes de mines terrestres antipersonnel soit décroissant, les besoins d ’ assistance et d ’ amélioration tangible de la vie des victimes demeurent.
le 18 septembre, le conseil a adopté une nouvelle action commune visant à poursuivre les efforts politiques de l ’ union en vue de l ’ élimination totale des mines terrestres antipersonnel et, plus concrètement, à établir un
en parallèle à l ’ action plus politique du conseil, les programmes d ’ assistance gérés par la commission dans le cadre de l ’ aide au développement et de la politique de voisinage – avec les programmes nationaux des états membres – ont porté la contribution de l ’ union
chers collègues, la lutte contre la violence à l ’ égard des femmes est un but commun au parlement européen et au conseil.
européenne au déminage et à l ’ assistance aux victimes à hauteur de 1,8 milliard d ’ euros, à savoir la moitié de la contribution mondiale.
en juin 2008, une nouvelle action commune a été adoptée en soutien à l ’ universalisation de la convention d ’ ottawa.
je rappelle la résolution que vous avez adoptée l ’ année dernière, lorsque nous avons célébré le dixième anniversaire de la résolution des nations unies instituant le 25 novembre comme journée internationale pour l ’ élimination de la violence à l ’ égard des femmes.
dans cette résolution, vous avez invité la commission à soumettre une proposition de politique communautaire ciblée et plus cohérente, et demandé instamment aux états membres de créer un système cohérent pour la collecte des données.
nos deux institutions travaillent sur ce sujet, vous le savez, depuis plusieurs années et dans de nombreux contextes différents.
une nouvelle décision du conseil est actuellement en préparation afin de soutenir spécifiquement le plan d ’ action, et sa composante d ’ assistance aux victimes.
l ’ une des priorités identifiée par le conseil à cet égard est de préparer la création d ’ un observatoire européen de la violence envers les femmes, en s ’ appuyant sur les structures existantes.
nous espérons recevoir cette stratégie dans le courant de l ’ année prochaine.
il est donc très probable qu ’ une proposition distincte sera, par la suite, nécessaire pour la création de cet observatoire.
une telle proposition sera examinée, comme il se doit, par le conseil, agissant en qualité de colégislateur avec le parlement européen.
ce que vous dites n ’ est pas faux.
le conseil ne peut, bien évidemment, intervenir en tant que législateur que sur la base d ’ une proposition, vous le savez, de la commission.
comme l ’ a rappelé l ’ honorable parlementaire, en mars dernier, le conseil a appelé la commission à concevoir une stratégie européenne pour prévenir et pour combattre, la violence à l ’ égard des femmes.
il est difficile aujourd ’ hui de se dire que, pour créer cet observatoire, il suffira de se reposer sur ce que les différents états
membres ont déjà conçu eux-mêmes à titre individuel comme recensement, comme type de violence, comme proportion des différents types de violence, pour cerner la problématique.
manière fiable de recenser l ’ ensemble des types de violence et leur proportion et pouvoir élaborer, ensemble si possible, une stratégie qui portera ses fruits.
c ’ est un début.
ce que nous attendons de la commission, c ’ est un schéma, c ’ est une direction, c ’ est une méthodologie pour pouvoir harmoniser sur l ’ ensemble du territoire européen, dans les vingt-sept états membres, une
la commission élabore, en ce moment, une nouvelle stratégie sur la violence à l ’ égard des femmes, qui portera également sur la création de cet observatoire, mais dont on ignore encore pour l ’ instant – vous l ’ aurez compris –, le contenu.
à l ’ évidence, il est à ce stade un peu prématuré d ’ émettre des hypothèses quant à la définition possible des objectifs d ’ un futur observatoire de la violence envers les femmes et, surtout, quant à la date de son entrée en fonction.
le conseil comprend que dans sa communication relative aux prochaines étapes dans la gestion des biodéchets de l ’ union, la commission n ’ a pas constaté de
il appartient, vous le savez, à la commission de proposer ou non une telle directive spécifique.
lacunes dans la législation actuelle qui exigeait une législation spécifique, mais a annoncé une proposition d ’ amendement de la directive concernant ces boues d ’ épuration.
et, donc, ma réponse ne sera ni oui ni non puisque les états membres sont partagés.
je comprends, et nous sommes tous sensibles, évidemment, au problème irlandais.
j ’ essayerai d ’ être le plus bref possible, madame la présidente, pour ne pas être rappelé à l ’ ordre à la fin de mon intervention, mais la question est intéressante.
le conseil examinera évidemment avec intérêt les propositions de la commission concernant cette directive boues d ’ épuration et notamment ses dispositions sur les biodéchets, qui seront couverts manifestement par cette proposition.
la réponse que je donne à votre question préliminaire est évidemment une réponse très large sur vingt-sept pays membres parce que nous devons avoir des politiques cohérentes, nous devons avoir des politiques de stabilité monétaire et budgétaire, des
politiques de relance, et il est vrai que certains auront manifestement, en fonction de leur état d ’ endettement, en fonction de leur dette annuelle depuis deux ou trois ans et depuis que la crise a vu le jour, plus de difficultés que d ’ autres.
je pense donc que dans les mesures que la commission a mises sur la table cette semaine en matière de gouvernance économique, nous retrouverons invariablement le souci de ne pas laisser au bord du chemin
un des pays – vous savez ce que l ’ europe a été capable de faire en matière de solidarité dans le cas de la grèce –, ne comparons pas la situation de deux pays, mais sachez que, en aucun cas, l ’ europe ne laissera au bord du chemin un des vingt-sept états membres.
croyez bien que l ’ europe comprend évidemment ce moment difficile, mais je pense que plusieurs pays sont dans le cas, plusieurs pays seront dans le cas demain, et rigueur n ’ empêche pas solidarité.
cela ne va pas vous contenter, mais sachez, par ailleurs, que lors de l ’ élaboration des conclusions du conseil en 2009, il est apparu que les états membres sont partagés quant à la nécessité ou non d ’ une directive spécifique sur les biodéchets.
vous évoquez le problème irlandais.
l ’ harmonisation des normes comptables est évidemment en cours parce que si, demain, on veut pouvoir être honnêtes avec l ’ ensemble des économies des 27 états membres, il faut pouvoir se baser sur les mêmes modes de calcul, donc cette harmonisation est en cours et se poursuit.
à la première question : bien sûr il y a eu, jusqu ’ ici et encore aujourd ’ hui, un certain nombre de disparités dans les normes comptables.
alors, c ’ est vrai, l ’ irlande est en train de vivre un moment difficile.
quant à la souplesse par rapport à la marge de 3 %, vous savez, la souplesse, on est vraiment en train de la connaître, on la connaît depuis 2009, on vient de la connaître en 2010, on la connaîtra encore en 2011 et en 2012 pour permettre à nos différents états
je pense que les institutions européennes ont bien compris qu ’ il fallait laisser, par rapport à la crise notamment et aux états membres, du temps avant de retrouver cette stabilité budgétaire, cet équilibre budgétaire à l ’ horizon 2013.
de revenir dans cette saine logique budgétaire parce que si on voulait appliquer avec rigueur, et seulement avec rigueur, cette marge de 3 %, on serait quasiment tous, cette année par exemple, en dehors de ce plan de rigueur budgétaire, ce n ’ est pas le cas.
économie, développer leur tissu de productivité, développer l ’ emploi et d ’ autres qui l ’ ont moins fait, je pense que l ’ union européenne est là effectivement pour préserver cette cohérence, cette cohésion.
deux questions, deux réponses.
en particulier, les fonds disponibles dans le budget européen en matière de cohésion – le premier poste budgétaire de l ’ union – doivent pouvoir servir effectivement à réduire ces déséquilibres.
vous évoquez le déséquilibre nord-sud, je ne suis pas sûr que ce soit le seul déséquilibre qui existe au sein de l ’ union européenne.
pour ce qui est des restrictions temporaires prévues dans les traités d ’ adhésion, il appartient à chaque état membre qui continue à appliquer des restrictions d ’ évaluer les répercussions sur son marché du travail et de décider de
par rapport au déséquilibre nord-sud.
madame la présidente, chers collègues, le conseil voudrait évidemment rappeler que la libre circulation des personnes est une des libertés fondamentales garanties par le traité et le droit dérivé, et qu ’ elle comprend le droit pour les citoyens de l ’ union européenne de vivre, de travailler dans un autre état membre.
au cours de la troisième phase de la période transitoire s ’ il ne peut être établi que leur marché du travail souffrirait ou risquerait de souffrir de graves perturbations.
que le déséquilibre soit nord-sud ou qu ’ il soit entre des états membres qui ont plutôt capitalisé sur, notamment, les aides fournies par l ’ union européenne pour développer leur
depuis mai 2009, époque à laquelle le danemark a accordé le libre accès à son marché du travail, les dispositions transitoires appliquées par les états membres n ’ ont pas été modifiées et tandis que la
maintenir les restrictions qui subsistent ou de les assouplir avant la fin de la période transitoire : avril 2011 pour les pays ayant adhéré en 2004 et décembre 2013 pour les pays ayant adhéré en 2007.
majorité des états membres accorde le libre accès aux travailleurs originaires des états membres qui ont adhéré après le 1er mai 2004, dix états membres appliquent toujours des restrictions.
le conseil a d ’ ailleurs invité les états membres qui continuaient à appliquer des restrictions au titre des dispositions transitoires établies dans les traités d ’ adhésion à les lever
outils appropriés qui leur permettraient d ’ identifier, d ’ analyser les obstacles à la mobilité géographique et professionnelle des travailleurs, et à contribuer effectivement à l ’ élimination des obstacles existants, conformément au traité.
le conseil a souligné que la crise économique et financière ne devrait pas être invoquée pour justifier à elle seule et de manière générale le maintien des dispositions en question et a invité les états membres à développer plus avant des stratégies, des
notre programme mentionne spécifiquement la possibilité d ’ examiner les périodes de transition qui limitent la libre circulation des travaux des nouveaux états membres.
est-ce qu ’ on doit considérer que ces restrictions transitoires sont incompatibles avec la libre circulation des travailleurs ?
je veux vous dire d ’ abord que la libre circulation des travailleurs est une vraie priorité du conseil.
il ne m ’ appartient pas d ’ en juger puisque les restrictions transitoires sont définies dans les traités d ’ adhésion et que de telles restrictions ont été utilisées pour toutes les adhésions.
je dois ajouter d ’ ailleurs, pour répondre à une des questions, que cette libre circulation des travailleurs est une priorité du conseil, c ’ est vrai, mais de la présidence en particulier parce que vous retrouverez dans le programme de travail de dix-huit mois du trio présidentiel du conseil – l ’
espagne, la belgique et la hongrie – que ces trois pays travailleront, et ils travaillent actuellement, à l ’ examen du marché unique en cours en encourageant la mise en œuvre des quatre libertés, étant donné que l ’ exploitation de tout le potentiel du marché unique est essentiel pour renouer avec la croissance.
je pense qu ’ on fait tout pour informer les états membres qui conservent un certain nombre de restrictions, pour bien analyser cette phase transitoire au cours de laquelle ils conservent un certain nombre de restrictions et pour voir comment ils peuvent lever ces restrictions.
monsieur le président, monsieur le président de la commission, monsieur le représentant du conseil, la crise financière, économique et sociale que connaît le monde depuis maintenant plusieurs années va coûter 60 trillions de dollars à l ’ échelle mondiale, soit un point de croissance annuelle.
cela nous oblige.
elle se traduit au moment où la guerre des monnaies se réveille par un risque de récession et d ’ une situation en w, comme disent nos économistes.
il appartient donc, il est vrai, au-delà de l ’ incitation que nous pouvons exercer sur eux, à chaque état membre qui applique ces restrictions d ’ analyser l ’ impact sur son propre marché du travail et de décider de
face à cette situation, j ’ ai perçu, dans ce parlement, un sentiment de responsabilité pour envoyer un message fort aux autres institutions, à la commission et au conseil, pour dire que nous devons nous remobiliser autour de la valeur ajoutée du projet européen, et que cela tient en
quelques mots : nous avons une responsabilité collective et nous avons, à l ’ échelle de l ’ union européenne, à mettre en œuvre une stratégie qui nous permette, dans le domaine de l ’ énergie, d ’ être forts à l ’ intérieur pour être forts à l ’ extérieur.
maintenir ou de lever ces restrictions avant la fin de ces périodes transitoires. je le rappelle : avril 2011 pour les adhésions de 2004, et décembre 2013 pour les adhésions de 2007.
elle va se traduire par un taux de chômage dans notre union européenne de 11 % d ’ ici la fin de l ’ année.
c ’ est l ’ enjeu de la mise en phase de la révision des perspectives financières avec cette mobilisation autour d ’ une stratégie pour une communauté européenne de l ’ énergie.
ce sont d ’ abord des moyens financiers.
mais, monsieur le président de la commission, la gouvernance économique pour nous n ’ est pas une vision.
c ’ est la nécessité de lancer un grand emprunt européen pour financer les investissements à long terme.
elle est un moyen au service de cette stratégie. et autour de cette stratégie, nous définissons les moyens nécessaires.
nous devons compter sur nos propres forces et pour cela, nous avons besoin du niveau européen.
c ’ est la nécessité de rééquilibrer la fiscalité en europe pour qu ’ elle soit plus favorable au travail, à l ’ emploi, et moins au capital, qu ’ elle soit respectueuse de l ’ environnement.
en termes de gouvernance, nous proposons la création d ’ un « monsieur euro », qui permette effectivement d ’ avoir une gouvernance économique harmonieuse, équilibrée.
nous proposons également que dans une zone monétaire unique, on gère aussi comme un bien commun la dette et que nous puissions envisager des émissions mutuelles de dettes.
c ’ est la nécessité de mobiliser une proposition que vous refusez : la taxation des transactions financières.
nous voulons une réforme des marchés financiers qui remette à l ’ œuvre les notions d ’ éthique et de valeur morale, qui soit utile à la création d ’ emplois et aux investissements à long terme.
aucun projet européen ne peut se faire contre les états membres.
c ’ est la nécessité de coordonner les budgets des états membres avec le projet européen pour que les efforts soient convergents.
uniquement organisé autour de l ’ ornière des sanctions que vous redonnerez envie aux européens d ’ être mobilisés avec leurs états membres autour du projet.
le seul moyen pour l ’ union européenne de faire valoir ce qu ’ elle a de mieux, c ’ est de donner envie aux états membres, et ce n ’ est pas avec un débat
ce que nous demandons, c ’ est une mobilisation forte autour de la valeur ajoutée du projet européen pour sortir les européens de cette crise et assurer que, demain, tout le monde en europe aura un emploi, sortira de la pauvreté et pourra à nouveau faire confiance au projet européen.
voilà notre ambition.
nous proposons aussi de ne pas nous concentrer sur la seule situation des pays en déficit mais de l ’ équilibrer avec la prise en compte des pays en surplus.
nous souhaitons que la réforme financière à laquelle vous travaillez tant, monsieur le président de la commission, s ’ organise autour des besoins des européens et non pas des seuls objectifs de la stabilité financière.
monsieur le président, chers collègues, le point commun entre les réunions du conseil européen et du g20, c ’ est la nécessité de procéder aux adaptations nécessaires après la crise financière.
en la consolidant au plan interne et en défendant sa valeur par rapport aux autres grandes devises, le conseil européen sera dominé par le débat sur la gouvernance économique et financière de l ’ europe.
le groupe ppe accueille favorablement les premières pistes de la task-force van rompuy, qui prévoit en particulier un système de sanction pour les états qui ne respectent pas les critères du pacte de stabilité.
mais le travail doit encore être approfondi et cela dans le sens de plus de méthode communautaire et moins de méthode intergouvernementale.
j ’ espère, monsieur le président de la commission, que vous pourrez la partager et reprendre nombre des propositions que nous faisons ici, au nom de l ’ ensemble de cette assemblée.
je veux dire au conseil qu ’ il ne doit pas oublier que ce parlement est désormais colégislateur, qu ’ il prendra toute sa part dans la définition des réformes à venir.
plus ce parlement sera associé en amont, plus nous aurons de chances d ’ aboutir de façon satisfaisante et rapide.
pour l ’ union européenne, ces adaptations consistent dans la remise en ordre de nos finances publiques, tant nationales que communautaires, et dans la défense de notre monnaie, l ’ euro.
l ’ europe, avec ses partenaires notamment américains, doit placer les pays émergents devant leurs responsabilités.
le dumping monétaire et ses conséquences en termes sociaux ne peuvent plus être admis.
lors du sommet de séoul, trois dossiers majeurs seront sur la table : la réforme du système monétaire international, mais aussi la stabilité des matières premières, notamment alimentaires et énergétiques, et la gouvernance mondiale.
sur chacun de ces sujets, l ’ europe a un message à délivrer, mais ce message ne sera crédible que si nous mettons en place des instruments internes de gouvernance et de gestion efficaces, communautaires de nos finances publiques.
je salue le travail réalisé par la commission dans ce sens.
mesdames et messieurs, l ’ europe doit faire entendre sa voix dans le débat sur la valeur relative des devises et le conseil européen doit, la semaine prochaine, définir notre position en la matière avant le g20 de séoul.
chers collègues, nous ne pourrons influer sur la gouvernance mondiale, nous ne pourrons véritablement exister sur la scène internationale que si nous faisons cet effort, souvent impopulaire, d ’ assainissement de nos finances et si nous tenons bon sur nos priorités : la lutte contre le réchauffement climatique ou la politique de développement.
pour la résoudre, vous préconisez l ’ austérité avec le pacte de stabilité, et maintenant le renforcement des sanctions.
je demande au président van rompuy d ’ entendre ce message.
je crois que c ’ est le contraire qu ’ il faudrait faire avec l ’ amélioration de la rémunération du travail, une nouvelle fiscalité favorable à celui-ci et la taxation des transactions financières, l ’ amélioration des protections sociales, la défense des services publics et une grande politique de l ’ emploi.
je crains malheureusement que votre stratégie ne mène l ’ union européenne dans le mur.
monsieur le président, messieurs les présidents, si j ’ ai bien compris, monsieur le président barroso, nous partons d ’ une analyse totalement opposée puisque vous avez dit que la crise était derrière nous, alors que notre groupe de la gauche unitaire considère plutôt qu ’ elle s ’ aggrave.
pour la sixième journée, hier, des millions de personnes ont défilé en france, soutenues par 70 % de la population.
ne voyez-vous pas le danger qui nous menace aujourd ’ hui ?
pourquoi ne pas étudier un nouveau système, un fonds de développement humain et social à la place du pacte de stabilité, en lien avec la banque centrale européenne qui, par la
création monétaire, devrait pouvoir refinancer la dette des états, refinancer les banques nationales, sur la base de taux d ’ intérêt qui seraient favorables à des critères sociaux ?
l ’ union européenne doit également prendre l ’ initiative, à mon sens, d ’ un nouvel ordre monétaire mondial en commençant par s ’ appuyer sur la proposition chinoise d ’ une monnaie commune internationale pour les échanges, comme l ’ ont fait la thaïlande et le brésil.
pourquoi l ’ europe n ’ installerait-elle pas une taxation des devises, à commencer pour limiter les tensions monétaires ?
monsieur le président, monsieur le représentant de la présidence, monsieur le commissaire, en 1968, les amis de notre collègue cohn-bendit écrivaient sur les murs de paris : « des mots, pas des actes ».
n ’ entendez-vous pas la force des protestations populaires dans toute l ’ union européenne ?
nous entendons beaucoup de mots, mais nos concitoyens ne voient pas de résultats.
aujourd ’ hui, la demande des citoyens est inverse : des actes, pas des mots.
l ’ idée européenne, parce qu ’ elle est basée sur la concurrence, le libre-échangisme intégral, se fracasse sur le mur de l ’ argent dans les guerres économiques et, maintenant, la guerre monétaire.
le délai de réactivité de l ’ union européenne n ’ est pas à la hauteur des impératifs auxquels nous devons faire face.
ensemble, nous devons faire des progrès dans un esprit communautaire.
monsieur le président de la commission et messieurs les représentants du conseil, je crois qu ’ il est temps d ’ imaginer de nouvelles initiatives et d ’ écouter les peuples.
à cet égard, je voudrais évoquer le rôle de notre parlement.
il y a, là aussi, des efforts à faire pour respecter le principe de la codécision.
à plusieurs reprises, le président de la commission a remercié le parlement de son soutien, mais le parlement n ’ est pas là pour jouer le second rôle de simple soutien ou pour ratifier sans avoir la possibilité de discuter les décisions prises par le conseil.
enfin, s ’ agissant du prochain g20, l ’ union européenne doit faire bloc pour que cette instance internationale joue le rôle qu ’ on attend d ’ elle et qu ’ elle ne se laisse pas aller à des discours sans lendemain.
monsieur le président, merci aux collègues de leurs interventions, de leur contribution.
d ’ abord à m. zīle.
je voudrais rebondir sur deux ou trois d ’ entre elles.
nous devons faire le bilan de cette politique de cohésion, vérifier si, au cours des années qui se sont écoulées depuis l ’ adhésion, le pari que les
beaucoup de collègues - et je les en remercie - sont intervenus sur la question de la représentation de l ’ union européenne et de la gouvernance mondiale.
je pense que ce qu ’ il a dit est très important lorsque nous allons réformer la politique de cohésion.
déséquilibres internes pourraient être corrigés en partie par le fonctionnement de ces fonds s ’ est avéré juste, et faire un bilan avec objectivité pour en tirer les enseignements pour demain.
nous avons besoin d ’ unir les voix des européens à l ’ intérieur et aussi à l ’ extérieur.
sur la base de notre force intérieure, soyons forts et unis à l ’ extérieur dans nos représentations.
il est à égalité avec le conseil, il faut maintenant en prendre conscience et, à cet égard, le débat sur la gouvernance économique sera un test.
c ’ est en écho à l ’ intervention du secrétaire général des nations unies, hier, qu ’ il nous faut trouver les voies d ’ avenir au sein des nations unies, par une réforme profonde de cette instance et de sa gouvernance.
un mot, enfin, monsieur le président, pour conclure ce débat en redisant, en écho à ce que disait mon collègue, m. lamberts, sur les investissements publics.
c ’ est un point tout à fait stratégique pour notre union européenne, encore une fois à un moment où la guerre des monnaies paraît prête à se déchaîner.
puis, en écho à ce qu ’ a dit mon collègue, robert goebbels, oui, le g20 n ’ est pas la solution à laquelle nous aspirons pour une gouvernance mondiale, où chacun peut avoir sa place et qui permet d ’ avoir les instances d ’ arbitrage dont nous avons besoin.
nous demandons dans notre rapport que la commission examine de façon annuelle les besoins d ’ investissements publics et privés et que nous ayons un tableau de bord qui nous permette effectivement d ’ avoir une stratégie d ’
investissement à long terme au service de l ’ emploi, et donc des citoyens européens, une stratégie qui soit fondée sur une durabilité de nos visions et un concept de solidarité qui est au cœur de l ’ union européenne.
ce rapport nous donne l ’ occasion de nous projeter vers l ’ avenir et par les temps qui courent, c ’ est très important.
nous tenons absolument à voir deux choses dans la pmi.
monsieur le président, tout d ’ abord un très grand merci à mme meissner, notre rapporteure, pour son excellent rapport et surtout son excellente collaboration avec l ’ intergroupe « mers et zones côtières » que je préside et qui a pu faire adopter par son intermédiaire des amendements sur des sujets qui étaient chers à ses membres.
une directive-cadre existe déjà mais d ’ autres instruments sont appelés à être renforcés, notamment sur la gestion intégrée des zones côtières et l ’ aménagement spatial maritime.
la croissance bleue, c ’ est le deuxième point.
nous y sommes tous très attachés et nous attendons de l ’ étude lancée par la dg mare, une clarification des sources d ’ activité et d ’ emploi que nous pouvons attendre.
nous attendons donc beaucoup de mme damanaki sur ce point.
il faut mettre à profit les trois années qui viennent pour bâtir une vraie politique communautaire en la matière qui fasse sauter cette frontière artificielle qui existe entre les instruments de la terre et ceux de la mer, sinon nos concitoyens ne comprendront pas.
texte qui vous est proposé, mais également pour formuler un certain nombre de remarques qui montrent, malgré tout, qu ’ il y a un fond dans ce texte qui nous fait progresser à l ’ échelon européen, dans la réglementation de tous ces fonds alternatifs.
c ’ est la première réglementation réellement européenne en la matière, je l ’ ai dit tout à l ’ heure.
d ’ abord que la priorité soit accordée à la préservation de l ’ environnement marin et côtier.
je crois qu ’ il faut se rendre compte qu ’ en renforçant le rôle de l ’ esma, nous allons dans la bonne direction, mais j ’ ai entendu des remarques sur le marketing passif.
nous prenons un certain nombre d ’ orientations concrètes en la matière, même chose en ce qui concerne les avec la logique d ’ une information de plus en plus forte, une
la première, c ’ est que, quand j ’ entends à la fois des gens qui estiment que nous n ’ allons pas assez loin et d ’ autres qui estiment que nous n ’ aurions pas dû prendre du tout de réglementation, j ’ ai un peu une conviction très belge que nous sommes probablement sur un bon compromis.
j ’ attire votre attention sur le projet lancé par les régions maritimes baptisé « vasco de gama » ; je remercie mme meissner de l ’ avoir pris en compte.
transparence effectivement de plus en plus importante, en ce compris vers un certain nombre de travailleurs dans des entreprises qui peuvent parfois être la cible de l ’ intervention de ces fonds.
madame la présidente, je ne vais pas répéter – j ’ ai eu l ’ occasion de le dire tout à l ’ heure – ce que michel barnier vient à nouveau de dire, si ce n ’ est pour remercier toutes celles et tous ceux qui viennent d ’ intervenir, à la fois pour soutenir le
je dirai simplement deux choses en conclusion.
si le compromis est critiqué des deux côtés, c ’ est qu ’ il y a probablement une logique assez efficace à ce que nous faisons.
nous allons le faire sur les conglomérats financiers.
en félicitant à nouveau m. gauzès, je lui ai dit tout à l ’ heure que nous allions tenter de progresser aussi sur les agences de notation, et je lui dirais que, sur les dérivés, la présidence belge comme la commission sont disponibles pour tenter d ’ accélérer le mouvement.
si on a l ’ occasion d ’ anticiper, nous sommes disponibles pour tenter d ’ avancer plus vite.
n ’ hésitez pas en tout cas, en la matière.
je voulais simplement dire à m. bullmann que nous avons progressé sur l ’ architecture de la supervision.
je renouvelle à nouveau mes remerciements.
ils sont d ’ autant plus sincères, monsieur gauzès, que nous allons encore travailler ensemble dans les prochains jours.
nous le faisons maintenant sur les investissements financiers. nous allons le faire sur les fonds d ’ investissement.
vous me permettrez d ’ utiliser mes deux dernières minutes pour des remerciements qui sont justifiés : remerciements d ’ abord à tous les collègues qui se sont exprimés aujourd ’ hui – je dirai plus spécialement à ceux qui ont dit qu ’ ils soutenaient le texte, mais pour ceux qui ne le soutiennent pas, me mettre dans la même catégorie que m. cameron, est-ce vraiment une insulte, je ne le crois pas.
madame la présidente, tout à l ’ heure, j ’ ai parlé technique.
je voudrais remercier les rapporteurs fictifs des groupes, robert goebbels, udo bullmann, m. canfin, m. klute, mme regner qui était rapporteure pour avis à la commission juridique.
renseignement pris, je constate que le rapport devrait être adopté en commission du parlement au mois de mars de l ’ année prochaine.
si je les cite, c ’ est parce qu ’ ils m ’ ont accompagné dans la première partie de la démarche d ’ une façon remarquable.
je suis vraiment très heureux que nous arrivions à un tel accord sur ce genre de texte.
nous tenterons de progresser encore dans les semaines à venir pour en faire adopter d ’ autres.
nous avons pu travailler ensemble en grande coopération, chacun en ayant ses points de vue, et je voulais les en remercier.
je me réjouis que les libéraux et les ecr nous rejoignent au moment où le compromis est trouvé et, donc, je me réjouis que wolf klinz et syed kamall aient cosigné avec moi l ’ amendement qui remplace le rapport initial.
permettez-moi, et ce n ’ est pas habituel de dire aussi merci à ugo bassi avec lequel j ’ ai entretenu des relations très fructueuses pendant cette période et c ’ est donc aussi le fruit d ’ un travail à la commission.
quant à vous, monsieur le ministre, tout à l ’ heure, j ’ ai l ’ impression que vous avez fait un investissement avec une partie des félicitations en disant : « est-ce qu ’ on va arriver sur la suite ?
vous avez su aussi faire en sorte que tous les groupes importants puissent se retrouver dans ce texte et arriver à cette majorité que vous et moi nous souhaitions pour cette directive.
vraiment, je le dis avec sincérité, ce n ’ est pas un propos de courtoisie ou de complaisance, je crois que votre engagement personnel a été déterminant dans les avancées au conseil et dans la possibilité de trouver un accord.
sans l ’ apport de nos collègues de gauche que je remercie, cette directive n ’ aurait pas la crédibilité qu ’ elle aura, je suis sûr, demain après un vote très large, comme vous l ’ avez dit pour la supervision, c ’ était essentiel, pour cette directive, ça l ’ était aussi.
je voudrais tout spécialement remercier michel barnier pour son implication très forte dans ce dossier, et il sait ce que je pense de lui.
quelquefois, les débats ont été un peu vifs, mais je suis sudiste, même si je suis allé en normandie, et, quelquefois le tempérament sudiste l ’ emporte sur le balancier normand.
je sais qu ’ il sait que le parlement compte sur lui et lui apportera son soutien pour mettre en place ces briques auxquelles il tient et auquel nous tenons.
pour notre part, nous voterons le 22 en commission, au mois de décembre à strasbourg et, si le conseil est prêt, nous sommes prêts.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, à l ’ heure où les citoyens européens ont plus que jamais besoin d ’ une europe solidaire et ambitieuse, d ’ une europe sociale mais conquérante, je tiens à saluer ici la démarche de m. barnier.
» ? alors, je voulais d ’ abord vous remercier parce que, sans vous, du côté des états membres, nous ne serions arrivés à rien.
cette démarche, l ’ acte pour le marché unique, une démarche globale, avec une approche du marché intérieur dans son ensemble, une démarche collégiale.
vous avez pu, monsieur barnier, réunir autour d ’ une table de discussion un certain nombre de commissaires européens intéressés par l ’ ensemble de ce document une démarche ouverte, puisque vous venez ici aujourd ’ hui le mettre en débat, pour que chacun d ’ entre nous puisse l ’
et je voudrais dire, monsieur le ministre, merci aussi à vos équipes, je vous charge de leur transmettre les remerciements du rapporteur.
et je voulais aussi vous dire, monsieur le ministre, monsieur le président de l ’ ecofin, que j ’ espère bien qu ’ avant la fin de l ’ année, nous conclurons les agences de notation.
alimenter de ses réflexions, une démarche citoyenne, puisque vous souhaitez remettre le citoyen au cœur du marché intérieur, mais aussi l ’ entreprise, et je pense que c ’ est effectivement l ’ enjeu majeur des prochains mois et des prochaines années.
et puis cette démarche, elle est politique, et je pense que l ’ europe, avant toute chose, a besoin de plus de politique, et c ’ est certainement aussi une des responsabilités de notre parlement.
dans l ’ avis econ que je dois proposer, je parle d ’ une feuille de route à destination des autorités organisatrices ; vous parlez d ’ une boîte à outils.
comme vous, je pense que nous avons besoin plus de sécurité juridique et moins d ’ un cadre législatif.
je pense qu ’ il faudra travailler précisément sur cette boîte à outils qui sera un véritable enjeu et aussi sur une transparence pour tous les usagers et tous les candidats à la fourniture du service d ’ intérêt général.
monsieur le président, l ’ europe est à un tournant et elle se doit de répondre avec ambition et volontarisme à une crise économique et financière qui touche au premier chef, bien sûr, les citoyens européens.
on sent un volontarisme, une envie de travailler ensemble à la réussite de ce beau projet qu ’ est le marché intérieur.
et moi, je voudrais saluer l ’ initiative du commissaire barnier qui mérite d ’ être félicité pour la méthode qu ’ il a employée et qu ’ il entend déployer pendant les années à venir.
sur le fond, monsieur barnier, je souhaiterais m ’ attacher au point sur les services d ’ intérêt général.
nous nous rejoignons déjà, même si, sur le plan sémantique, nous devrons faire un pas tous les deux.
vous savez, je suis comme vous un convaincu du marché intérieur, mais pas n ’ importe lequel, et c ’ est pourquoi, je terminerai par cette citation de jacques delors qui disait : « je refuse une europe qui ne serait qu ’ un marché, qu ’ une zone de libre-échange, sans âme, sans conscience, sans volonté politique et sans dimension sociale ».
avec ce nous avons cette volonté politique et cette âme.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, quelques mois après le rapport du professeur monti qui appelait à une nécessaire relance du marché intérieur orienté vers les citoyens, je me félicite de la réponse apportée par la commission et je retiens particulièrement l ’
amélioration de la reconnaissance des qualifications professionnelles, l ’ aide aux pme, les nouvelles législations sur les marchés publics et concessions de services, une sécurité juridique pour l ’ économie sociale.
je me félicite aussi du changement d ’ approche de la commission sur le marché intérieur.
je me réjouis donc de cette ambition.
sur le fond, je me réjouis que la dimension externe de notre marché intérieur soit enfin prise en compte, tant pour la promotion de nos industries que pour la défense de nos concitoyens.
mais dans les cinquante propositions, je regrette que des priorités n ’ aient pas été clairement définies.
ce n ’ est qu ’ en étant forts en interne qu ’ on pourra peser en externe.
je m ’ inquiète de la stratégie de morcellement entre les différentes dg et commissaires et appelle m. barroso à une plus grande implication afin d ’ éviter des propositions contradictoires.
j ’ attends donc, monsieur barnier, de voir les textes définitifs pour me prononcer réellement et éventuellement vous soutenir dans ce défi majeur pour l ’ avenir de l ’ europe et de tous ses citoyens.
je pense que la présidence a travaillé dans des délais très brefs puisque la proposition de la commission a été déposée le 6 octobre dernier et que nos conclusions sont en préparation pour notre conseil du 26 novembre.
ce soutien est vraiment essentiel pour mettre en œuvre sans délai, de manière urgente, ce plan pour l ’ innovation, à la fois pour mieux répondre au défi interne et pour améliorer notre compétitivité externe.
monsieur le président, je voudrais vraiment remercier le parlement pour son intérêt à l ’ égard de ce dossier de l ’ innovation.
en ce qui concerne le choix des partenariats, j ’ ai souligné l ’ importance du premier thème comme projet pilote qui est destiné à établir
enfin, je déplore l ’ absence de tout engagement concret sur les services d ’ intérêt général alors que nous demandons depuis des années une législation protectrice, ce que le traité de lisbonne permet désormais.
la faisabilité du modèle et je pense que ce premier projet pilote est véritablement susceptible d ’ amener l ’ adhésion des populations en europe comme cela a été dit tout à l ’ heure.
non ! ce serait contraire à notre objectif de simplification.
en ce qui concerne le problème budgétaire, on sait que les budgets consacrés à la recherche sont sous pression et l ’ écart nord-sud, qui a été souligné tout à l ’ heure, ainsi que l ’ excellence, à mon avis, doivent être un objectif pour tous.
ceci doit être pris en compte dans les synergies entre instruments européens, et notamment entre le programme-cadre et les fonds structurels.
enfin, au sein du conseil, nous sommes évidemment très attentifs au fait qu ’ il faut apporter un soutien accru aux petites et moyennes entreprises.
celles-ci n ’ ont pas eu suffisamment accès au programme-cadre précédent et c ’ est donc tout le travail que nous menons sur la simplification et sur l ’ accès plus aisé au financement et aux conditions-cadres pour les petites et moyennes entreprises.
monsieur le président, monsieur chastel, chers collègues, je voudrais insister dans mon intervention sur le rôle central que jouent les missions d ’ observation électorale dans le renforcement, à la fois, de nos relations avec l ’ osce, mais aussi, plus globalement, dans le renforcement de notre action extérieure.
en ce qui concerne les autres sujets possibles, la commission en a évoqué une douzaine d ’ autres et l ’ état d ’ esprit au sein du conseil est vraiment de souligner l ’ importance d ’ une approche
la garantie du respect des droits civils et politiques fait partie des valeurs fondamentales de l ’ union.
tout le monde est conscient que la recherche et l ’ innovation sont indispensables pour, notamment, sortir de la crise.
ascendante et inclusive avec une volonté très claire et très ferme du conseil de ne pas créer de doubles emplois ou de couches de difficultés ou de programmes supplémentaires.
par extension, garantir l ’ intégrité des processus électoraux est un élément central de la crédibilité de l ’ action extérieure de l ’ union.
à ce titre, il me semble que la mise sur pied du service européen d ’ action extérieure appelle l ’ élaboration de procédures de coopération étroites entre le bureau des institutions démocratiques et des droits de l ’ homme de l ’
osce et le département des missions d ’ observation du service extérieur, ceci afin d ’ éviter le risque de doublons et d ’ assurer à l ’ union européenne une action extérieure renforcée dans l ’ espace de l ’ osce.
cette coopération devrait se faire avant, pendant et après le déploiement des observateurs car une mission de qualité est une mission qui est bien préparée, qui se déroule bien sur le terrain et pour laquelle un réel suivi est assuré.
en disant cela, j ’ aimerais rappeler l ’ importance du parlement européen en la matière : que des représentants des citoyens européens élus démocratiquement et directement puissent observer le bon déroulement d ’ élections à l ’ extérieur des frontières de l ’ union est un atout considérable pour l ’ union que nous devons à tout prix maintenir.
l ’ osce et l ’ union européenne, en déployant toutes les deux des missions d ’ observation, ont donc tout intérêt à coopérer dans ce domaine.
dès lors, il est crucial de mieux mettre en avant l ’ expertise de l ’ osce et du parlement européen dans ces domaines ; l ’ utilisation régulière et la mise en valeur des données économiques et environnementales sont une garantie supplémentaire pour la réussite de nos missions communes.
enfin, la charte pour la sécurité européenne reconnaît le rôle important des dimensions économique et environnementale.
c ’ est ainsi que nous répondrons concrètement aux objectifs visés par le traité de lisbonne.
je transmettrai évidemment à lady ashton vos suggestions, notamment en matière de rationalisation des moyens, d ’ utilisation de son nouveau service – le service européen d ’ action extérieure – et de coopération.
par ailleurs, je ne reviendrai pas sur mes propos initiaux dans ce débat.
beaucoup ont évoqué un certain nombre de sujets communs.
un point particulier : la situation des droits de l ’ homme au kazakhstan.
vous avez raison de souligner cet aspect et vous avez été plusieurs à le faire ce soir.
renforcer les missions d ’ observation électorale grâce à une plus grande coopération entre l ’ union et l ’ osce et grâce à l ’ envoi des parlementaires européens que nous sommes sur le terrain, c ’ est renforcer la politique étrangère de l ’ union.
monsieur le président, je voudrais d ’ abord vous remercier, et remercier tous les intervenants pour la qualité de ce débat.
la stabilité et la sécurité en dépendent souvent.
je voudrais donc simplement conclure en vous disant que le sommet d ’ astana, sous la conduite du kazakhstan, offre à nos plus hauts responsables une occasion importante de nous libérer des pesanteurs du passé, de nous engager dans l ’ édification
d ’ une communauté de sécurité de vancouver à vladivostok – comme vous l ’ avez rappelé, m. rouček – et de réfléchir aux nouvelles missions qui nous incombent dans l ’ environnement politique et sécuritaire qu ’ est celui du xxie siècle.
c ’ est un point très important pour l ’ union européenne et nous le rappelons dans chacune de nos rencontres avec les dirigeants kazakhs.
nous avons besoin de ce soutien explicite pour mettre à l ’ honneur la dignité de la personne, l ’ organisation d ’ élections libres et justes, la coordination des énergies contre les menaces transnationales et un développement économique et social harmonieux dans un environnement durable.
nous sommes heureux que le parlement puisse apporter son soutien aux priorités de l ’ union européenne et à ses représentants.
puisse la volonté politique d ’ écrire une nouvelle page de l ’ histoire féconde de l ’ osce se concrétiser à astana.
l ’ union européenne – soyez-en sûrs – y prendra ses responsabilités.
la nécessité de poursuivre les efforts en matière de droits politiques, de droits sociaux et de démocratisation a été évoquée – contrairement à ce que vous semblez dire – lors de la dernière visite de m. nazarbaev ici.
monsieur le président, monsieur le président de la banque centrale, monsieur le commissaire, chers collègues, je m ’ associe bien évidemment au concert de louanges sur l ’ activité de la bce, et je ne répéterai pas ce qu ’ a dit mon collègue balz ou ce qui figure dans la résolution.
pourquoi dis-je cela de cette manière aujourd ’ hui ?
bien évidemment, cela n ’ est pas vrai.
simplement, ce qu ’ il faudrait, c ’ est que nous fassions tous ensemble un effort de communication.
vous avez, vous le savez, le soutien du parlement ; vous l ’ avez dit vous-même.
mais nous avons un vrai travail à faire vis-à-vis de nos concitoyens qui ne comprennent pas les messages qui sont envoyés.
je voudrais, dans le bref délai qui m ’ est accordé, vous dire simplement qu ’ il faut penser à nos concitoyens.
déchirant un billet de dix euros qu ’ il avait photocopié et agrandi, et en montrant qu ’ en déchirant ce billet, il déchirait ce qui était la cause de tous nos maux.
toutes m ’ ont posé la même question : qu ’ est-ce qui va se passer avec l ’ euro ?
la crainte de nos concitoyens n ’ est pas en phase avec ce qui est fait, et bien fait, par la banque centrale européenne.
c ’ est que, hier soir, sur toutes les chaînes de télévision françaises, un futur candidat à l ’ élection présidentielle s ’ est donné en spectacle en
monsieur le président, je voudrais d ’ abord remercier l ’ ensemble de mes collègues, et notamment la conférence des présidents, d ’ avoir accepté ce débat sur haïti, proposé par mon groupe.
c ’ était une urgence.
les travaux qui ont été menés en matière de supervision, d ’ organisation, de réglementation, que vous avez cités, monsieur le président, sont excellents.
en janvier dernier, après le tremblement de terre, la communauté internationale s ’ est fortement mobilisée pour haïti.
pourtant, entre les promesses faites et les aides effectivement arrivées sur le terrain, il semble qu ’ il y ait un fossé, pour ne pas dire un gouffre.
la presse titre tous les jours sur des solutions de plus en plus graves, sur des situations invraisemblables, et je peux vous dire que, vendredi, alors que j ’ étais sur le terrain – comme on dit en politique – j ’ ai vu près de 100-150 personnes.
en mars dernier, mme ashton s ’ engageait, au nom de l ’ union européenne, pour une aide de 1 235 milliard, afin d ’ aider le peuple haïtien à construire un meilleur avenir.
dès le mois de juillet dernier, les ong, et notamment msf, madame la commissaire, tiraient la sonnette d ’ alarme et dénonçaient les conditions de vie pathogènes de centaines de milliers de personnes.
comment, dans un tel contexte, ne pas comprendre que des émeutes aient eu lieu.
la population haïtienne est en plein désarroi.
alors, madame la commissaire, mes questions seront simples : où en est précisément l ’ ensemble de l ’ aide promise à haïti par l ’ union européenne, et pas seulement l ’ aide humanitaire ?
si elle était arrivée plus vite, ne pensez-vous pas que cette nouvelle tragédie aurait pu être évitée ?
comment se fait-il qu ’ une nouvelle fois, les conférences internationales semblent n ’ avoir débouché que sur des promesses non tenues ?
dès lors, la situation n ’ a guère évolué et l ’ on s ’ étonne que l ’ épidémie de choléra se développe à grande vitesse. et la communauté internationale recommence à s ’ apitoyer.
il y a déjà eu plus de mille morts et le nombre des personnes atteintes ne cesse de progresser, alors que les spécialistes disent que les mesures pour éviter que la maladie soit mortelle sont relativement simples à prendre.
pourquoi les démarches du président préval concernant la transformation de la minustah en appui à la reconstruction ne trouvent aucun écho ?
.
– madame la présidente, je voudrais féliciter notre rapporteur, christofer fjellner, pour l ’ excellent travail qu ’ il a accompli depuis plusieurs mois sur ces deux rapports.
mais les personnels de santé sont mal formés à cette maladie et les produits sanitaires de première nécessité ont du mal à arriver.
elle a du mal à garder confiance dans la communauté internationale.
pharmaceutique, nous voulions parler de la formation des patients aux médicaments et aux traitements, mais que malheureusement, il y avait eu confusion entre information et publicité.
je le dis d ’ autant plus que cela fait des années que nous attendions ce texte, puisque les plus anciens dans ce parlement se souviendront que lors de la révision de la législation
enfin, la population haïtienne souhaite que les élections aient lieu, mais dans quelles conditions auront-elles lieu et quel sera le soutien de l ’ union européenne ?
or, aujourd ’ hui, l ’ information ne doit pas permettre d ’ être une publicité déguisée et justement, dans ces rapports, il n ’ est plus question du droit des firmes à communiquer mais du droit des patients à accéder à l ’ information.
on est donc dans une tout autre logique et c ’ est pourquoi la priorité, c ’ est le patient.
et c ’ est bien là la différence avec la publicité.
toutes les conditions sont donc réunies pour garantir une bonne information, une information objective, une information que les patients attendent depuis longtemps.
pour cela, il faut un contrôle préalable de certaines informations.
c ’ est pourquoi il faut absolument que le conseil prenne ses responsabilités et accepte cette publicité parce que nous ne pouvons pas admettre de retrouver n ’ importe quelle information sur des sites internet.
le retrait annoncé des britanniques pourrait avoir des répercussions dramatiques pour la sécurité maritime de ce secteur, lequel, avec plus de 250 0000 navires par an, constitue la route commerciale la plus fréquentée au monde.
madame la présidente, conséquence de la politique de rigueur du gouvernement cameron, le royaume-uni vient de décider de ne plus financer les grands remorqueurs destinés à l ’ assistance et au sauvetage des navires en manche, décision unilatérale que les acteurs portuaires, maritimes, commerciaux et politiques de cette zone dénoncent.
d ’ ailleurs, nous disons non à la formation sans sollicitation, ce qui réduit les canaux de diffusion et donc les risques de publicité.
les patients iront chercher eux-mêmes les informations souhaitées, qui ne leur seront pas imposées par la radio ou la télévision, les journaux ou les magazines.
la commission européenne doit donc se saisir de ce dossier.
la sécurité maritime touchant à la sécurité du territoire de l ’ union et à la préservation de l ’ environnement, le remorquage de secours relève donc de la responsabilité de la puissance publique, avec le concours financier des armateurs, et ne doit pas être privatisé au profit de sociétés de remorquage privées.
cela fait dix ans que nous attendons, dix ans que le conseil doit se prononcer.
ce contrôle doit être effectué par les autorités nationales et il doit permettre la création de sites internet spécialisés, objectifs, et permettre aussi d ’ utiliser des supports papier spécifiques comme l ’ a expliqué notre commissaire, m. dalli.
en effet, l ’ europe doit se donner les moyens de mettre en œuvre la grande politique maritime intégrée qu ’ elle appelle officiellement de ses vœux.
monsieur le président, messieurs les présidents, je voudrais remercier la commission européenne et la présidence belge pour son esprit ouvert, coopératif et, pour tout dire, européen.
ces dix dernières années, près de 300 incidents y ont été recensés, et les experts considèrent que le prépositionnement des navires de sauvetage de grande puissance a permis d ’ éviter que nombre de ces incidents ne se transforment en accident majeur.
l ’ année dernière, le concours de vertu entre les gouvernements portait sur celui qui dépenserait le plus.
tout le monde était debout sur l ’ accélérateur.
dans ce temps de crise, n ’ oublions pas la préservation de l ’ avenir.
très bien ! le parlement accepte le chiffre imposé au conseil par le pays membre le plus économe ou le plus avare, mais à condition que l ’ on se mette d ’ accord sur la préservation de l ’ avenir.
au lieu d ’ être l ’ instrument premier de la solidarité entre les européens, le budget communautaire est devenu le lieu d ’ affrontement d ’ intérêts nationaux contradictoires.
l ’ union n ’ a plus les ressources nécessaires pour financer son budget.
pourtant, aucun moyen supplémentaire n ’ a pu être inscrit dans le budget 2010, aucun ne le sera non plus en 2011.
il en va de même pour le programme d ’ action europe 2020.
cette année, c ’ est le contraire.
tout le monde est debout sur les freins.
exploiter les gisements potentiels d ’ économie que peut permettre la mutualisation de certaines dépenses, soit entre plusieurs états, soit à l ’ échelle des 27 états membres.
il donne à l ’ union les nouvelles compétences qu ’ elle attendait depuis longtemps.
monsieur le président, monsieur le président barroso, la commission semble raisonner en permanence comme s ’ il n ’ y avait pas une grave crise en europe.
le traité de lisbonne s ’ applique maintenant depuis un an.
à titre personnel, j ’ ajoute que l ’ on gagnera du temps en associant les parlements nationaux, détenteurs de la souveraineté fiscale et budgétaire.
vous écrivez même dans votre document, je cite « les signes de reprise sont clairs ».
l ’ europe, la vision européenne, le européen peuvent nous permettre de dépenser moins.
où y a-t-il des signes de reprise pour les chômeurs, les pauvres, les privés de logement actuellement ?
à l ’ heure où tous les états membres sont engagés dans des politiques de réduction massive des dépenses publiques, il y a pour eux un immense intérêt à identifier et à
savez-vous qu ’ on a avancé plus de 400 milliards d ’ euros d ’ argent public aujourd ’ hui pour venir en soutien aux banques et savez-vous que c ’ est exactement cette somme, 400 milliards d ’ euros d ’ économies, qui auront été imposées aux peuples par les huit pays qui sont sous le plan d ’ austérité ?
c ’ est pourquoi le parlement européen propose un accord entre nos trois institutions sur une méthode pour travailler ensemble sur l ’ ensemble de ces propositions d ’ avenir.
l ’ issue, à mon sens, n ’ est pas dans l ’ austérité salariale et budgétaire.
elle s ’ articulerait plutôt autour de l ’ augmentation des rémunérations du travail, de l ’ amélioration des protections sociales et des systèmes de retraite par répartition solidaire, de la mise à contribution des revenus du capital aux finances publiques et donc d ’ une nouvelle justice fiscale.
aujourd ’ hui, c ’ est un autre partage des richesses qui fera croire à l ’ europe et non pas le carcan de l ’ austérité et du chômage.
vos choix sont donc inefficaces.
dans le programme de la commission, je propose de procéder à une évaluation des résultats, pour les travailleurs et les citoyens européens, de la mise en œuvre des traités de maastricht et de lisbonne.
nous avons accueilli avec satisfaction le paquet sur la gouvernance économique.
il est également nécessaire que le parlement soit véritablement impliqué dans la mise au point des processus envisagés et dans leur mise en œuvre.
réussir cet objectif est essentiel.
des bases juridiques doivent être trouvées pour éviter des modifications substantielles des traités qui ne feraient que retarder la mise en œuvre des mesures qu ’ il faut impérativement prendre.
premièrement, renforcer la gouvernance économique et amorcer le semestre européen.
le deuxième point est la poursuite de l ’ action de la régulation financière.
autre crédit, doit aider les états à refinancer les banques pour la sécurisation du travail, pour l ’ éducation, pour la formation, pour tous les biens publics communs avec de nouveaux services publics de recherche et d ’ innovation.
pourquoi d ’ ailleurs ne pas lancer immédiatement les études pour la mise en place d ’ une taxation des mouvements de capitaux, d ’ un autre crédit avec un rôle nouveau pour la banque centrale européenne, qui par création monétaire et par un
monsieur le président, monsieur le commissaire, comme coordinateur du ppe à la commission économique et monétaire, j ’ insisterai sur deux points de votre programme.
les projets sont sur la table ou vont l ’ être.
2011 sera une année décisive.
nous voulons continuer dans la voie d ’ une réglementation pragmatique, intelligente et efficace.
à cet égard, notre groupe souhaite des mesures efficaces et contraignantes qui aillent plus loin que ce qui est proposé.
monsieur le président, monsieur le commissaire, ce programme de travail présente la reprise de la croissance et des emplois et la régulation économique comme les clés du retour à la confiance.
la reprise de la croissance doit être centrée sur la création d ’ emplois à travers l ’ union tout entière.
notre modèle de développement économique ne peut se contenter de renforcer les aspects répressifs d ’ un pacte de stabilité qui n ’ a cessé de montrer ses limites.
nous apprécions le volontarisme du commissaire barnier.
le parlement a montré, en 2010, sa détermination pour l ’ adoption du paquet « supervision », de la directive sur les gestionnaires de fonds alternatifs et, vraisemblablement d ’ ici la fin de l ’ année, le règlement organisant la supervision européenne des agences de notation.
façon d ’ accorder plus de sérieux à la taxe européenne sur les transactions financières et à une plus grande coordination entre l ’ union européenne et les ministres européens de l ’ emploi ainsi qu ’ aux propositions économiques de l ’ union.
je soutiens les collègues qui sont intervenus pour insister sur la directive « détachement des travailleurs » et sur les services d ’ intérêt général.
je pense que la stratégie numérique de l ’ union européenne est un facteur essentiel pour cette nouvelle économie.
sur la citoyenneté, l ’ union doit replacer les citoyens au cœur du projet européen et la progression des enveloppes financières ne doit pas se centrer uniquement sur les aspects sécuritaires, et en particulier sur la gestion des flux migratoires.
enfin, je terminerai, monsieur le président, en disant que, au fond, ce programme de travail pour 2011 doit être l ’ exemple même d ’ une politique qui répond positivement à cette tentation du repli national dont font preuve tous nos états membres.
c ’ est juste.
il nous faut considérer l ’ emploi et les niveaux sociaux comme des indicateurs de la puissance économique et, de ce point de vue, insister sur la
c ’ est ce que nous attendons de la commission aujourd ’ hui.
je crois que la commission européenne a les clés en main.
xiaobo, prix nobel de la paix, et celle de son épouse, liu xia, ainsi que celle de leurs amis et de leurs avocats.
l ’ union européenne continue à suivre au jour le jour, par le biais de sa délégation à pékin et de ses ambassades bilatérales, la situation de m. liu
leur situation reçoit de notre part une attention constante.
l ’ assignation à résidence de mme liu xia et celle de nombreux défenseurs des droits de l ’ homme en chine depuis le 8 octobre dernier nous inquiète tout autant qu ’ elle nous déçoit, et nous la condamnons.
nous devons davantage constater l ’ ambition de la commission sur ce point.
comme vous le savez, l ’ union européenne n ’ a pas attendu que m. liu xiaobo reçoive cette prestigieuse récompense pour rappeler au gouvernement chinois ses engagements internationaux en matière de respect de la liberté d ’ expression.
et dans ce cas particulier, l ’ union européenne a toujours considéré que la charte 08 était un manifeste pacifique, appelant à davantage de respect des droits de l ’ homme en chine.
elle peut s ’ appuyer sur un parlement qui sera une force de proposition et qui l ’ appuiera si elle montre plus d ’ ambition.
madame la présidente, mesdames et messieurs les parlementaires, c ’ est au nom - si j ’ ai bien compris, finalement - de lady ashton, notre haute représentante, que j ’ ai l ’ honneur de prendre la parole devant vous.
nous regrettons que les autorités chinoises n ’ aient pas suivi les appels que la communauté internationale se fait fort d ’ amplifier.
il est regrettable que l ’ union européenne doive prendre note, une nouvelle fois, avec inquiétude, des manœuvres d ’ intimidation et de l ’ assignation à résidence dont fait l ’ objet l ’ épouse de liu xiaobo, mme liu xia, depuis six semaines.
nous déplorons avec la même force les menaces, la surveillance et l ’ interdiction de quitter le territoire, ainsi que la détention, dont font l ’ objet de nombreux proches de liu xiaobo depuis que le prix nobel lui a été attribué.
nous avons félicité liu xiaobo par la voie de la haute représentante de l ’ union pour les affaires étrangères, lady ashton, et par celle du président de la commission européenne, josé manuel barroso, et nous avons rappelé l ’ importance que nous attachons à sa remise en liberté.
nous continuons à espérer qu ’ il puisse recevoir en personne le prix nobel de la paix le 10 décembre prochain.
soit libéré et pour qu ’ il puisse pleinement exercer ses droits et contribuer, comme il le souhaite, au débat public qu ’ il a initié en chine par le biais de la charte 08.
l ’ union a d ’ ailleurs publié quatre déclarations publiques depuis décembre 2008, appelant à la libération de liu xiaobo.
nous demandons à la chine de cesser les restrictions à la liberté de mouvement et d ’ expression dont font l ’ objet son épouse, liu xia, ainsi que de nombreux amis de m. liu xiaobo.
notre position ne pouvait être différente lorsque le comité nobel a annoncé le 8 octobre, en toute indépendance dois-je le rappeler, sa décision.
cela comme toutes les délégations diplomatiques de l ’ union - à la remise du prix nobel de la paix à m. liu xiaobo à oslo, le 10 décembre prochain.
l ’ union européenne, c ’ est le deuxième, entretient - on peut toujours faire mieux en la matière - depuis quinze ans un dialogue régulier sur la question des droits de l ’ homme avec la chine et
c ’ est le premier des éléments que je voulais vous livrer aujourd ’ hui.
nous attachons une grande importance à la poursuite de cet exercice, qui nous semble plus que jamais pertinent alors que des voix s ’ élèvent en chine pour que s ’ élargisse l ’ espace des droits humains.
madame la présidente, l ’ union européenne poursuivra avec constance et détermination les efforts qu ’ elle a engagés depuis presque deux ans maintenant pour que liu xiaobo
le premier : l ’ union européenne, comme elle l ’ a fait chaque année, s ’ associera évidemment dans son ensemble et à un niveau au moins identique à celui de l ’ année passée - et
madame la présidente, chers collègues, en guise de conclusion à cet important débat et aux questions que se posent un certain nombre de parlementaires, deux éléments.
c ’ est inspiré d ’ un respect mutuel et d ’ une profonde compréhension du contexte politique chinois que nous continuerons à aborder les questions universelles des droits de l ’ homme, et en particulier le cas de m. liu xiaobo, prix nobel de la paix, avec ces mêmes autorités chinoises.
et, bien sûr, nous devons condamner ces violences.
mais au-delà de la condamnation, les déclarations ne suffisent pas, sinon on en reste à l ’ incantation.
il nous faut trouver des pistes d ’ action.
c ’ est pourquoi, mes chers collègues, je vous propose de réfléchir à trois directions d ’ action.
première direction : je crois que nous devons être convaincus que dans toutes les situations de conflit où elle intervient, l ’ union européenne doit favoriser les organisations locales de femmes.
le viol est une pratique massive, systématique et planifiée.
deuxième piste : quand nous participons, nous européens, à l ’ aide en faveur de pays en reconstruction, je crois que nous devons réfléchir à exiger des gouvernants et des autorités locales en place – que nous aidons – des quotas pour les femmes dans les circuits de décision.
partout dans le monde où on donnera des droits aux femmes, les questions du respect de la dignité humaine et des valeurs d ’ égalité et de fraternité – qui sont celles de l ’ union européenne – progresseront.
madame la présidente, chers collègues, dans les zones de conflit, le recours aux violences contre les femmes s ’ inscrit dans le cadre d ’ une tactique délibérée.
c ’ est une arme de guerre.
enfin, troisième piste de réflexion : partout où nous intervenons, avec des moyens civils, des moyens de police ou des moyens militaires, je crois que nous devons nous engager à donner aux femmes une place significative et adaptée aux situations dans nos propres troupes et nos propres délégations opérationnelles.
si nous exigeons de cette autorité des quotas de femmes à des postes de responsabilité politique, la situation au moyen-orient ne pourrait qu ’ en bénéficier.
nous n ’ en serons que plus efficaces et nous serons probablement mieux acceptés des populations, à en croire de nombreux témoignages.
madame la présidente, monsieur le commissaire, chers collègues, moi aussi, comme mon collègue niculescu, je salue l ’ intention de la commission de poursuivre l ’ effort vers la simplification de la pac, mais je m ’ inquiète également de la suite qui a été réservée au rapport de mon collègue, richard ashworth, sur la simplification administrative.
je pense par exemple à l ’ autorité palestinienne, que nous aidons, que nous finançons quasi à 100 %.
objectif principal qui consiste à produire des denrées alimentaires sûres, de qualité, tout en les encourageant à fournir des biens publics non marchands.
le respect des principes élémentaires de liberté et de justice se renforcera s ’ il sait s ’ appuyer sur les femmes.
à l ’ heure où la mise en concurrence mondiale des agriculteurs et des agricultrices est considérée comme une fatalité, et ce malgré les crises agricoles et alimentaires successives, tant au nord qu ’ au sud, à l ’ heure où les paysans se battent pour obtenir des prix justes, une rémunération plus équitable
il est grand temps d ’ alléger la charge administrative qui pèse sur nos producteurs, d ’ éliminer la législation superflue et de donner aux paysans des 27 états membres les mêmes chances de comprendre quelles sont leurs obligations mais aussi quels sont leurs droits.
pour terminer, je citerai charles baudelaire, qui disait que la simplicité absolue est la meilleure manière de se distinguer.
et bien, j ’ invite la commission européenne à se consacrer à cette mission indispensable et je place évidemment en cela toute ma confiance en monsieur le commissaire pour réaliser cet objectif.
madame la présidente, monsieur le commissaire, chers collègues, si j ’ ai décidé de déposer plusieurs amendements à l ’ excellente proposition de m. paolo de castro, c ’ est que l ’ apiculture est un secteur d ’ activité essentiel.
en effet, eu égard à la conjoncture difficile dans laquelle nos agriculteurs doivent évoluer actuellement, je voudrais que la pac après 2013 permette aux agriculteurs de se concentrer sur l ’
ce n ’ est pas notre excellente collègue, mme lulling, qui nous contredira à cet égard, puisque depuis 1994, elle s ’ occupe de cette matière.
nous devons prendre conscience que la disparition des abeilles équivaudrait à un bouleversement sans précédent dans l ’ histoire de l ’ humanité.
c ’ est une pac plus simple et plus réactive dont ils ont besoin.
ce dérèglement en profondeur des écosystèmes anéantirait toute perspective pour les générations futures.
pour leur travail, le moins que nous puissions faire pour les aider est de prier la commission de consulter régulièrement les acteurs du secteur agricole afin d ’ évaluer l ’ impact de nos réglementations sur le terrain et de définir des règles pratiques simples et transparentes pour nos fermiers et nos contribuables.
la disparition des pollinisatrices est à prendre au sérieux, car le déclin se mesure désormais à l ’ échelle mondiale, chez les populations sauvages comme chez l ’ abeille domestique.
une telle modification de la biodiversité mettrait en danger la diversité alimentaire qui est vitale.
cacao, vanille, melon, fruit de la passion, toutes ces cultures tropicales sont totalement dépendantes des pollinisatrices pour leur production de fruits et de graines.
en europe, nombre d ’ apiculteurs ont dû mettre la clé sous la porte.
actuellement, plus de 80 % des espèces de plantes à fleurs dans le monde et 80 % des espèces cultivées en europe dépendent directement de la pollinisation par les insectes, des abeilles pour l ’ essentiel.
sur tous les continents et de plus en plus souvent, les productrices de miel meurent dans des proportions trop importantes à la sortie de l ’ hiver.
c ’ est le cas de nombreuses espèces sauvages, mais aussi des arbres fruitiers, des protéagineuses et des cultures maraîchères.
il est donc difficile d ’ imaginer un repas auquel les abeilles ne soient pas associées de près.
je pense qu ’ on peut lui rendre hommage ce soir.
je termine en vous disant que nous devons réagir car nous ne pouvons pas accepter le miel venu d ’ ailleurs - de moindre qualité et ne répondant pas à nos critères rigoureux de production - comme une fatalité, comme la seule alternative à la lente pénurie de miel qui s ’ installe en europe.
je demande donc à m. le commissaire et à la commission d ’ intégrer l ’ apiculture dans la pac par des mesures spécifiques.
sans les butineuses, la plupart des cultures n ’ atteindraient plus une production satisfaisante.
monsieur le président, madame la ministre, madame la commissaire, depuis copenhague, une chose au moins est sûre, c ’ est que l ’ opération de
désinformation qui avait été montée avant copenhague a échoué et que les informations qui nous ont été données par le giec ont été parfaitement confirmées par toutes les expertises menées par l ’ onu.
les agriculteurs comme les jardiniers doivent prendre conscience que les abeilles sont totalement démunies vis-à-vis des produits toxiques et qu ’ elles sont de précieux auxiliaires de leurs cultures à protéger en priorité.
ceci démontre l ’ importance et l ’ urgence que nous avons à agir.
c ’ est le premier point que je voulais souligner.
volontaristes, et c ’ est la raison pour laquelle il est essentiel, tant pour le climat que pour notre industrie et pour notre économie, que l ’ objectif de 30 % qui figure dans la résolution puisse être voté demain.
les causes de leur régression sont connues : l ’ élimination de leurs sites de nidification, la raréfaction des plantes qui leur fournissent nectar et pollen, mais aussi les maladies, les parasites, et surtout l ’ épandage de pesticides, et plus spécifiquement de pesticides neurotoxiques, particulièrement destructeurs pour les abeilles.
si nous voulons doper notre industrie, si nous voulons rester les leaders ou devenir les leaders dans de nouveaux secteurs, que ce soit ceux de l ’ efficacité énergétique ou des énergies renouvelables, il est fondamental d ’ avoir cet objectif dans l ’ union.
comme l ’ a souligné un de nos collègues tout à l ’ heure, l ’ objectif de 20 % est déjà quasiment acquis.
nous avons à tenir nos engagements à l ’ égard des pays du sud, en distinguant les différentes catégories de pays du sud car, effectivement, la chine et l ’ afrique ne peuvent pas être mises dans le même lot.
le second point est celui de la crédibilité.
enfin, j ’ espère au moins que l ’ accord sur les forêts, l ’ accord redd, pourra être conclu à cancún, car ce serait déjà un gros progrès.
rappelons que la déforestation, c ’ est 20 % des émissions de gaz à effet de serre.
nous avons à tirer les conséquences de l ’ échec que nous avons connu à copenhague et, par voie de conséquence, il est absolument essentiel que l ’ union européenne se dote d ’ objectifs extrêmement
je voudrais mettre l ’ accent, pour ma part, sur quatre exigences pour que ce plan stratégique soit vraiment une réussite.
notre stratégie conjointe s ’ appuyait sur un plan d ’ action comportant huit partenariats très concrets stratégiquement.
lors du sommet de tripoli, un second plan d ’ action sera adopté.
deuxièmement, il faut une meilleure articulation entre la stratégie commune et les accords de cotonou.
j ’ insiste d ’ abord pour une plus grande participation des parlements nationaux, européens et panafricains à la mise en œuvre de cette stratégie conjointe.
c ’ est la raison pour laquelle, à mon sens – et c ’ est une opinion personnelle que j ’ émets, ce n ’ est pas forcément celle de tout mon groupe –, il est indispensable d ’ avoir une taxe sur les transactions financières qui permettra d ’ aboutir aux cent milliards de dollars que nous avons prévus pour 2020.
la sécurité juridique et judiciaire des investissements privés est l ’ une des clés du développement économique et social de l ’ afrique.
troisièmement, le sommet de tripoli, consacré à l ’ investissement, à la croissance économique et à la création d ’ emplois, doit, pour être un succès, s ’ attacher d ’ urgence – je l ’ ai entendu au travers de plusieurs interventions, mais c ’ est essentiel – à améliorer le climat des affaires.
il n ’ y aura pas d ’ autre stratégie de développement, monsieur hoarau, que l ’ ouverture au marché.
tout le reste, c ’ est du caritatif et, malheureusement, jusqu ’ ici, cela ne fonctionne pas, en tout cas pas suffisamment.
enfin, dernier élément, je voudrais, monsieur le commissaire, vous demander de voir s ’ il ne serait pas utile de débattre rapidement au niveau de la commission et de faire des propositions pour que nos entreprises actives dans les pays en voie de
madame la présidente, monsieur le président du conseil, en 2007, africains et européens, nous avons été très ambitieux.
madame la présidente, inutile de rappeler qu ’ une stratégie commune, c ’ est une stratégie qui fixe des priorités et des objectifs communs.
cette stratégie, nous l ’ avons déjà.
au niveau politique, le respect des valeurs démocratiques et des droits de l ’ homme reste notre fil directeur.
à cette fin, nous avons besoin de lignes politiques claires, de politiques économiques cohérentes et de critères sociaux stables.
dans ce contexte, j ’ invite nos partenaires à ratifier au plus vite la charte africaine de la démocratie et à faire en sorte que les engagements pris par les deux parties soient respectés.
au niveau économique, assurer un financement approprié et transparent de la stratégie et combattre la corruption à tous les niveaux constituent des garanties supplémentaires pour le succès de nos actions communes.
développement, et notamment dans le secteur des ressources naturelles de ces pays, suivent ou s ’ alignent sur le dodd act voté par le congrès américain car il s ’ agirait d ’ un pas énorme pour lutter contre le pillage des ressources naturelles et contre la corruption.
il est tout aussi important de continuer à œuvrer à l ’ établissement des marchés régionaux dans lesquels on reconnaît la place de l ’ agriculture.
à ce titre, je crois qu ’ il nous faut réserver une place particulière à l ’ éducation, à la formation et à la mobilité des jeunes, ceci afin de relancer une dynamique globale nouvelle.
au niveau social, le dialogue avec les ong locales et tous les acteurs de la société civile doit être privilégié.
nos deux parlements, panafricain et européen, doivent s ’ efforcer de mener un suivi régulier à l ’ aide d ’ expertises conjointes, de rapports et de plans d ’ action annuels.
aujourd ’ hui, ce dont nous avons besoin, c ’ est de la mise en place de moyens concrets pour atteindre ces objectifs.
nous voilà donc face à des défis nombreux.
pour les atteindre, nous devons aller au-delà des différences entre et à l ’ intérieur de nos deux continents.
le sommet ue-afrique est l ’ occasion de proposer des solutions communes efficaces, à nous de saisir cette opportunité.
il faut constamment tirer les politiques sociales vers le haut.
− madame la présidente, chers collègues, un peu en complément de ce que la commission vient de nous dire et en guise de conclusion, je voudrais vous dire que le troisième sommet union européenne-afrique de tripoli devra envoyer un signal politique important visant à intensifier notre collaboration avec l ’ afrique dans les années à venir.
les dirigeants africains et européens ne manqueront pas de dégager des orientations sur la voie à suivre.
on a entendu dans ce débat un certain nombre d ’ orientations précises ; nous ne manquerons pas, évidemment, de les relayer.
toutes les contributions fournies par les parlementaires en particulier sont les bienvenues.
certains d ’ entre vous ont évoqué spécifiquement les accords de partenariat économique qui, c ’ est vrai, constituent un point sensible et qui étaient déjà un point important de désaccord lors du sommet de lisbonne en 2007.
au sommet, nous avons vraiment le sentiment que le mieux en la matière serait de rechercher un accord pour, en tout cas, relancer ces négociations
je voudrais aussi répondre à une question en particulier.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mes chers collègues, le sujet de ce rapport fait débat au sein de la communauté internationale.
les pays en développement pensent que les pays développés recourent aux clauses relatives aux droits de l ’ homme pour instaurer une forme de protectionnisme déguisé tandis que les pays développés dénoncent le dumping social et environnemental des pays émergents.
il s ’ agira de mieux coopérer sur les défis auxquels les deux continents sont confrontés, de mieux exploiter les possibilités qu ’ offre la combinaison de leur potentiel énorme et de mieux coordonner les positions sur la scène internationale.
l ’ union européenne doit jouer de son poids dans les échanges commerciaux internationaux pour amorcer un changement.
j ’ ai souhaité adopter une démarche positive en montrant comment les normes sociales et environnementales et les intérêts commerciaux peuvent se renforcer mutuellement si tous les pays jouent selon les mêmes règles du jeu.
étant donné la forte réticence africaine à conclure des accords de partenariat économique, certains acteurs demandent d ’ envoyer un signal politique visant à tenir compte des positions africaines, c ’ est vrai ; d ’ autres plaident en faveur d ’ une approche beaucoup plus proactive et positive sur la nature de nos propositions.
son action doit, à mon sens, s ’ engager simultanément au niveau multilatéral, bilatéral et unilatéral.
au niveau multilatéral, l ’ union européenne doit encourager les organisations internationales, notamment l ’ organisation mondiale du commerce, à davantage prendre en compte les normes sociales et environnementales.
ces organisations internationales doivent en parallèle renforcer leur collaboration.
c ’ est pourquoi je propose notamment que l ’ organisation internationale du travail bénéficie du statut d ’ observateur au sein de l ’ omc.
en matière d ’ environnement, je considère que l ’ accès aux biens et technologies vertes doit constituer une priorité car ils permettent non seulement la promotion
elle agirait en conformité avec ses textes fondateurs selon lesquels l ’ union européenne doit contribuer notamment au développement durable, au commerce libre et équitable et à la protection des droits de l ’ homme.
le niveau bilatéral est celui auquel l ’ union européenne peut véritablement montrer l ’ exemple.
si je me félicite que les accords de libre-échange de nouvelle génération contiennent une clause contraignante sur les droits de l ’ homme, j ’ aimerais que cette pratique s ’ étende également au chapitre relatif au développement durable.
en outre, la commission européenne négocie de tels accords.
elle devrait y inclure une série de normes sociales et environnementales devant être respectées par tous ses partenaires commerciaux.
de nouvelles formes de politique en matière d ’ emploi, mais aussi de nouvelles opportunités de croissance pour les entreprises européennes très performantes dans ce domaine.
ce traitement graduel et flexible permettrait de traiter de manière plus juste avec nos différents partenaires commerciaux et serait plus équitable pour tous.
surtout, il faut renforcer le suivi de la mise en œuvre des accords bilatéraux.
il faudrait également considérer la mise en place d ’ une véritable organisation mondiale de l ’ environnement qui pourrait être saisie en cas de dumping environnemental.
je propose ainsi que les études d ’ impact soient réalisées avant, pendant et après les négociations et qu ’ elles ne portent plus seulement sur le développement durable mais aussi sur les droits de l ’ homme.
comme vous le savez, le spg impose la ratification d ’ une trentaine de conventions internationales relatives aux droits de l ’ homme, du travail de l ’ environnement, et à la bonne gouvernance.
si ces conventions ont été largement ratifiées, en pratique, elles restent mal appliquées et c ’ est sur ce point que nous efforts doivent porter.
ces normes de base pourraient être complétées au cas par cas par des conventions supplémentaires selon le degré d ’ évolution économique, sociale et environnementale du pays concerné.
la commission doit lancer des enquêtes, voire supprimer les préférences si plusieurs indices lui laissent penser que les conventions ne sont pas appliquées.
pour conclure, certaines de ces actions peuvent être entreprises dès maintenant mais les mentalités ne changeront pas en un jour.
enfin, j ’ ai bon espoir que les choses évoluent rapidement au niveau unilatéral puisque le système de préférences généralisées devrait être réformé très prochainement.
l ’ union européenne doit agir petit à petit et à tous les niveaux pour parvenir à un équilibre plus juste des relations commerciales.
monsieur le président, monsieur le commissaire, au nom de la commission de l ’ emploi et des affaires sociales, nous nous inscrivons dans la logique du rapport de notre collègue, harlem désir, au sein de la commission du commerce international.
s ’ agit-il d ’ une fin en soi ou doit-elle déboucher sur des législations dès lors qu ’ elle est appliquée par beaucoup d ’ entreprises ?
ce débat n ’ est pas tranché ; il nous invite à développer la réflexion dans le cadre de la gouvernance d ’ entreprise et à articuler les deux débats.
nous pensons aussi que, parmi les acteurs indispensables pour que cette responsabilité sociale des entreprises soit valorisée, il faut que les syndicats, le dialogue social, les comités d ’ entreprise européens soient totalement mobilisés car ils apportent une contribution tout à fait essentielle.
nous pensons aussi que, pour que ces outils soient totalement utilisés, le conseil des droits de l ’ homme des nations unies, dans son initiative « protéger, respecter et réparer », a un rôle tout à fait indispensable qu ’ il nous faut utiliser.
dans notre commission, comme ailleurs, une des questions les plus débattues aura été celle de savoir à quoi sert la responsabilité sociale des entreprises.
nous pensons, au sein de la commission de l ’ emploi et des affaires sociales, que cette responsabilité sociale est essentielle si l ’ on veut ici et là-bas, dans le cadre des accords commerciaux, lutter contre la fraude fiscale et le travail au noir.
responsabilité sociale des entreprises est définie à travers des normes qui sont finalement communément admises, elle devrait pouvoir aboutir sans se substituer aux réglementations du travail ou à la convention collective.
enfin, nous pensons que la responsabilité sociale des entreprises, y compris dans les accords commerciaux, doit être en dynamique et doit pouvoir s ’ adapter à de nouveaux domaines à couvrir.
monsieur le président, chers collègues, la commission, en défendant le libre-échange sauvage, en organisant le désarmement commercial de l ’ union, a pleinement joué son rôle d ’ instrument servile au service d ’ intérêts très particuliers, nuisibles aux salariés européens.
de plus, nous pensons aussi que la responsabilité sociale des entreprises est un outil de la compétitivité qui doit être exploré, même si, ici ou là, lorsque, encore une fois, le consensus est atteint, lorsque la
la concurrence libre et non faussée est un mythe destructeur d ’ emploi et de vie.
en effet, si la concurrence est libre alors tous les dumpings sont possibles, à commencer par les dumpings fiscaux, sociaux, monétaires, environnementaux, forcément, la concurrence est faussée.
essentiels à la vie - l ’ énergie, l ’ eau, les médicaments, l ’ agriculture et la formation - et surtout, définir et faire respecter des critères environnementaux et sociaux qui garantissent l ’ égalité dans l ’ activité commerciale et les droits des salariés.
monsieur le président, monsieur le président du conseil européen, monsieur le président de la commission, je voudrais aborder le problème de la dépense publique, prise en compte à l ’ échelle du continent.
je me demande si le moment n ’ est pas venu, face aux grands défis qui sont devant nous, d ’ avoir, avec nos amis parlementaires nationaux et le parlement européen, un grand débat sur la communautarisation, la mutualisation de nos dépenses publiques.
pour sortir de cette situation qui tue l ’ emploi industriel et plonge les salariés et leurs familles dans la misère, il faut établir un strict contrôle des mouvements de capitaux par les états membres, détruire les paradis fiscaux, sortir du domaine marchand les secteurs
je reprends l ’ exemple de mon ami alain lamassoure : 27 armées, plus d ’ ennemis ; une union douanière, 27 administrations ; des programmes de recherche financés quinze à vingt fois sans coordination ; des réseaux transeuropéens qui méritent d ’ être
cet audit serait remis aux parlementaires nationaux et européens pour un grand débat de la dépense publique et pourrait être confié à la cour des comptes européenne et aux 27 cours des comptes nationales.
voilà une idée que je propose pour l ’ analyse et une meilleure gestion de nos dépenses publiques à l ’ échelle du continent.
et pourtant les chantiers ne manquent pas ! alors que la zone euro a ses propres difficultés qui demandent des réponses énergiques en interne, le système monétaire international traverse une période très critique qui ajoute à nos difficultés et crée pour l ’ europe une concurrence aussi déstabilisante qu ’ injuste.
interconnectés, les réseaux d ’ énergie, etc. je propose une idée, c ’ est que nous confiions à un auditeur indépendant l ’ audit de la dépense publique sur les trois échelons : européen, nations et les exécutifs locaux.
c ’ est le premier point.
les européens doivent porter au g20 le projet d ’ un nouvel ordre monétaire international mondial reposant sur une unité de compte basée sur un panier de devises incluant notamment le dollar, l ’ euro et le yuan.
de même, il nous faudra reprendre le chantier de la régulation financière.
c ’ est d ’ autant plus regrettable que d ’ autres défis surviennent, notamment la régulation des marchés des matières premières : fossiles, minérales ou agricoles.
les engagements à lutter contre les paradis fiscaux ne sont toujours pas concrétisés et l ’ activité des agences de notation n ’ est toujours pas encadrée.
monsieur le président, on pourra multiplier les sommets et les rencontres, mais si l ’ europe ne porte pas une vision offensive commune, elle ne pèsera pas et le prochain g20 se résumera à un face à face entre la chine et les états-unis, duquel nous sortirons inévitablement perdants.
en effet, un véritable risque pèse sur l ’ économie mondiale avec la pénurie organisée par certains pays producteurs - je pense notamment à la chine - et la spéculation sur les matières premières agricoles est profondément immorale car elle ajoute aux aléas climatiques un risque supplémentaire de famine pour les pays en voie de développement.
je pense que les européens, sur cette question, devraient proposer la création d ’ une organisation mondiale des matières premières.
sur toutes ces grandes questions qui concernent, on le voit bien, l ’ équilibre du monde, j ’ ai une conviction.
et là, je vous fais une suggestion.
je crois que la présidence française ne sera véritablement utile que si elle s ’ inscrit d ’ emblée et au départ dans un cadre européen.
monsieur le président, chers collègues, l ’ ampleur de la crise globale mondiale, les urgences sociales et environnementales appellent une action résolue de l ’ union européenne au g20, qui sorte des déclarations d ’ intention sur la régulation de la finance internationale.
d ’ abord, les négociations de l ’ organisation mondiale du commerce ne doivent pas transformer le monde en une jungle capitaliste mais appliquer des normes sociales, environnementales et de création d ’ emplois dans le système des échanges.
engager une refonte du système monétaire international avec un autre rôle du fonds monétaire international, visant l ’ emploi, le développement humain durable, avec la création d ’ une monnaie mondiale universelle contre la loi du dollar.
de même, il faut maintenant faire cesser ce scandale des agences de notation qui sont juges et parties au seul service des banques.
les peuples doivent avoir leur mot à dire sur tous ces enjeux qui les concernent.
monsieur le président, la question que je veux poser était initialement adressée à m. barroso, mais comme il n ’ est pas là, je voudrais l ’ adresser à la présidence belge.
en effet, avec une monnaie chroniquement sous-évaluée, on arrive au même résultat.
de nos jours, on peut pratiquer le dumping commercial sans pour autant enfreindre les règles antidumping de l ’ omc.
elles doivent s ’ attaquer au fléau du chômage qui touche maintenant plus de 250 millions de personnes sur la planète, en cessant les politiques d ’ austérité en cours.
ma question à la présidence belge est la suivante : si le g20 n ’ arrive pas à mettre fin aux désordres monétaires, croyez-vous que les négociations à l ’ omc pourraient en sortir indemnes ?
même si on commence à aborder bien timidement le sujet des dévaluations monétaires compétitives, la question de ce qui est supportable pour l ’ union européenne reste posée.
monsieur le président, nos concitoyens nous attendent, ils attendent l ’ europe sur la question de la gouvernance mondiale.
à l ’ opposé, il faudrait assécher les paradis fiscaux et inventer un mécanisme de taxation des mouvements de capitaux, inventer un fonds mondial de stabilisation des prix des matières premières, à commencer par les prix des matières premières agricoles,
plusieurs intervenants ont souligné ce matin que la présidence française du g20 pouvait être une opportunité pour l ’ europe.
nous devons être force de proposition, nous devons être force de décision.
je crois savoir que le président de la république française serait disposé à venir s ’ exprimer devant nous.
je partage bien sûr ce sentiment et je crois qu ’ il serait opportun que notre parlement soit informé régulièrement de l ’ avancée des travaux du g20 par la présidence elle-même.
je crois que vous devriez, monsieur le président, lui en faire la proposition.
et que nous devions faire en sorte que le g20 demeure d ’ abord un forum crédible et légitime, capable de produire des résultats concrets, comme je le disais tout à l ’ heure, et de donner une impulsion politique coordonnée à la globalisation afin que l ’ union, notamment, arrive à faire entendre sa voix dans ce
contexte.
je pense, sans occulter les difficultés – vous avez été nombreux à vous référer à ces difficultés – que l ’ union a tenu son rôle et qu ’ on peut considérer comme satisfaisant le travail des institutions européennes et des pays de l ’ union, qui participent à ces discussions du g20.
séoul a été le cinquième sommet en deux ans et de nombreux engagements collectifs ont été mis sur la table.
beaucoup d ’ entre eux ont produit des effets positifs pour la croissance économique, la stabilité financière mondiale même s ’ il est vrai que le travail est loin d ’ être terminé.
conclusions du conseil européen du 29 octobre précisent que les travaux sur ces deux dossiers doivent continuer, tant sur le plan interne de l ’ union que sur les questions internationales.
sur la question du prélèvement, il y a un consensus grandissant sur la base et sur l ’ esprit d ’ un tel prélèvement.
il n ’ y a pas encore de consensus ni sur l ’ objectif, ni sur l ’ utilisation des recettes.
au sein de l ’ union et en relais avec ce que la commission vient de nous expliquer sur les prélèvements bancaires et sur la taxe sur les transactions financières, il est évident que les
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs les députés, en guise de conclusion à ce débat, d ’ abord d ’ une façon générale, je souhaiterais vous redire combien, à la veille des rencontres du g20, nous avions clairement en tête que l ’ intérêt de l ’ union était d ’ arriver à un résultat acceptable sur beaucoup de dossiers
moyen terme, de s ’ orienter vers un cadre de résolution qui devrait beaucoup mieux harmoniser les structures de résolution de crise, notamment sur les propositions législatives de la commission.
entre-temps, les états membres sont en train de mettre en place des systèmes nationaux qui diffèrent considérablement les uns des autres et donc, à court terme, il est nécessaire d ’ introduire un degré minimum de coordination et, à
enfin, pour ce qui concerne la taxe sur les transactions financières évoquée maintenant par la commission, le conseil européen a demandé au conseil, et donc à ecofin, d ’ examiner la manière avec laquelle on pouvait envisager aujourd ’ hui les différentes options pour
faire obstacle aux paradis fiscaux et à l ’ évasion fiscale, et le conseil ecofin a chargé le groupe à haut niveau du conseil sur les questions fiscales d ’ examiner ces problématiques.
madame la présidente, mon groupe, la gue / ngl, ne s ’ est pas associé à la résolution commune sur ce sujet, pas plus qu ’ à celle sur le tibet.
les séances de ce jeudi après-midi prennent un tour de plus en plus surréaliste dans cet hémicycle tant par le vide que nous constatons sur les sujets abordés que par la façon dont ceux-ci sont traités.
les prismes récurrents de certains ici sur tel ou tel pays ou sur tel ou tel sujet vont à l ’ encontre de la conception universaliste et indivisible des droits de l ’ homme tels qu ’ ils sont explicités par les textes internationaux que nous prétendons défendre.
sur cette base, le conseil européen d ’ octobre a conclu qu ’ il conviendrait de coordonner davantage les différents régimes de prélèvement existants et le conseil ecofin a été invité à revenir avec des conclusions pour le conseil européen de décembre.
cette façon de voir et de faire nuit à la crédibilité de l ’ union européenne en ce domaine et fait le jeu de ceux qui disent que les européens ont une vision occidentale des droits de l ’ homme et qu ’ ils cherchent, là encore, à imposer leur modèle.
chers collègues, je vous rejoins pour dénoncer les condamnations à mort, dont celle de tarek aziz, et les exécutions qui sont très nombreuses en iraq mais qui touchent y compris des femmes et des
j ’ aurais aimé que nous dénoncions les exactions commises par les forces iraquiennes et par les forces d ’ occupation, que nous dénoncions aussi les enfants
soldats et, tout particulièrement aujourd ’ hui, en cette journée internationale des violences à l ’ égard des femmes, les violences dont sont victimes les femmes en iraq, dans le cadre de ce conflit.
j ’ aurais aimé aussi que nous dénoncions la façon dont les états-unis ont abandonné le camp d ’ ashraf sans se préoccuper des centaines de personnes qui vivaient dans ce camp.
pour toutes ces raisons, madame la présidente, le groupe gue / ngl s ’ abstiendra sur cette résolution tout comme elle le fera sur celle concernant le tibet.
madame la présidente, monsieur le médiateur, monsieur le commissaire, chers collègues, donnons un visage à l ’ europe des citoyens.
il est de la responsabilité de toutes les institutions européennes de tout mettre en œuvre pour informer les citoyens de tous leurs moyens de recours en cas de violation du droit communautaire et de mauvaise administration des institutions européennes.
enfants, et j ’ aurais aimé que nous dénoncions de la même façon la situation des milliers de personnes détenues sans motif, sans procès et soumises à la torture.
tout d ’ abord, je salue le travail de ma collègue, mariya nedelcheva, pour son rapport sur les activités du médiateur européen en 2009.
le rapport de notre collègue, mme paliadeli, que je félicite également, en est un exemple flagrant.
ensuite, je souhaite remercier notre médiateur européen pour tout le travail accompli, avec l ’ ensemble de son équipe, pour sa disponibilité et son excellente collaboration avec la commission des pétitions.
c ’ est très important.
son rôle représente une garantie essentielle pour le respect du principe de transparence et de bonne administration, et c ’ est là la véritable protection pour nos concitoyens.
enfin, il serait temps que nos concitoyens soient davantage informés des moyens de recours qu ’ ils ont envers la commission européenne, à savoir le médiateur européen et la commission des pétitions.
il constituerait une véritable aide pour nos citoyens.
nous avons besoin pour cela d ’ un portail internet, certes, mais commun, comme nous vous l ’ avions déjà demandé.
la commission européenne y est le plus souvent pointée du doigt par le médiateur, et souvent pour l ’ absence d ’ informations.
montré, d ’ une part, l ’ importance des activités du médiateur européen et, d ’ autre part, l ’ intérêt que notre institution leur accorde au sein du parlement européen.
madame la présidente, monsieur diamandouros, monsieur le vice-président de la commission, chers collègues, je vous remercie de vos contributions qui, j ’ y crois fermement, ont clairement
je profite de cette occasion pour remercier mes collègues de la commission des pétitions qui, de par leur travail, rendent encore plus concret le lien entre les citoyens européens et les institutions de l ’ union.
elle a aussi marqué l ’ entrée en vigueur du traité de lisbonne.
de par votre élection par le parlement européen, une légitimité supplémentaire à votre fonction a été ajoutée.
je dis bien ajoutée, car au fond, la légitimité de votre fonction provient de tous ceux, citoyens européens, qui ont pu s ’ adresser à vous et qui ont pu trouver une solution grâce à vos interventions.
monsieur le médiateur, l ’ année 2009 a marqué le quinzième anniversaire de l ’ institution.
derrière ces faits, je crois qu ’ il ne faudrait pas perdre de vue deux défis majeurs : celui de plus de transparence dans le fonctionnement des institutions et celui d ’ un dialogue meilleur entre les citoyens et les institutions au niveau européen et au niveau national.
ce qu ’ il y a, en revanche, de plus fascinant dans la fonction de médiateur européen, c ’ est que rien n ’ est jamais acquis.
la diminution du nombre de plaintes, la réduction du temps pour trouver une solution, les plaintes réglées à l ’ amiable, voici autant d ’ avancées que d ’ exigences de toujours.
monsieur le médiateur, je vous remercie et je vais conclure en disant que, de par votre action au quotidien, nous avons une illustration concrète qu ’ il est possible non seulement de relever ces défis, mais surtout d ’ apporter des réponses adéquates et satisfaisantes pour les citoyens.
monsieur le président, je me suis vu refuser, à deux reprises, l ’ inscription à l ’ ordre du jour d ’ une question orale concernant le référendum sur le futur statut du sud-soudan.
le 9 janvier prochain, le référendum devrait avoir lieu.
pour rappel, selon l ’ accord de paix global de 2005, le sud-soudan a la possibilité de se prononcer au terme d ’ une période de cinq ans sur son maintien ou non dans l ’ état soudanais.
à force de reporter sans cesse le débat, nous nous privons de notre droit d ’ impulsion politique.
or, nombre de questions non résolues, à savoir l ’ établissement des listes électorales, le règlement du différend sur la frontière entre le nord et le sud, sans parler des mesures de sécurité qui s ’ imposent, le cas échéant, auraient dû faire l ’ objet d ’ un échange de vues au sein de notre parlement.
tel est mon point de vue.
et je persiste à croire qu ’ il serait plus judicieux d ’ essayer de prévenir des situations conflictuelles plutôt que d ’ attendre passivement que les drames éclatent.
certes la tâche n ’ est pas facile, mais avec le rapport annuel de 2009 et avec l ’ engagement que vous venez de prendre pour la rencontre à copenhague, je crois que nous sommes sur la bonne voie.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames, messieurs les parlementaires, après m. gauzès et un tel rapport, c ’ est évidemment un plaisir d ’ être parmi vous, au nom du ministre belge des finances, didier reynders, le jour de la discussion de l ’ amendement du règlement sur les agences de notation.
nous nous félicitons d ’ ailleurs que cet accord fasse l ’ objet, demain, comme convenu, d ’ un vote au parlement, entre les trois institutions.
le règlement sera donc modifié pour accorder des pouvoirs supplémentaires à l ’ autorité européenne des marchés financiers.
c ’ est une étape importante qui, nous le pensons aussi, contribuera à améliorer la stabilité des marchés financiers et soutiendra le développement d ’ un cadre de surveillance beaucoup plus efficace.
ceci permettra à l ’ autorité d ’ exercer un contrôle plus étroit de l ’ activité des agences de notation de crédit sur l ’ ensemble du territoire de l ’ union.
l ’ autorité aura donc notamment, dès que le nouveau règlement entrera en vigueur, des pouvoirs concernant l ’ enregistrement et la surveillance directe des agences de notation de crédit.
il s ’ agit, à nouveau, vous venez de le dire, d ’ une mesure relative aux services financiers sur laquelle les trois institutions viennent de dégager un accord en un temps record.
elle aura aussi le pouvoir de déterminer qu ’ une agence de notation de crédit a commis une infraction à la réglementation en vigueur et le pouvoir d ’ adopter des sanctions appropriées.
un cadre pour la coopération entre les autorités compétentes dans les états membres et l ’ autorité européenne des marchés financiers est bien évidemment aussi prévu.
mais nous sommes prêts pour un débat plus approfondi sur la question de la réglementation du secteur même des agences de notation de crédit dès que la commission nous présentera sa proposition sur la révision globale de ce secteur, qui est prévue pour l ’ année prochaine.
rapporteur, ainsi que le commissaire barnier qui, c ’ est vrai, aux côtés, pendant six mois, du ministre belge des finances didier reynders, a réalisé un travail conséquent, avec des accords rapides, transformés ici même par de vraies décisions dans le secteur financier.
j ’ ose imaginer que vous continuerez ce travail vis-à-vis des présidences suivantes.
merci en tout cas pour votre collaboration fructueuse, efficace, dans ce domaine.
monsieur le président, j ’ aimerais remercier m. gauzès pour son excellent travail sur ce dossier.
au début, le projet de la commission proposait de créer des sites web sécurisés.
je suis satisfait que les articles 8a et 8b aient été supprimés au cours du trilogue.
tout en espérant, évidemment, un résultat positif de votre vote demain, je voudrais remercier tout particulièrement la présidente de la commission econ, madame bowles, ainsi, évidemment, que m. gauzès, le rapporteur du parlement et leur shadow
nous pourrons ainsi observer l ’ évolution de la situation aux états-unis et, s ’ il apparaît que les sites sont utiles, nous pourrons toujours les introduire ici en europe par la suite.
monsieur le président, je suis ravi de vous informer que mon groupe votera pour ce dossier demain et je remercie encore une fois m. gauzès.
monsieur le président, chers collègues, je voudrais d ’ abord revenir sur le fait que de nombreuses et bonnes questions ont été posées dans ce débat.
le commissaire barnier les a reprises les unes derrière les autres.
règlement auront lieu prochainement, et je crois que sur cette question, et sur beaucoup d ’ autres questions importantes, d ’ ailleurs, qui ont été posées aujourd ’ hui, ce sera véritablement l ’ occasion de grouper l ’ ensemble du débat dans la révision que la commission s ’ apprête à nous proposer.
je voudrais simplement vous dire que cette modification, cet amendement de règlement est une première étape dans l ’ octroi de pouvoirs de surveillance nécessaires à l ’ autorité européenne des marchés financiers, que d ’ autres révisions – on en a parlé – de ce
je pense que cela ne signifie pas du tout que les institutions européennes ne soutiennent pas l ’ idée de la transparence des notations de crédit, au contraire.
je n ’ ai jamais été convaincu.
et donc, pour l ’ instant, de meilleures solutions pour cette question font encore l ’ objet de recherches, de discussions, d ’ approfondissement et nous pensons que le meilleur compromis politique est celui qui vous est soumis au vote demain.
mais à ce stade, à l ’ heure d ’ une décision, la meilleure solution était de se coordonner à l ’ avance sur la base des développements de la scène internationale pour ne pas perturber la compétitivité des marchés européens.
en conclusion, je souhaiterais rappeler qu ’ il s ’ agit donc d ’ une étape importante – vous avez été nombreux à le souligner – qui contribuera à améliorer la stabilité des marchés financiers et soutiendra le développement d ’ un cadre de surveillance plus efficace.
je voudrais revenir quelques instants, dans le même registre d ’ ailleurs – le commissaire barnier l ’ évoquait lui-même tout à l ’ heure – sur la suppression des dispositions sur la transparence des notations de crédit et de l ’ information sous-jacente.
majorité, apprécie l ’ action de régulation, de supervision, qui est engagée par la commission et à laquelle la présidence belge a apporté un grand soutien.
la première, c ’ est que le parlement apportera demain un soutien massif à ce texte, ce qui montrera une nouvelle fois que ce parlement, dans sa grande
monsieur le président, monsieur le ministre, monsieur le commissaire, après les propos que vous avez entendus, vous pouvez tirer deux conclusions.
alors, il ne faut pas se le cacher, en 2009, lorsque nous avons fait le premier règlement, ces questions-là, nous nous les posions déjà.
alors j ’ espère que, grâce à la réflexion qui s ’ est engagée avec le dépôt du rapport wolf klinz, la discussion qui s ’ engagera autour de la consultation permettra d ’ apporter cette fois-ci des réponses pour compléter la réglementation des agences de notation.
la deuxième conclusion que l ’ on peut tirer, c ’ est que je ne fais pas aujourd ’ hui une conclusion, mais que c ’ est un nouveau débat qui va s ’ ouvrir, à partir de la consultation, du rapport d ’ initiative wolf klinz, pour examiner toutes ces questions difficiles.
et si nous n ’ avons pas traité ces questions, c ’ est parce que nous n ’ avions pas trouvé de réponse pertinente.
monsieur le président, c ’ est un très bon rapport, le premier post-lisbonne, je voudrais remercier d ’ abord sa rapporteure, mme gál, pour son sérieux, sa disponibilité et sa fructueuse coopération.
le premier, c ’ est que nous souhaitons exiger de la commission qu ’ elle tienne son rôle au regard des nouveaux moyens dont elle dispose et de l ’ entrée en vigueur de la charte de droits fondamentaux.
la situation des roms a tenu le déplaisant rôle de premier cas pratique et, sur ce sujet, la commission n ’ a parcouru finalement que la moitié du chemin, se fondant uniquement sur la directive libre circulation.
la commission a éludé la non-discrimination sur la base de l ’ article 21 de la charte des droits fondamentaux ; elle n ’ aura plus le loisir de cette tiédeur avec la ratification, par l ’ union, de la convention européenne des droits de l ’ homme et je me réjouis de la voir s ’ engager jusqu ’ au bout du chemin.
ce serait, je pense, aussi une garantie.
la plus-value de ce rapport réside également dans le fait qu ’ il souligne la nécessité de détecter précocement les violations potentielles avec la mise en place d ’ un système d ’ alerte prévoyant notamment la suspension des mesures suspectées de telles violations le temps de l ’ examen accéléré de leur conformité avec les droits fondamentaux.
mais si vous le permettez, je reprendrai en conclusion une phrase du président de l ’ autorité des marchés financiers qui dit que, tout de même, la bonne chose, ce serait que les marchés financiers se désintoxiquent des agences de notation pour laisser aux investisseurs une plus grande appréciation personnelle des situations et des risques.
j ’ insiste également sur la nécessité de créer un système de prévention inspiré, par exemple, du mécanisme de l ’ examen périodique universel au sein du conseil des nations unies.
je voudrais revenir sur quatre messages présents dans ce rapport.
j ’ insiste encore sur la nécessité absolue de cohérence entre l ’ interne et l ’ externe, vous l ’ avez dit, madame reding.
nous cautionnons ces accords à l ’ aveuglette alors que les dispositions réelles de leur mise en œuvre se décident dans des comités mixtes dont le parlement est exclu.
en effet, la mise en œuvre effective des droits fondamentaux dans l ’ union européenne est une question importante, voire fondamentale, pour l ’ avenir de l ’ union européenne.
encore faut-il que nous ne nous contentions pas de nous gargariser de mots.
monsieur le président, je voudrais, à mon tour, remercier notre rapporteur pour son écoute et son travail, tout comme l ’ ensemble des rapporteurs fictifs qui ont contribué à la qualité de ce rapport.
pour nous, ce rapport est important car il tire les conséquences d ’ un des rares points positifs de la mise en œuvre du traité de lisbonne, s ’ il est effectivement mis en œuvre.
à ce titre, la signature d ’ accords de réadmission communautaires constitue un véritable défi.
beaucoup disent que les droits de l ’ homme font partie des valeurs essentielles de l ’ union européenne mais peu en ont une conception réellement universelle et indivisible.
il n ’ y a pas de suprématie des droits civils et politiques sur les droits économiques et sociaux.
le droit de vivre dignement a tout autant d ’ importance que la liberté religieuse, par exemple.
universelle, cela veut dire que les droits de l ’ homme sont les mêmes pour tous, quelle que soit leur nationalité, quelle que soit leur situation juridique.
la situation vis-à-vis des roms en est malheureusement emblématique.
le traité, la charte des droits fondamentaux et, bientôt, l ’ adhésion à la convention européenne des droits de l ’ homme, pourront nous fournir de nouveaux outils en ce domaine et permettre à l ’ union européenne et à ses membres de franchir une nouvelle étape.
indivisible, cela veut dire que l ’ ensemble des droits de l ’ homme reconnus dans la charte mais aussi dans la convention européenne, et dans toutes les conventions européennes et internationales qui découlent de la déclaration universelle des droits de l ’ homme, ont la même valeur quels qu ’ ils soient.
alors, oui, il faut que la commission se décide à lancer des procédures d ’ infraction avec la même sévérité qu ’ en matière économique.
tel n ’ est pas le cas, citons par exemple, la tunisie, la libye, la colombie, et je pourrais en citer bien d ’ autres.
deuxième chose, si je regrette, comme certains l ’ ont dit aujourd ’ hui, que certains points tels que, par exemple, la traduction des documents pour les victimes, n ’ aient pas pu être inscrits dans le corps même du texte
alors oui, il y a là un enjeu fondamental, il en va de la crédibilité de l ’ union européenne et de l ’ avenir de sa politique extérieure.
négociations difficiles à travers le trilogue, nous proposent un accord de compromis qu ’ évidemment, en tant que rapporteure fictive pour libe, pour mon groupe, je vous invite à adopter.
monsieur le président, madame la commissaire, mes chers collègues, je voudrais, tout d ’ abord, remercier bien sûr, les deux corapporteures qui, à l ’ issue de
de cet accord, ou que les éléments de simplification n ’ aient pas été suffisamment explicités - et je compte sur le « paquet victimes » pour les peaufiner -, je veux
souligner que, finalement, tout ceci sonne, aujourd ’ hui, comme une évidence, comme un prolongement logique de la construction toujours plus poussée d ’ un espace européen de liberté et de justice et au fond, de l ’ établissement d ’ un ordre juridique qui y corresponde.
or, nous savons que le droit à l ’ éducation, le droit de vivre en famille, là aussi, par exemple, sont sans cesse bafoués dans la quasi totalité des états membres.
cela témoigne d ’ une certaine dose d ’ audace politique et de la volonté de dépasser des postures politiciennes pour une grande majorité d ’ entre nous, afin d ’ avoir un outil clair de coopération pénale qui représente un peu, comme mme reding l ’ a souligné tout à l ’
universelle, cela veut dire aussi que les droits de l ’ homme ont la même valeur partout à travers le monde, et il faut donc, que dans sa politique extérieure, dans ses accords de partenariat, l ’ union européenne accorde la même importance aux droits de l ’ homme qu ’ aux enjeux économiques ou diplomatiques.
monsieur le président, c ’ est un amendement purement technique, afin de prendre en considération la date d ’ entrée en vigueur du règlement instituant l ’ autorité européenne des marchés financiers et le fait que le présent règlement ne pourra entrer en vigueur qu ’ à une date postérieure.
au considérant 22, il convient de supprimer la deuxième phrase et à l ’ article 2, je vous propose également de supprimer la deuxième phrase.
heure, une vraie politique des droits en europe, c ’ est-à-dire une politique concrète des personnes, en particulier pour les femmes qui peuvent être menacées dans leur intégrité physique, une politique qui corresponde à la liberté de circulation qui existe depuis longtemps, donc une politique des droits.
il convient d ’ adapter en conséquence un considérant et un article du texte que nous allons voter.
ce texte sur lequel nous allons nous prononcer aujourd ’ hui complète la réglementation relative aux agences de notation et s ’ inscrit dans la politique que mène l ’ union européenne pour mieux réguler les services financiers.
nous nous fondons au parti populaire européen : l ’ économie sociale de marché, c ’ est-à-dire que nous devons mettre effectivement toutes nos énergies en action pour sortir de la
je voudrais, à cette occasion, remercier le commissaire barnier et la présidence belge pour leur implication très forte dans ce dossier.
madame la présidente, monsieur le président, monsieur le commissaire, je voudrais, à la suite de la question de mme berès, insister sur le modèle économique sur lequel
cette inclusion sociale doit aujourd ’ hui nous préoccuper, d ’ une part, pour faire en sorte que ces concitoyens reviennent à l ’ emploi, c ’ est le développement de l ’ emploi dans la lutte contre la crise, mais d ’ autre part, et
crise, pour lutter contre la pauvreté mais, bien au-delà, pour assurer l ’ inclusion sociale d ’ un certain nombre de nos concitoyens européens qui sont aujourd ’ hui au bord du chemin.
continue, qui permettent l ’ adaptation de nos concitoyens européens aux emplois de demain, aux nouvelles qualifications dont nous aurons besoin, à l ’ élévation du niveau de qualifications qui est attendu dans la stratégie 2020.
donc, en fonction de cet article 9, nous voyons bien qu ’ il y a un impact à développer aussi, extrêmement important, au-delà de tout ce qui est fait sur le plan des systèmes financiers,
pour que nous puissions avoir des concitoyens formés qui puissent être totalement parties prenantes de la société, parce qu ’ ils sont actifs dans cette société, et actifs cela veut dire formés, prêts à tenir les emplois de demain.
je demande donc aux politiques de la commission d ’ être conformes à cet objectif sinon nous manquerons l ’ objectif d ’ une europe à cohésion sociale forte.
madame la présidente, monsieur le commissaire, chers collègues, vous l ’ aurez compris au travers de ma première intervention, le conseil est bien conscient des obligations découlant de l ’ article 9 du traité sur le fonctionnement de l ’ union européenne en ce qui concerne la nécessité de prendre en compte l ’ aspect
cela est extrêmement important, que dans les années qui viennent, nous puissions avoir, dans l ’ ensemble des états membres, des plans de formation, des actions de formation initiale et des actions de formation
cet amendement oral a fait l ’ objet d ’ une information et d ’ un accord des différents groupes qui ont signé l ’ amendement de compromis.
elle s ’ applique également aux six propositions législatives qui découlent des travaux de la et qui ont été présentées par la commission le 29 septembre dernier.
elle s ’ applique aux résultats contenus dans le rapport de la présidée par le président van rompuy et que le conseil européen du mois d ’ octobre a fait sien.
vu le caractère universel de cette obligation, elle s ’ impose également dans le domaine de la gouvernance économique.
toutefois, le respect des obligations de l ’ article 9 n ’ implique pas une procédure formelle d ’ évaluation d ’ impact social.
notre obligation qui s ’ applique tant au conseil qu ’ au parlement, notamment lorsqu ’ il s ’ agit pour nos institutions de définir la politique et l ’ action de l ’ union en adoptant la législation dans ce domaine est de prendre en compte ces exigences.
global des exigences liées à la promotion d ’ un niveau d ’ emploi élevé, à la garantie d ’ une protection sociale adéquate, à la lutte contre l ’ exclusion sociale ainsi qu ’ à un niveau élevé d ’ éducation, de formation et de protection de la santé humaine.
ceci sera le cas de la part du conseil.
madame la présidente, ce rapport est une brique en fait, c ’ est une somme.
ces obligations sont et seront dûment respectées dans tous les travaux du conseil.
il est en effet presque exhaustif en matière de droits de l ’ homme et, en même temps, il a les défauts de ses qualités, c ’ est-à-dire qu ’ il est touffu, il est parfois un peu long à lire mais ce n ’ est certainement pas la faute du rapporteur, mais plutôt des 423 amendements qu ’ il a dû digérer.
mais le rapport fait aussi l ’ éclatante démonstration que les droits de l ’ homme, au cœur des politiques européennes, sont un sujet complexe, pluriel et que, par conséquent, quand le parlement européen vous demande, mme ashton, un rapporteur spécial aux droits de l ’ homme, une direction générale des droits de l ’ homme, une
planche.
si ce rapport ne fait pas l ’ impasse sur les problèmes graves et les violations qui continuent à secouer le monde, il n ’ est pas non plus une litanie d ’ horreurs.
formation spéciale pour le personnel des délégations de l ’ union à l ’ étranger, et parmi ce personnel, une personne chargée, très spécifiquement, de la surveillance des droits de l ’ homme dans le pays en question, si le parlement souhaite de telles structures, ce n ’ est certainement pas pour bureaucratiser le domaine, c ’ est qu ’ il y a vraiment du pain sur la
il lui reste encore à convaincre ses interlocuteurs que les droits de l ’ homme ne sont pas un frein à la croissance et au commerce international, ne sont pas un boulet à traîner dans les relations extérieures, mais au contraire, une plus-value en termes de stabilité et de prospérité.
et vous avez, madame la haute représentante, très bien repris le flambeau des droits de l ’ homme et marqué votre empreinte au terme de cette première année après le traité de lisbonne.
madame la présidente, notre session semble tout particulièrement dédiée aux droits de l ’ homme.
cette dernière a mis au point un ensemble d ’ outils qui peuvent réellement contribuer à promouvoir la démocratie dans le monde.
c ’ est donc une prouesse dont il faut féliciter mme andrikiené.
je mettrai sur le même plan le rejet du permis unique, par lequel le parlement européen rejetait une proposition par trop discriminatoire à l ’ égard des étrangers.
je ne reviendrai pas sur le prix sakharov.
nous avons aussi adopté un rapport sur le trafic des êtres humains, un autre sur l ’ ordre de protection européen, autrement dit les droits des victimes.
ce matin, nous avons adopté le rapport gál.
positif, il souligne, à juste titre, les efforts accomplis, n ’ hésite pas à conseiller des actions et des thèmes de dialogues à ouvrir.
je me suis déjà exprimée.
en conclusion, il reflète bien l ’ importance et la richesse du travail accompli par l ’ union européenne.
quelques exemples : je suis attachée à la liberté de religion tout comme à la liberté de croire ou de ne pas croire.
mais pour moi, ce rapport s ’ inscrit dans la même vision à deux vitesses, la même vision prismée des droits de l ’ homme, portée ici par un certain nombre de collègues, et je le regrette.
pourquoi quinze paragraphes sur la liberté de religion, essentiellement centrés sur les chrétiens et seulement six paragraphes sur la liberté d ’ expression ?
rien sur les syndicalistes.
nombreux pays d ’ afrique, et notamment pas au maghreb où les défenseurs des droits de l ’ homme et de la démocratie sont terriblement mis en cause, notamment en lybie et en tunisie, dans l ’ indifférence quasi générale ?
et de nombreux non-croyants sont aussi persécutés à travers le monde.
madame la présidente, le rapport de mme andrikiené est un remarquable document de référence pour tous ceux qui s ’ expriment sur les droits de l ’ homme.
si certains pays sont encore en plein moyen-âge quant au respect des normes relatives aux droits de l ’ homme, l ’ europe serait bien inspirée de renoncer à adopter une position trop arrogante.
nous avons encore beaucoup de chemin à faire et je vous ai bien entendu, madame ashton.
pourquoi ce double standard, qui consiste toujours à citer les mêmes pays : l ’ irak, l ’ iran, la russie, la biélorussie ou cuba, alors qu ’ on ne mentionne quasiment pas la situation dans de
la critique de l ’ union européenne adressée aux autorités des états qui continuent à violer les droits de l ’ homme serait encore plus crédible si nos 27 états membres acceptaient, sans exception, d ’ exécuter tous les arrêts de la cour des droits de l ’ homme de strasbourg.
notre rapporteur a refusé des amendements reprenant le concept même existant en droit international de liberté de pensée, de croyance et de religion.
ou encore rien sur la colombie ! j ’ espère que ce débat nous permettra d ’ avancer.
ne serait-il pas temps de prendre un engagement solennel afin de ne plus laisser planer le moindre doute sur notre volonté de respecter l ’ autorité des organes que nous avons nous-mêmes créés ?
je pense que c ’ est en équilibrant nos positions, en adaptant les discours et les actes que nous progresserons vers une conception réellement universaliste des droits de l ’ homme.
il est bon de partager des enseignements avec nos partenaires du reste du monde en matière de droits de l ’ homme.
reconnaître, en toute honnêteté, que le parent pauvre de ce texte, c ’ est la relation union européenne-otan, au regard du potentiel qu ’ a ce partenariat stratégique, qui devrait être beaucoup plus ambitieux.
vous avez noté des succès, évidemment, sur l ’ afghanistan, où nous parvenons à faire des compromis sur le terrain.
vous avez noté, avec raison, des succès et des avancées sur le mode capacitaire.
où en sommes-nous ?
un mot pour dire que le problème de la duplication est souvent avancé pour mettre en avant les faiblesses de l ’ union européenne et limiter la volonté des ambitions de l ’ union européenne.
c ’ est un faux problème parce qu ’ il n ’ y pas, dans nos états membres, deux armées, une armée de l ’ otan et une armée de l ’ union européenne.
il y a une force armée par pays et c ’ est le pays qui choisit de mettre ses forces armées à disposition de la bannière otan ou de la bannière union européenne.
madame la présidente, madame la haute représentante, je partage votre avis sur le sommet de lisbonne qui a accouché d ’ un nouveau concept stratégique globalement satisfaisant, mais il faut quand même
je ne voudrais pas que la complémentarité devienne un absolu dans lequel l ’ union européenne deviendrait la croix-rouge d ’ une force armée qui serait l ’ otan.
mais il n ’ est pas satisfaisant que nous n ’ ayons pas de dialogue politique structuré avec l ’ otan au-delà du seul cas de la bosnie. nous savons tous que le problème, c ’ est le problème turc.
madame la présidente, j ’ aimerais poser une question à lady ashton concernant l ’ europe de la défense mais aussi l ’ otan.
il va falloir le traiter sérieusement, pragmatiquement sans doute, et j ’ espère que les efforts que vous faites avec le secrétaire général rasmussen porteront leurs fruits.
cela s ’ appelle « coopération structurée » ou « coopération renforcée », peu importe.
arrêtons donc de nous faire peur avec cette duplication.
un mot sur la complémentarité : elle est essentielle et elle doit être intelligente.
l ’ union européenne doit garder des capacités militaires, doit garder des ambitions militaires et doit garder une ambition en matière de psdc, comme l ’ a rappelé la lettre tripartie franco-allemande et polonaise.
madame la présidente, madame la haute représentante, chers collègues, les élections en côte d ’ ivoire viennent d ’ avoir lieu.
mme la haute représentante peut-elle me dire si une coopération de ce type est d ’ ores et déjà envisagée par un groupe de pays et, si oui, le cas échéant, pouvez-vous m ’ indiquer les critères requis pour être admis à cette forme de coopération ?
ces reports successifs avaient alerté un certain nombre d ’ entre nous sur les difficultés que nous connaissons aujourd ’ hui mais nous espérions au fond de nous-mêmes que l ’ esprit démocratique prévaudrait dans un pays qui a trop souffert de confrontations stériles et inacceptables, en particulier autour de la notion de l ’ ivoirité.
la communauté internationale, et en particulier l ’ union européenne autour de catherine ashton et à travers mon collègue preda, s ’ est mobilisée, et il faut s ’ en féliciter, pour que ces élections puissent se dérouler dans les meilleures conditions, dans la transparence et sans violences.
la campagne électorale nous a laissé espérer au regard du calme qui a prévalu et du respect entre les candidats que le résultat serait accepté par toutes les parties.
le traité de lisbonne permet aux états membres de l ’ union européenne de coopérer plus étroitement en matière de défense, s ’ ils le souhaitent, bien entendu.
je me prononcerai donc, comme mes collègues, pour qu ’ un appel soit lancé à m. gbagbo à travers le vote de demain afin qu ’ il admette que ce qui lui apparaît comme un sort contraire ou une machination n ’ est en réalité que la volonté de la majorité de ses concitoyens.
malheureusement aujourd ’ hui, le résultat démocratiquement sorti des urnes est nié par le président sortant.
la communauté internationale avait toléré qu ’ elles soient repoussées par le régime de laurent gbagbo année après année.
je tiens aussi, en tant que premier vice-président de l ’ assemblée parlementaire acp-ue, à souligner qu ’ une déclaration a été adoptée par notre assemblée le 3 décembre dernier à kinshasa condamnant fermement la décision du conseil constitutionnel ivoirien d ’ invalider les résultats.
il est donc temps qu ’ il reconnaisse la victoire d ’ alassane ouattara, président de côte d ’ ivoire démocratiquement élu, qui doit être en capacité, le plus rapidement possible, d ’ assumer la responsabilité confiée par son peuple.
je conclus, madame la présidente, madame la haute représentante, chers collègues, en demandant que l ’ union européenne assume le rôle qui est le sien à travers les moyens dont elle dispose pour faire admettre à m. laurent gbagbo et à son gouvernement illégitime que le jeu est fini.
nous n ’ accepterons pas que son obstination conduise la côte d ’ ivoire au chaos.
le représentant des nations unies en côte d ’ ivoire a assumé avec courage le rôle qui a été le sien et a annoncé les résultats du scrutin.
cette déclaration s ’ ajoute à la prise de position claire et sans ambiguïté des dirigeants des pays membres de la cedeao et de l ’ union africaine.
le régime de m. gbagbo n ’ est aujourd ’ hui, ni voulu par ses concitoyens, ni soutenu par ses voisins, ni accepté par la communauté internationale.
en effet, lors des dernières élections, le peuple ivoirien a fait preuve d ’ une très grande maturité politique.
il ne peut en aucun cas s ’ accrocher au pouvoir sans remettre en cause une partie de sa propre histoire militante qui était d ’ apparaître, alors qu ’ il était résident en europe, comme un homme porteur de la liberté retrouvée et de la démocratie installée dans son pays.
de plus, les instances internationales, à commencer par les nations unies, ne se laissent guère impressionner par les agissements ultimes d ’ un mauvais perdant.
m. gbagbo devrait s ’ en aller.
jusqu ’ à maintenant, l ’ union européenne a réagi de façon appropriée, notamment au niveau du ciblage des sanctions.
en effet, les sanctions doivent frapper non pas le peuple, qui s ’ est exprimé de façon exemplaire, mais m. gbagbo et ses proches.
madame la présidente, s ’ il n ’ y avait pas l ’ ego de m. gbagbo, la côte d ’ ivoire serait une source d ’ inspiration pour tous les pays en développement qui aspirent à la démocratie.
ma question à mme ashton est la suivante : quelles mesures entendez-vous prendre si la situation devait dégénérer et que le recours à la force devait menacer tant les citoyens ivoiriens que les expatriés vivant en côte d ’ ivoire ?
monsieur le président, monsieur le président de la commission, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs les parlementaires, au nom du conseil, monsieur le président, je vous remercie de l ’ occasion qui nous est donnée aujourd ’ hui de rencontrer le parlement et d ’ évoquer avec vous les sujets qui seront abordés lors de ce conseil européen.
il ne dispose plus d ’ un autre moyen pour garder le peu de dignité qui lui reste.
nous devons faire tout ce qui est nécessaire pour que la crise financière actuelle soit surmontée et la confiance rétablie.
depuis le début de la crise, nous avons démontré notre détermination à prendre les mesures qui s ’ imposaient pour préserver la stabilité financière et promouvoir le retour à une croissance durable.
en particulier, la crise a mis en évidence le besoin d ’ un outil additionnel pour préserver la stabilité de la zone euro.
nous avons dû ainsi mettre sur pied un mécanisme ad hoc, que nous venons d ’ utiliser pour venir en soutien à l ’ irlande et, à moyen terme, nous avons vraiment besoin d ’ un mécanisme permanent.
à cette fin et en étroite consultation avec le président du conseil européen, le gouvernement belge remettra au prochain conseil européen, demain matin, une proposition de
nous vivons des temps exceptionnels qui ont mis et continuent à mettre rudement à l ’ épreuve tant les gouvernements que les citoyens.
le thème majeur à son ordre du jour sera en effet le renforcement de la stabilité financière.
à l ’ évidence, le conseil européen de demain, d ’ après-demain, sera décisif pour la consolidation du pilier économique de l ’ union économique et monétaire.
par ailleurs, jugez-vous suffisantes les capacités de la cedeao et de l ’ union africaine pour venir à bout de ce problème ?
l ’ objectif est l ’ adoption formelle de la décision en mars 2011 et son entrée en vigueur le 1er janvier 2013.
ce dossier, auquel nous attachons une importance capitale, se trouve actuellement tant sur la table du parlement que du conseil et devra être conclu d ’ ici l ’ été prochain.
le conseil européen sera invité à donner son accord sur ce projet de décision et sur le lancement de la procédure de révision simplifiée telle que prévue à l ’ article 48.6 du traité de l ’ union.
permettez-moi, enfin, d ’ insister sur l ’ importance de la nouvelle stratégie europe 2020 pour la croissance et l ’ emploi, qui joue un rôle important pour nous tirer de la crise.
décision permettant l ’ amendement du traité, en vue de l ’ établissement d ’ un mécanisme pour la sauvegarde de la stabilité financière de toute la zone euro, via une modification de l ’ article 136.
la présidence belge a eu à cœur d ’ avancer dans sa mise en œuvre, monsieur le président de la commission, afin de poser les jalons d ’ une reprise économique durable.
par ailleurs, la mise en œuvre du rapport du groupe de travail sur la gouvernance économique endossé par le conseil européen d ’ octobre constitue une avancée importante dans le renforcement de la discipline budgétaire, l ’ élargissement de la surveillance économique et l ’ approfondissement de la coordination.
au-delà de ces questions économiques, permettez-moi d ’ aborder encore deux points.
la haute représentante sera aussi invitée à poursuivre cette approche avec d ’ autres partenaires, tels que l ’ ukraine, l ’ afrique, l ’ inde et le brésil, et à présenter en mars 2011 un rapport faisant état de la situation concernant ses contacts avec nos partenaires.
le conseil affaires générales a salué l ’ avis de la commission sur le monténégro.
le pays a réalisé des progrès pour satisfaire aux critères politiques fixés par le conseil européen de copenhague et aux exigences du processus de stabilisation et d ’ association.
le conseil européen écoutera donc attentivement la présentation de la haute représentante relative aux relations de l ’ union avec ses partenaires stratégiques.
le conseil européen traitera des relations de l ’ union avec ses partenaires stratégiques.
le conseil affaires étrangères, présidé par mme ashton, a préparé des rapports d ’ étape sur trois de ses partenaires, les états-unis, la chine et la russie.
ayant désormais uni leur destin, les européens sont-ils capables de l ’ affronter de façon solidaire ?
la question de l ’ octroi du statut du pays candidat sera examinée par ce conseil européen.
nonobstant cela, des efforts supplémentaires doivent être consentis, en particulier dans la mise en œuvre des sept grandes priorités énoncées dans l ’ avis de la commission, et compte tenu de la proposition de la commission, le conseil a recommandé d ’ accorder au monténégro le statut de pays candidat.
la solidarité se manifeste aujourd ’ hui au plus dur de la crise.
dernier point, la demande d ’ adhésion à l ’ union présentée par le monténégro.
unis dans l ’ épreuve, les européens doivent aussi montrer qu ’ ils sont solidaires dans la préparation de l ’ avenir car si la crise a frappé l ’ europe plus durablement que les autres continents, c ’ est parce que notre économie était déjà affaiblie par dix ans de croissance molle, l % par an en moyenne seulement.
les dix ans de la stratégie de lisbonne ont été une décennie perdue.
madame la présidente, c ’ est le doute qui inquiète les citoyens d ’ europe, comme les marchés financiers.
c ’ est bien, mais ce n ’ est pas assez.
les dirigeants européens se sont donné, avec l ’ agenda 2020, un plan de renaissance de notre économie, mais sans en préciser ni le financement, ni le contrôle, ni les incitations ou les sanctions éventuelles.
c ’ est pourquoi, le moment est venu de compléter le pacte de stabilité par un pacte de solidarité, comme cela a déjà été dit, dans cet hémicycle.
le mot de solidarité apparaît 23 fois dans le traité, traduisons le en actes.
une procédure se met en place pour garantir la stabilité en évitant les déficits, c ’ est la coordination des politiques budgétaires.
eh bien, élargissons son objet, coordonnons nous pour garantir aussi le financement d ’ avenir.
il est donc indispensable que nous n ’ envisagions pas une simple révision technique des traités mais que les deux dysfonctionnements majeurs de la zone euro qui ont été révélés par la crise trouvent une réponse.
madame la présidente, l ’ euro est notre bien commun et aujourd ’ hui, les syndicats de salariés viennent dire devant notre parlement leur inquiétude que les salariés eux-mêmes paient le prix de la crise par un euro faible, par un euro attaqué et non par un euro porteur de croissance et d ’ emplois.
la première réponse ce sont les cela a été dit, des euro-obligations permettent de stabiliser le niveau de l ’ euro mais ils permettent aussi, immédiatement, de contrer l ’ attaque spéculative.
la deuxième manière d ’ introduire de la justice fiscale et de faire payer au marché financier le prix de la crise, c ’ est précisément d ’ introduire une taxe sur les transactions financières pour que ce ne soient pas les salariés qui, dans l ’ injustice fiscale, paient le prix de cette crise.
dépenser moins mais dépenser mieux, non pas chacun tout seul chez soi, sous la menace de sanctions, mais tous ensemble pour bâtir.
enfin, je voudrais aussi dire mon soutien à m. juncker et dire qu ’ ici, le propos de dominique strauss-kahn, directeur général du fmi, qui a recommandé d ’ augmenter le fonds de stabilité, est une dernière mesure qui serait judicieuse.
intervenir à temps – nous l ’ avons dit – ne pas être en retard et faire le choix de se renforcer et non de s ’ affaiblir, voilà ce qui permettrait de donner un acte de gouvernance qui réintroduirait la confiance à laquelle nous appelait notre président martin schultz.
madame la présidente, monsieur le ministre, monsieur le commissaire, j ’ ai écouté ce long débat comme un citoyen.
je dirais que les propos de m. barroso étaient fort intéressants à entendre.
ce que nous souhaitons, c ’ est qu ’ ils deviennent des actes.
s ’ ils veulent éviter le pire, les européens doivent aussi être unis pour préparer le meilleur.
en effet, une volonté politique claire et compréhensible et un discours de vérité sont les conditions nécessaires pour redonner confiance à nos concitoyens.
il est impératif de ne pas masquer les réalités.
enfin, il faut aussi mettre en place cette agence européenne de la dette pour lui permettre de mutualiser une partie de l ’ émission de dette souveraine des états membres.
il y a des dettes publiques ou privées, il faudra bien les rembourser.
de nombreux experts ont des idées sur tout.
évitons de reproduire dans la gestion des finances publiques les erreurs ou les fautes du secteur privé qui ont conduit à la crise financière et bancaire.
mais dans une situation difficile, faisons preuve de bon sens.
ceux qui n ’ ont pas vu venir la crise sont maintenant riches en solutions géniales.
il y a des dépenses publiques, il faut les couvrir ou les réduire.
ils suscitent des illusions et sont souvent favorables aux seuls spéculateurs.
madame la présidente, monsieur le commissaire, chers collègues, à titre personnel, je trouve que la commission a apporté beaucoup de réponses à ce débat très instructif, d ’ autant que le parlement est très impliqué dans la réponse apportée à cette crise.
la réalité est là. nos états ont vécu au-dessus de leurs moyens.
en complément de la commission, je voudrais aborder deux points par rapport à ce qui se jouera demain et après-demain lors de ce sommet.
d ’ abord, un point sur la gouvernance économique et sur l ’ implication du parlement européen.
les montages sophistiqués ne créent pas de valeurs, ne créent pas de richesses.
vous le savez, la présidence a déjà pris des contacts avec le parlement européen, avec les responsables du dossier de la gouvernance économique au sein de ce parlement.
et la présidence souhaite établir la meilleure collaboration possible avec ce parlement, notamment au travers de consultations informelles, avant que ne démarre la phase formelle de négociation.
en vue de l ’ importance de ce dossier et des possibles répercussions sur les marchés, la présidence, on l ’ a dit, s ’ est engagée à travailler sur ce dossier selon la modalité comme l ’ a souhaité le conseil européen.
il faut en tirer courageusement les conséquences en veillant à ce que le fardeau du redressement soit justement partagé.
et pour accélérer les travaux, la présidence a établi un groupe de travail qui s ’ occupe uniquement de ce dossier.
je comprends bien un certain nombre d ’ interpellations sur ce mécanisme, sur l ’ ampleur de la réponse à donner à la crise.
le deuxième élément sur lequel se concentreront nos chefs d ’ état demain et après-demain, est le futur mécanisme permanent de gestion de crise.
ce groupe a entamé ses délibérations fin novembre, dans la foulée de l ’ attention qu ’ a porté à ce dossier le comité économique et financier.
je peux attester auprès de vous combien les états membres veulent répondre à cette crise, combien ils sont
conscients que c ’ est le marché global européen, l ’ euro, qui sont en jeu aujourd ’ hui, et pas simplement un pays et puis l ’ autre.
la réponse doit être globale et nous devons absolument diminuer les incertitudes qui pèsent sur ce marché.
et donc, chacun y allait de sa nouvelle idée sur la manière dont on doit répondre à la crise.
mais nous devons aussi, me semble-t-il, ne pas susciter, ne pas créer des attentes que l ’ on ne peut pas satisfaire pour le moment.
hier midi, autour du président van rompuy, au sein du conseil affaires générales, nous étions nombreux à nous poser un certain nombre de questions.
de répondre à la crise financière, à la crise de l ’ euro aujourd ’ hui ; deuxièmement, c ’ est d ’ affirmer la volonté de mettre en place un mécanisme simple de modification des traités.
je dois vous dire que ce qui sera important demain, après-demain, vendredi, en conclusion de ce conseil européen, premièrement c ’ est qu ’ on puisse donner aux marchés un signal clair sur la volonté des états membres
quand on sait qu ’ on doit mettre d ’ accord un certain nombre d ’ états membres sur toute nouvelle idée, cela n ’ apparaît pas aujourd ’ hui comme la meilleure des solutions.
mécanisme permanent de gestion de crise qui, lui aussi, doit être limpide parce que lui aussi doit être inattaquable, notamment devant la cour de karlsruhe.
madame la présidente, en ce jour, l ’ union européenne s ’ ouvre à la démocratie participative.
ce n ’ est pas encore la démocratie directe, les citoyens ne décideront pas eux-mêmes, mais ils gagnent le droit d ’ interpeller directement, publiquement, massivement, ceux qui décident en europe, par-dessus la tête de leur gouvernement et de leurs élus.
au total, voilà une procédure simple, innovante, démocratique.
vous savez exactement pourquoi ce mécanisme doit être simple en raison des ratifications qui doivent avoir lieu dans les différents états membres ; et, enfin, c ’ est de mettre en place ce futur
nous avons bénéficié, comme l ’ a dit zita gurmai, de l ’ excellent travail préparatoire conduit par le commissaire šefčovič et ses équipes et du concours intelligent et efficace de la présidence belge.
du côté du parlement, ce texte est le résultat d ’ un travail de quatre rapporteurs dont vous, madame la présidente.
votre présence nous a honorés.
qui pourra participer ?
nous avons voulu concevoir la procédure la plus simple possible pour les citoyens, la plus.
la parole est maintenant aux citoyens.
qui pourra lancer l ’ initiative ?
le droit de participer à l ’ initiative citoyenne vient s ’ ajouter aux privilèges dont jouissent les citoyens en europe.
désormais, les citoyens ont le même droit d ’ initiative politique que celui dont disposent ici même le conseil des ministres et le parlement européen.
il suffira de sept citoyens rassemblés dans un comité organisateur, non pas 300 000 comme le proposait la commission, non pas 100 000 comme l ’ envisageait le conseil, sept citoyens venus de sept pays différents, soit un quart des états membres.
la commission elle-même publiera un guide de l ’ initiative citoyenne et créera un point de contact spécialisé.
les citoyens, c ’ est-à-dire des personnes physiques, tous les citoyens, y compris, pourquoi pas, des élus, mais rien que des citoyens européens, le traité ne laissant pas de doute sur ce sujet.
quelle procédure ?
la plus simple ! une seule demande pour faire enregistrer l ’ initiative et pour faire juger de son admissibilité.
le traité, tout le traité, rien que le traité, y compris la charte des droits fondamentaux.
quels soutiens possibles à une initiative ?
n ’ importe lesquels : soutiens politiques, financiers, locaux, nationaux, européens, internationaux, lobbies, ong, églises, etc.. une seule condition : la totale transparence.
qui contacter pour s ’ informer si l ’ on veut lancer une initiative ?
ceux que l ’ on invite à signer doivent savoir qui est derrière l ’ initiative.
à eux alors, aux citoyens, de prendre leurs responsabilités.
les plus simples ! signatures papier comme par l ’ internet.
bien entendu, le contrôle ne peut relever que des états membres mais nous avons veillé, comme l ’ a dit mme gurmai, à l ’ harmonisation maximale des formulaires.
enfin, quelles seront les suites politiques ?
c ’ est un sujet sur lequel le parlement a beaucoup insisté.
en effet, conformément au traité, c ’ est la commission qui sera le seul juge de l ’ opportunité de donner ou de ne pas donner une suite législative à une initiative réussie.
quelles formalités de collecte des signatures ?
pour la recevabilité, quel critère ?
il faut alors protéger la commission contre une pression politique visant à multiplier les législations alors que l ’ union réglemente déjà trop.
à terme, c ’ est un véritable régime unique européen qui devra s ’ imposer dans les 27 pays, un tiers des états y sont déjà prêts.
d ’ où la création de deux droits nouveaux au profit des auteurs d ’ initiatives réussies : le droit à être reçus par la commission pour présenter leur motion et le droit au débat
public, qui pourra avoir lieu devant le parlement européen lui -même.
d ’ abord elle fait croire aux citoyens qu ’ ils peuvent être entendus par l ’ eurocratie, qui a cependant systématiquement refusé d ’ entendre leurs voix quand ils ont exprimé, par référendum, qu ’ ils ne voulaient pas de la construction du super état européen.
madame la présidente, chers collègues, l ’ initiative citoyenne telle que proposée par les traités et précisée par ce règlement est une parodie de démocratie.
commencez donc par écouter les citoyens quand ils vous disent « non » ou quand ils vous disent « stop ».
les initiatives citoyennes doivent être conformes aux traités et aux prétendues valeurs qui les sous-tendent.
seront donc impitoyablement refusés, au nom des principes de libre-circulation inscrits dans les traités, toute demande de protection de nos économies, tout frein à la mondialisation financiarisée dont nous subissons de plein fouet les effets dévastateurs, toute inversion des flux migratoires.
mais, parallèlement, il faut protéger les citoyens contre le risque d ’ absence de toute suite politique dans les cas où la commission estimera qu ’ une législation supplémentaire est inopportune.
si l ’ initiative recueille suffisamment de signatures, la commission n ’ est pas obligée d ’ y donner suite, tout juste de justifier son choix.
chers collègues, il y a des jours pas comme les autres au parlement européen.
c ’ est vraiment une parodie de démocratie.
celui d ’ aujourd ’ hui en est un.
le même sort serait réservé à l ’ initiative qui tendrait à arrêter les négociations avec la turquie, puisqu ’ on peut demander à la commission d ’ agir mais qu ’ on ne peut pas lui demander de cesser d ’ agir.
madame la présidente, tout d ’ abord je salue le travail colossal accompli par les rapporteurs.
nous avons voulu mettre entre les mains des citoyens un instrument clair, simple et efficace dans l ’ objectif de les rapprocher des institutions.
premièrement, il faudrait insister sur les efforts qui ont été faits pour simplifier la procédure.
deuxièmement, j ’ attire l ’ attention sur le délai d ’ un an dont disposent les états membres.
la phase d ’ enregistrement devient rapide et claire.
troisièmement, j ’ exprime ma satisfaction quant au délai de trois mois, aux arguments politiques et juridiques et à la procédure d ’ organisation d ’ auditions publiques communes avec le parlement que la commission doit suivre.
le fait qu ’ ils respectent ce délai et qu ’ ils veillent ensuite à la protection des données sera un signal fort envoyé à nos citoyens.
parodie aussi de démocratie, eu égard aux restrictions qui sont imposées à la recevabilité.
avec ces trois points, certes, on peut dire qu ’ un instrument plus simple que prévu, plus clair qu ’ il n ’ apparaît de prime abord et censé être plus efficace sera bientôt entre les mains des citoyens européens.
enfin, je resterai vigilante quant au possible effet pervers du financement de l ’ initiative par les partis politiques et je continue à croire que les citoyens auront peut-être le droit de nous le reprocher.
il est de notre devoir de diffuser les critères auxquels doit correspondre une initiative pour pouvoir être enregistrée : respect des valeurs de l ’ union, respect des compétences de la commission, sujet concernant l ’ application des traités.
madame la présidente, mes chers collègues, je voudrais tout d ’ abord féliciter tous les rapporteurs, et notamment ma collègue et voisine zita gurmai, pour leur travail remarquable sur ce dossier.
ceci étant dit, je compte sur nous tous pour tirer la sonnette d ’ alarme dès les premiers signes d ’ instrumentalisation parce que, avant tout, nous avons promis et nous allons voter pour un instrument de démocratie participative qui appartient exclusivement aux citoyens.
dans un contexte où le sentiment d ’ appartenance à l ’ union européenne est encore trop faible et où les chiffres de l ’ abstention aux élections européennes, notamment, sont très inquiétants, ce nouvel outil permettra aux citoyens européens de devenir des acteurs à part entière de la démocratie européenne.
ce sujet déclenche, d ’ ailleurs, une très grande curiosité et un intérêt incontestable.
c ’ est pourquoi le fait de mettre exclusivement en exergue les risques que les initiatives citoyennes comporteraient serait un mauvais signal.
la création de l ’ initiative citoyenne est l ’ une des nouveautés les plus intéressantes du traité de lisbonne.
le compromis trouvé entre le parlement et le conseil est tout à fait équilibré et il s ’ agit désormais, une fois ce texte voté, de faire en sorte que cet outil entre en vigueur le plus rapidement possible, car les citoyens nous attendent et cette opportunité est importante.
s ’ il est bien entendu nécessaire de border correctement ce dispositif, il ne faut pas avoir peur des débats qui pourront s ’ installer.
madame la présidente, chers collègues, quelques mots après le commissaire šefčovič.
des questions restent ouvertes, toutes les craintes ne sont pas dissipées.
le débat nous l ’ a démontré, le sujet est passionnant.
il s ’ agit bien d ’ un compromis.
c ’ est, selon moi, l ’ émergence d ’ un nouveau pouvoir législatif au sein des institutions européennes placé entre les mains des citoyens.
encore merci pour votre collaboration.
bon vent à l ’ initiative citoyenne !
monsieur le président, l ’ ouganda fait effectivement partie de ces états africains où l ’ homosexualité est encore sévèrement réprimée.
c ’ est même l ’ un de ceux qui se distinguent le plus et le plus durement en ce domaine, puisque l ’ ouganda, sous la houlette des fondamentalistes évangélistes américains, dont le chef de l ’ état ougandais est un proche, est parti dans une véritable croisade contre les homosexuels.
faisons vivre l ’ initiative citoyenne ! évaluons le règlement à terme, ce qui nous permettra bien évidemment de faire évoluer son mécanisme.
on ne compte plus le nombre de ceux qui sont victimes de persécutions et de tortures pour ce seul motif.
christopher senyonjo, évêque anglican de 70 ans, s ’ est vu interdire d ’ officier par sa hiérarchie pour avoir été un des seuls à avoir pris position en faveur des homosexuels.
il va jusqu ’ à punir de la peine de morts les homosexuels soupçonnés d ’ être séropositifs ou soupçonnés d ’ avoir des relations avec des mineurs.
le projet de loi déjà évoqué peut effectivement resurgir à tout moment.
le tabloïd local qui n ’ a rien à voir avec la revue du même nom, a effectivement publié des listes avec les noms et les adresses des leaders gays
il appelle à la délation.
sous un titre immonde : « pendez-les ! » la publication de ce torchon a été interdite provisoirement, mais le mal était fait, comme cela a déjà été souligné.
musulmans et chrétiens se sont unis – une grande première dans ce pays - pour dénoncer cette abomination.
dans ce pays, les ong parlent de 500 000 gays sur 32 millions d ’ habitants.
nombreux sont ceux qui font des demandes d ’ asile vers les pays européens.
monsieur le président, comme il se doit, j ’ aimerais féliciter la rapporteure pour son travail mais aussi surtout pour son écoute.
ce rapport, même s ’ il semble d ’ une importance mineure dans le paysage de notre parlement, me paraît de nature à initier une véritable action communautaire.
ce sont les petits ruisseaux qui font les grandes rivières.
ce label ne doit pas être vu comme une simple transformation de l ’ initiative intergouvernementale mais bien comme un véritable outil qui, reposant sur l ’ expérience, apportera une
véritable valeur ajoutée tant à travers l ’ impulsion qu ’ elle peut donner à la promotion des valeurs européennes par les états ou les autorités locales qu ’ au niveau de la connaissance de ces valeurs par les citoyens.
le label est un formidable levier qui doit avant tout promouvoir l ’ identité européenne à travers sa diversité culturelle.
son objectif est bien de renforcer le sentiment d ’ appartenance à l ’ europe chez les citoyens européens et de contribuer à la formation d ’ une conscience commune.
symboles qui la construisent et la renforcent au quotidien car il semblerait, hélas, que l ’ identité européenne soit une évidence qui reste à inventer.
à l ’ heure où l ’ adhésion de l ’ opinion publique à l ’ idée européenne reste un grand défi auquel nous devons faire face, l ’ europe a aussi besoin de
pourrions-nous au moins tout mettre en œuvre pour que ces demandes soient examinées avec une bienveillance toute particulière, comme cela devrait être le cas pour tous ceux et toutes celles qui sont victimes d ’ oppression et de torture ?
monsieur le président, chers collègues, c ’ est avec une certaine fierté et beaucoup d ’ émotion que j ’ interviens aujourd ’ hui dans cet hémicycle au nom de mon groupe, la gauche unitaire européenne / gauche verte nordique.
l ’ homosexualité en afrique est très souvent vécue comme un mal venu de l ’ occident, qui fait perdre à l ’ afrique ses valeurs ancestrales.
en effet, nous avons été très peu nombreux – peu nombreuses même, dirais-je – sur ces bancs à dénoncer les dérives du régime tunisien et ce qu ’ il faisait
il a fallu qu ’ un jeune homme de 26 ans s ’ immole par le feu pour que le peuple tunisien se lève, pour qu ’ il n ’ ait plus peur, car il se sentait bien seul.
l ’ espoir de liberté y est né.
si la commission de la culture et de l ’ éducation a voté pour le maintien de l ’ appellation « label du patrimoine européen », et le ppe y tenait particulièrement, c ’ est bien parce que cette initiative ne se limite pas à la période de l ’ histoire de l ’ union européenne, mais s ’ attache à la grande idée de l ’ europe, concept bien plus ancien.
il a fallu plus de cinquante morts pour que l ’ union européenne ose un timide communiqué dans lequel elle appelait à la retenue dans l ’ usage de la
force sans mettre en cause en quoi que ce soit le sacro-saint partenariat de l ’ union européenne avec la tunisie, sans condamner les violences, monsieur füle, jusqu ’ à samedi.
ces mots de « retenue dans l ’ usage de la force » me sont restés en travers de la gorge.
ce n ’ est que samedi que vous vous êtes exprimé, monsieur le président, et aujourd ’ hui la majorité du parlement européen a refusé une résolution écrite.
le parlement européen a été muet, hormis un timide communiqué de la délégation maghreb.
la française que je suis sait quelles sont les responsabilités du gouvernement français et je ne reviendrai pas sur les propos de notre ministre des affaires étrangères.
les instances européennes savent pourtant être plus véhémentes envers d ’ autres régimes.
visiblement, pour certains, le temps des colonies n ’ est pas encore révolu mais espérons que tout ceci fait partie du passé.
grâce au courage du peuple tunisien, en quelques jours le miracle tunisien, si cher à certains ici, s ’ est effondré et a montré son vrai visage.
l ’ union européenne doit suivre le processus électoral, veiller à ce qu ’ une commission d ’ enquête indépendante fasse toute la lumière sur ce qui s ’ est passé, sur les violences et la corruption.
et le moins que l ’ on puisse dire, c ’ est que le régime tunisien ne vous a guère entendu depuis votre nomination.
le peuple tunisien ne doit plus être spolié, les biens et les avoirs des familles ben ali et trabelsi doivent non seulement être surveillés, mais gelés.
l ’ union européenne a failli.
un long chemin devra être parcouru pour que les tunisiens reprennent confiance.
aujourd ’ hui, certes, les choses sont encore difficiles et il peut y avoir valeur d ’ exemple pour le maghreb dans ce qui se passe là-bas.
subir à ceux et celles qui osaient, envers et contre tout, le critiquer et dénoncer ses pratiques et notamment la torture des défenseurs des droits de l ’ homme.
nous savons que des soulèvements identiques peuvent avoir lieu dans tous ces pays où les occidentaux font toujours passer leurs propres intérêts avant ceux des peuples concernés.
des hommes se sont déjà immolés en algérie, en égypte et en mauritanie.
il est temps de passer des discours aux actes en matière de démocratie et de droits de l ’ homme.
aujourd ’ hui, la responsabilité de l ’ union européenne est effectivement grande pour accompagner sans ingérence le peuple tunisien dans sa transition démocratique.
madame la présidente, monsieur le commissaire, nous avons connu quatre incidents de ce type en dix ans en europe.
il est temps de refonder les partenariats de l ’ union européenne avec les pays du sud et de construire enfin ceux-ci sur l ’ exigence démocratique, le respect des droits de l ’ homme et l ’ égalité, sinon l ’ union européenne fera effectivement le lit des intégristes.
et pourtant, monsieur le commissaire, nous avons besoin, et vous le savez mieux que quiconque, d ’ avoir la confiance de nos concitoyens.
s ’ il faut se féliciter que notre système d ’ alerte ait convenablement fonctionné, la survenance de ce type d ’ incident est absolument inacceptable.
vous avez parlé, et je m ’ en réjouis, il y a un instant, d ’ obliger à séparer l ’ usage de la préparation des graisses industrielles et des graisses destinées à l ’ alimentation.
cela doit être une obligation, monsieur le commissaire, et non pas une simple faculté dans le processus de fabrication, pour que nous ayons beaucoup plus de certitudes.
deuxièmement, il est tout à fait anormal que l ’ insolvabilité puisse être ainsi organisée.
la santé des consommateurs européens ne peut pas être la variable d ’ ajustement d ’ un système qui privilégie la réduction des coûts et qui, effectivement, est un encouragement indirect lorsque les sanctions sont aussi faibles qu ’ elles le sont.
et, enfin, en dernier lieu, quelles actions envisagez-vous de mettre en place pour améliorer la surveillance établie par les états ?
il s ’ est quand même passé près de trois semaines entre le moment où ont été livrées ces graisses et le moment où l ’ alerte a été donnée.
ce n ’ est bien entendu pas du tout la faute de la commission, mais, simplement, cela pose problème aux consommateurs dans l ’ intervalle.
pensez-vous que nous pouvons améliorer la situation sur ce point, monsieur le commissaire ?
madame la présidente, monsieur le commissaire, je crois qu ’ il faut d ’ abord nous réjouir, car si nous parlons aujourd ’ hui d ’ une crise, c ’ est parce que notre système a quand même fonctionné.
nous possédons le système de protection du consommateur qui se situe au niveau le plus élevé au monde.
il faut que les consommateurs aient cela à l ’ esprit actuellement.
mais il faut aussi – me semble-t-il – que nous nous interrogions sur le pourquoi, au-delà de la dénonciation de l ’ acte criminel.
mais le système n ’ a pas fonctionné correctement et, avant d ’ en inventer un autre, je crois qu ’ il faut effectivement examiner avec attention complètement les raisons qui ont conduit à un tel retard dans la découverte du problème et nous interroger sur les causes de ce retard.
je crois que nous avons engagé le monde agricole et agroalimentaire dans une course aux bas coûts, dans une course aux prix les plus bas en matière de fourniture et nous ne sommes plus à l ’ abri de ce genre de déviation avec des comportements qui ne sont pas qualifiables.
quelles actions peut-on mettre en place, monsieur le commissaire, pour garantir que de tels actes ne restent pas impunis car la responsabilité est encore le meilleur gardien de la sécurité ?
ma deuxième question concerne la façon dont nous apporterons un soutien immédiat – je dis bien immédiat – aux éleveurs concernés.
car les marges sont tellement faibles que, si certains n ’ obtiennent pas des soutiens très vite, voire des avances sur des sommes qui leur seront dues un jour, ces éleveurs auront disparu le jour où la procédure aura abouti suivant une vitesse que je qualifierais « de normale ».
madame la présidente, monsieur le commissaire, chers collègues, ces accords de partenariat entre l ’ union européenne, le cameroun et le congo devraient être en principe une bonne nouvelle pour ces populations, une bonne nouvelle pour la biodiversité.
dès lors, quelles actions envisagez-vous ?
mais ce n ’ est qu ’ une étape d ’ un long processus que le parlement européen suivra avec vigilance.
alors, monsieur le commissaire, envisagez-vous un renforcement des pénalités pour de tels actes ?
groupes plus ou moins légaux, l ’ union européenne doit faire en sorte que les droits des populations locales et indigènes soient pleinement respectés et que leur participation aux consultations soit effective.
elle doit aider au renforcement des capacités des acteurs, à la lutte contre la corruption, à la mise en place d ’ une véritable gouvernance forestière.
ce pays acp bénéficie d ’ un accès préférentiel au marché européen, c ’ est-à-dire d ’ une exonération totale des droits de douane sur les conserves de thon qu ’ il exporte sur notre marché.
je ne mets pas en doute la politique de développement que l ’ accord met en œuvre.
en revanche, la dérogation aux règles d ’ origine sur les conserves de thon est totalement inacceptable.
les accords ne doivent pas être un prétexte pour perpétuer le pillage des ressources naturelles des pays en développement, mais bien permettre un rééquilibrage des relations entre l ’ union européenne et ces pays.
cette dérogation permet aux opérateurs extérieurs de s ’ implanter en papouasie - nouvelle-guinée et elle ne profite donc que très peu à l ’ emploi et à la population locale.
il faut permettre l ’ aide au développement, mais une aide juste et efficace, qui profite aux régions concernées.
les importations communautaires de thon sont passées de 9 200 à 16 200 tonnes de 2008 à 2009.
elles ont doublé en un an seulement.
de plus, ces produits ne respectent pas les mêmes normes sociales, sanitaires et de préservation de la ressource que les normes imposées aux produits européens.
il est notamment impossible de vérifier l ’ origine des captures.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, je tiens à attirer votre attention sur la dérogation aux règles d ’ origine accordée à la papouasie - nouvelle-guinée, concernant les produits de la pêche transformés, notamment les conserves de thon, qui me semble extrêmement dangereuse.
ce phénomène ne peut que s ’ aggraver si cette dérogation est maintenue.
chers collègues, la commission européenne n ’ a-t-elle pas pris le temps de lire mon rapport sur l ’ origine des importations des produits de la pêche et de l ’ aquaculture dans l ’ union européenne ?
en tous les cas, si c ’ est le cas, c ’ est à désespérer.
je ne veux pas qu ’ une situation destructrice pour l ’ industrie de la transformation européenne se mette en place durablement.
monsieur le président, en iraq, en égypte, les chrétiens disent : « notre calvaire est lourd ».
bientôt, chers collègues, il n ’ y aura plus de chrétiens sur les terres qui ont vu naître le christianisme.
en turquie – on en parlait il y a quelques instants –, pays musulman laïc, pays qui frappe à notre porte, 20 % de la population était chrétienne il y a cent ans, ils sont moins de 1 % aujourd ’ hui.
si nous voulons que cet accord permette la mise en place d ’ un commerce du bois réglementé, transparent, respectueux de l ’ environnement, au bénéfice des populations locales et non plus de quelques
le mouvement auquel nous assistons est en réalité un mouvement de fond.
nous ne pouvons pas de la sorte sacrifier les emplois européens et la qualité des produits vendus sur le marché européen.
le résultat est là, la religion chrétienne est la plus persécutée au monde.
on voit très bien que la religion, l ’ islam, devient une religion d ’ état.
or, chers collègues, défendre les chrétiens d ’ orient, c ’ est augmenter les chances de faire contrepoids à la montée de l ’ extrémisme de l ’ islam.
il faut donc absolument la défendre.
et vraiment, je me demande, chers collègues, où sont passés les défenseurs des droits de l ’ homme, qui se félicitent, comme nous, que l ’ occident soit laïc et pluraliste et qui baissent honteusement les yeux devant un orient qui devient peu à peu réservé à une seule religion.
monsieur le président, chers collègues, le gouvernement hongrois a décidé, fin de l ’ année 2010, de ne plus subventionner l ’ institut de la petite enfance créé par emmi pikler à budapest.
cette scientifique hongroise a créé ce centre pour qu ’ il développe des méthodes pédagogiques à destination des tout petits sur des bases scientifiques.
l ’ efficacité de ces méthodes pour le développement psychomoteur des enfants a été reconnue internationalement.
des institutions de la petite enfance calquée sur ce modèle se sont multipliées en europe, jusque dans ma propre ville belge.
il est dommage qu ’ à la sortie de l ’ année européenne de lutte contre la pauvreté, notamment la pauvreté infantile, un tel signal soit donné par la hongrie.
je m ’ interroge donc, mais sans aucun préjugé, sur les motifs qui ont présidé à cette décision du gouvernement hongrois.
monsieur le président, madame la commissaire, chers collègues, le contexte humanitaire global s ’ est aggravé, les défis et besoins humanitaires sont immenses et il y a une multiplication des terrains d ’ intervention.
le monde arabo-musulman persécute ses chrétiens, les condamne, empêche leur conversion, les punit, les tue.
la présence des chrétiens partout est un facteur d ’ équilibre.
les défis humanitaires peuvent trouver leur réponse dans une application rigoureuse du consensus et de son plan d ’ action.
le consensus européen pour l ’ aide humanitaire est un instrument fondamental qui garde toute sa pertinence dans ce contexte humanitaire en pleine mutation.
cette décision est surprenante, vu le rayonnement international de cet institut pikler et les autorités administratives hongroises ayant annoncé leur volonté de continuité dans les fonctions de celle-ci.
cependant, le consensus reste encore trop méconnu au-delà des partenaires humanitaires.
un effort est donc à effectuer afin de renforcer sa visibilité et de mieux le faire connaître auprès des états membres et des acteurs impliqués.
en 2009 a été mis sur pied le groupe de travail sur l ’ aide humanitaire et l ’ aide alimentaire au sein du conseil, qui est devenu un forum pertinent, mais dont le rôle devrait être renforcé en termes de
la révision à mi-parcours du plan d ’ action est une occasion unique de renforcer l ’ action dans des domaines méritant plus d ’ attention tels que, premièrement, la promotion des principes humanitaires et du droit international
humanitaire, car l ’ aide humanitaire n ’ est pas un instrument de gestion de crise et il convient de regretter la politisation croissante de l ’ aide humanitaire et de ses conséquences sur le respect de l ’ espace humanitaire.
coordination entre états membres et de suivi de la mise en œuvre du consensus et de plaidoyer pour l ’ aide humanitaire vis-à-vis des autres groupes de travail du conseil du cops.
la distinction entre les mandats des acteurs militaires et humanitaires doit rester bien claire et un dialogue entre acteurs militaires et humanitaires est nécessaire afin de favoriser une compréhension mutuelle.
un deuxième domaine concerne les questions liées à la qualité, à la coordination et à la cohérence dans le cadre de la fourniture de l ’ aide humanitaire de l ’ union européenne, et un troisième élément est la clarification de l ’ utilisation des moyens et capacités militaires et de protection civile en conformité avec le consensus humanitaire et les directives des nations unies.
de plus, j ’ invite dans mon rapport la commission européenne à présenter des propositions législatives très ambitieuses afin de créer une force européenne de protection et je me félicite de la récente communication de la commission sur le renforcement des capacités de réponse de l ’ union européenne en cas de catastrophe.
le traité de lisbonne a introduit le service européen d ’ action extérieure.
des règles strictes et transparentes doivent être mises en place pour la coopération et la coordination entre le service européen d ’ action extérieure et la commission pour la gestion d ’ une crise de grande ampleur.
pour finir, j ’ aimerais attirer votre attention sur la multiplication des violences sexuelles – je pense en particulier à l ’ est de la république du congo dans le kivu –
enfin, il faut renforcer la dimension « réduction des risques de catastrophe » et le lien entre l ’ aide d ’ urgence, la réhabilitation et le développement.
et sur l ’ importance d ’ intégrer systématiquement le genre et la santé reproductive dans la réponse humanitaire dans les services de santé de première urgence.
il faut plaider pour que ce consensus soit diffusé, compris et appliqué au sein du service européen d ’ action extérieure et par les acteurs militaires.
monsieur le président, monsieur le commissaire, madame le ministre, cet accord a d ’ abord le mérite d ’ apporter une certaine clarification juridique, comme mes collègues l ’ ont rappelé.
nous nous sommes donc attachés, au cours des négociations, à défendre l ’ indépendance de la dg eco et à éviter toute instrumentalisation possible de l ’ aide humanitaire à des fins de politiques étrangères.
je suis également satisfaite de ce système d ’ autorisation préalable pour les soins les plus lourds, notamment les soins hospitaliers, les soins spécialisés ou ceux qui présentent un risque particulier pour les patients.
jusqu ’ à présent c ’ était la cour de justice qui était chargée de ces questions, d ’ où une insécurité juridique, dont nous sortons aujourd ’ hui, et je crois qu ’ il faut être très reconnaissant à la rapporteure, mme grossetête, aux rapporteurs fictifs et également à m. dalli pour leur travail.
il ne s ’ agit évidemment pas d ’ empêcher les patients de se soigner à l ’ étranger, mais d ’ éviter, d ’ une part, le tourisme médical et, d ’ autre part, d ’ éviter de mettre en danger les régimes de sécurité sociale.
ces dispositions améliorent l ’ information des patients, la qualité des soins, les coûts et les procédures de remboursement.
d ’ abord, que signifie un délai raisonnable ?
il faut être attentif à ce que ce terme de « raisonnable » ne mette pas en péril les besoins des patients.
cependant, j ’ ai un sentiment partagé sur les conditions de mise en œuvre de cette procédure qui peuvent présenter des risques d ’ inégalité de traitement entre les patients des états membres.
nous devons également être attentifs à ce que les états membres mettent en place des procédures financières de manière à éviter que les patients, et notamment les plus modestes d ’ entre eux, avancent des frais trop importants.
voilà, monsieur le président, les éléments que je souhaitais défendre.
monsieur le président, madame la commissaire, monsieur le commissaire, un an après le tremblement de terre, haïti est toujours en situation d ’ urgence et la reconstruction peine à démarrer, ce qui est imputable aux carences structurelles de l ’ état haïtien, à l ’ absence de volonté politique et de décision des autorités haïtiennes et au manque d ’ accompagnement de la communauté internationale.
je tiens à saluer les efforts déployés et le travail réalisé par les organisations humanitaires.
enfin, les décisions différentes des états membres sur le remboursement des coûts engendrés par les soins peuvent aussi conduire à des inégalités entre les patients s ’ il y a d ’ un côté un remboursement minimum et, ailleurs, autre chose.
des progrès sont accomplis et des millions de vie sont sauvées.
elle doit impérativement accompagner les futures autorités haïtiennes dans l ’ organisation de leurs institutions vers un nouvel équilibre à tous les niveaux, vers une démocratie pleinement opérationnelle tout au long du processus de reconstruction.
ainsi, l ’ union européenne doit faire tout ce qui est en son pouvoir pour soutenir fortement un processus électoral légitime et transparent afin de garantir la stabilité et la volonté politique que réclame la reconstruction.
de plus, il est essentiel que la commission européenne, en tant que membre de la commission intérimaire pour la reconstruction d ’ haïti, et au regard de sa contribution financière, intervienne pour accélérer la mise en œuvre du mandat de cette dernière et pour pourvoir à son fonctionnement.
cependant, les acteurs humanitaires ne peuvent pas continuer à pallier les faiblesses de l ’ état haïtien.
il ne serait pas acceptable que des difficultés administratives amoindrissent les droits des patients.
suite au séisme, la communauté internationale avait décidé de reconstruire haïti autrement, sans commettre les erreurs du passé.
sans décision majeure provenant des autorités haïtiennes, notamment d ’ expropriation, les millions de gravats qui bloquent les efforts de reconstruction ne seront pas déblayés.
madame la présidente, la qualité des interventions de nos deux commissaires me permet de me limiter à deux remarques.
premièrement, un an après le tremblement de terre, haïti reste, pour l ’ essentiel, un champ de ruines.
on savait que, devant l ’ ampleur de la catastrophe, le pays allait rencontrer des difficultés considérables.
on savait aussi que, outre les nombreuses victimes civiles, le séisme avait atteint le cœur même de l ’ état, tant étaient importants les dégâts causés par cette catastrophe naturelle.
il est temps de s ’ attaquer, une fois pour toutes, aux causes profondes de la pauvreté en haïti.
qui est responsable en premier lieu de cette situation ?
l ’ alternative consisterait à remettre le pays sous tutelle, ce que personne ne veut.
ajoutons les difficultés structurelles et notamment les carences en matière de gouvernance pour mettre en évidence les défis posés aux acteurs sur le terrain.
ce que nous attendons de l ’ union européenne pour l ’ avenir est certes qu ’ elle poursuive son engagement sans faille, mais il importe avant tout de contribuer à sortir l ’ état haïtien de son incapacité notoire à se libérer de cette situation de dépendance.
d ’ ailleurs l ’ union européenne n ’ a pas ménagé ses efforts dans ce domaine.
non seulement l ’ union européenne a fait des annonces, mais encore elle les a réalisées.
je concède que cela ne peut pas se faire en quelques mois.
madame la présidente, il y a un an à peine, haïti et son peuple étaient victimes d ’ une terrible catastrophe.
même s ’ il y a des circonstances atténuantes, le premier acteur, sans lequel rien ne va, est l ’ état haïtien lui-même.
partout, la désolation et la mort.
deuxième remarque : on peut être complémentaire de l ’ action de l ’ état haïtien et on doit même l ’ être.
solidarité populaire car, en europe comme ailleurs, ce sont bien souvent ceux qui n ’ ont pas grand-chose qui ont donné le plus.
je veux ici également remercier solennellement l ’ état et le peuple cubains pour leur aide : un engagement efficace et sans arrière-pensée, des résultats éloquents.
à ce jour, la brigade médicale cubaine a soigné plus de 50 000 cas de choléra, permis de reconstruire 76 centres de santé et hôpitaux et opéré de nombreux haïtiens.
cuba, dont l ’ aide est jugée particulièrement efficace par de nombreux experts.
l ’ union européenne et les états-unis feraient bien de s ’ inspirer de l ’ exemple cubain plutôt que de se complaire derrière des mises en scène médiatiques qui cachent mal une conception caritative de l ’
qu ’ il nous soit permis de saluer le courage du peuple haïtien et l ’ élan mondial de solidarité populaire en faveur des sinistrés.
aide qui, en définitive, sert avant tout leurs intérêts économiques et politiques au détriment d ’ une reconstruction durable de l ’ état haïtien et de son économie.
au regard de leur responsabilité historique dans les malheurs d ’ haïti, il est indécent de voir la france et les états-unis se poser en donneurs de leçons.
c ’ est tellement vrai qu ’ un pays comme la norvège a souhaité demander à cuba d ’ intervenir en ses lieu et place.
rappelons quand même qu ’ il a fallu que la pire des catastrophes ait lieu pour qu ’ enfin la banque mondiale et le fmi se décident à annuler la dette d ’ haïti.
pour l ’ heure, ce qui se passe en haïti montre les limites du fonctionnement actuel de l ’ onu.
pire, elle constitue à moyen et long terme une entrave à la reconstruction d ’ un état démocratique et d ’ une économie répondant enfin aux besoins humains de développement du peuple haïtien.
en haïti, l ’ ingérence humanitaire montre son incapacité à mettre en œuvre des solutions durables pour les populations.
reste à savoir de quelle reconstruction on parle.
quelle part de cette aide est effectivement arrivée sur le terrain ?
qui décidera des projets ?
va-t-on voir, comme au kosovo, un peuple mis au chômage regarder de grandes entreprises multinationales reconstruire leur pays car elles auront été les seules à pouvoir remporter les appels d ’ offres internationaux ?
11,5 milliards de dollars ont été promis par la communauté internationale pour la reconstruction du pays.
le peuple haïtien a été le premier au monde à s ’ émanciper du colonialisme français.
outre les ravages de la guerre, cela lui a coûté plus de 20 milliards d ’ euros actuels pour « dédommager » les colons européens esclavagistes.
il nous faut honorer cette dette d ’ honneur.
madame la présidente, madame la commissaire, chers collègues, l ’ amendement actuellement en cours d ’ examen au parlement lituanien, et qui rendrait passible d ’ amendes la promotion publique de l ’ homosexualité, a été rédigé dans le cadre de la loi de protection des mineurs contre les effets néfastes des informations publiques.
comment peut-on, à des fins soi-disant de défense des mineurs, porter atteinte à la fois à la liberté d ’ expression et d ’ information, et surtout cautionner des discriminations fondées sur l ’ orientation sexuelle ?
nous le savons bien ici, un tel texte entraîne la dissimulation de l ’ orientation sexuelle, revient sur les droits que nous avons défendus et que ce parlement a défendus en faveur des lgbt.
aujourd ’ hui, en raison des crimes contre l ’ humanité que constituent l ’ esclavagisme et le colonialisme, l ’ union européenne et, en particulier, la france, ont une dette morale, politique et économique vis-à-vis d ’ haïti.
en outre, alors que nous assistons au même moment à des actions violentes, à des agressions contre des personnes homosexuelles, c ’ est une incitation à la criminalisation de l ’ homosexualité ou un appel à la violence.
l ’ union européenne ne doit pas s ’ inscrire dans une vision paternaliste ou néocolonialiste, mais doit, au contraire, concourir à l ’ émergence d ’ une renaissance démocratique de la république haïtienne qui soit l ’ œuvre du peuple lui-même.
nous ne pouvons donner cette image de l ’ europe à la jeunesse, celle d ’ une société fermée, intolérante, repliée sur elle-même et qui ne tiendrait pas compte du respect dû à autrui.
ainsi, cette loi entre, pour nous, en complète contradiction avec les valeurs européennes, notamment véhiculées par la charte des droits fondamentaux de l ’ union européenne et la convention européenne de sauvegarde des droits de l ’ homme et des libertés fondamentales.
je vous remercie, madame la commissaire, d ’ avoir tenu ici des propos très clairs et je voudrais que tous les groupes entendent votre argumentation ainsi que celle de mes collègues.
je voudrais appeler tous les collègues de l ’ ensemble des groupes à rejoindre les groupes de l ’ alliance progressiste des socialistes et démocrates, alde, verts et gue / ngl, qui ont pris l ’ initiative de rédiger cette résolution.
monsieur le président, c ’ est vrai – d ’ autres l ’ ont dit avant moi – manifestement, à ce jour, les mécaniciens politiques belges sont meilleurs hors de leurs enceintes qu ’ à domicile.
en tout cas, je m ’ en félicite, je vous en félicite, l ’ équipe belge a bien travaillé et c ’ est une très bonne chose.
puisque la belgique a aidé l ’ union européenne, peut-être que l ’ union européenne pourrait l ’ aider à débloquer son impasse fédérale.
je pense d ’ ailleurs que les résistances que vous avez rencontrées dans les différents conseils ressemblent au fond aux résistances que nous rencontrons dans le débat belge : solidarité, transferts, toutes ces questions sur le repli ou la contribution sont des éléments que nous connaissons bien en belgique et que vous avez rencontrés au conseil.
elle s ’ oppose également – cela a été dit – à tout le corpus antidiscriminatoire du droit de l ’ union, lequel d ’ ailleurs a largement contribué à faire évoluer nos législations nationales vers plus d ’ égalité sur de nombreux aspects de la vie courante, allant de l ’ emploi à l ’ information ou à l ’ éducation.
pour le reste et pour revenir sur quelques dossiers précis, monsieur le premier ministre, notamment sur la question du budget, on a une responsabilité quand on sort de présidence plus grande encore que ceux qui y entrent.
deuxième dossier important, c ’ est la circonscription européenne.
propres est un dossier central dans les mois à venir et je compte beaucoup sur la belgique – qui va récupérer, si je peux dire, une liberté de parole, puisqu ’ elle ne représente plus l ’ ensemble des pays membres mais parle pour elle – pour faire avancer ce dossier.
c ’ est quelque chose qui viendra aussi à un moment donné sur la table du conseil.
et donc, sur la question du budget, mon avis est qu ’ on a sans doute manqué un peu d ’ audace en n ’ embrassant pas la proposition de convention qu ’ on aurait pu faire sur les ressources financières, mais le dossier des ressources
je sais qu ’ en belgique, certains ne veulent pas d ’ une circonscription fédérale, mais je pense qu ’ elle est nécessaire, et peut-être que justement, parce qu ’ on n ’ en veut pas en belgique, la belgique en voudra au niveau européen.
une circonscription européenne serait extrêmement utile pour garantir ce que vous appelez « l ’ âme » de l ’ union européenne, c ’ est-à-dire le fait que les citoyens européens s ’ y retrouvent en tant, tout simplement, que citoyens qui peuvent voter pour plus que des représentants nationaux.
d ’ ailleurs, m. barroso, puisque vous avez marqué votre admiration et votre reconnaissance, peut-être qu ’ à un moment donné l ’ union européenne pourrait donner un petit coup de pouce ou un petit coup de main.
je pense que c ’ est un dossier très important.
et le troisième, on l ’ a cité déjà, c ’ est l ’ initiative citoyenne européenne.
là aussi, je compte beaucoup sur la belgique pour accélérer le processus de mise en œuvre.
monsieur le président, monsieur le président, monsieur le premier ministre, reconnaissant d ’ emblée que vous aviez pris la présidence de l ’ union européenne dans le contexte très difficile de la crise, vous aviez
vous n ’ avez rien fait de cela.
laissé, malgré cela, entendre que vous auriez fait des questions sociales l ’ une de vos priorités et annoncé un statut pour protéger les services publics.
non seulement, il n ’ y a eu aucune initiative pour protéger les services d ’ intérêt général mais aujourd ’ hui, dans le cadre du pacte de stabilité renforcé, nous entrons dans une inquiétante spirale où, pour
réduire la dette des états, les vautours des marchés financiers et de leurs agences de notation poussent les états à brader leurs biens publics qui sont pourtant un atout pour la justice et l ’ égalité.
il n ’ y a pas un seul pauvre en moins dans l ’ union européenne, il y en a toujours plus ! et force est de constater que les moyens de lutte contre la crise sont inefficaces parce qu ’ ils bradent les droits sociaux.
quant aux questions sociales, il a fallu toute la vigilance du parlement pour repousser l ’ augmentation du temps de travail pour les chauffeurs routiers ou le projet dit de « permis unique », version élargie, de la directive bolkestein.
c ’ est un instrument important à côté de toutes les réformes de gouvernance économique et j ’ espère que la belgique pourra, elle aussi, contribuer à le faire avancer plus vite et plus fort.
nous étions dans l ’ année européenne de lutte contre la pauvreté.
vous avez engagé en catimini une révision des traités européens, dont vous nous avez dit hier qu ’ ils étaient intangibles.
et pour cela, vous voulez maintenant vérifier les budgets des états a priori à la place des parlements nationaux.
vers le haut de la fiscalité du capital, sur une création monétaire de la banque centrale européenne pour le rachat des dettes des états et sur le développement des services publics indispensables à la justice et au progrès social.
par contre, vous avez en permanence refusé un débat sur la mise en place d ’ un fonds de développement social et environnemental, alimenté par une taxation des mouvements de capitaux, par une harmonisation
la stratégie adoptée consiste en permanence à rassurer les créanciers des états surendettés en raison de la baisse de la fiscalité du capital et du recul de la croissance dû à la baisse du pouvoir d ’ achat et à l ’ austérité – un mot que j ’ ai entendu prononcer pour la première fois par m. barroso.
au début de votre présidence, vous aviez dit, monsieur le premier ministre, que vous vouliez une présidence sobre, et c ’ était tout à votre honneur.
mais durant celle-ci, force est de constater que les marchés financiers et les grands actionnaires se sont rassasiés.
les peuples, eux, sont de plus en plus à la disette.
monsieur le président, monsieur le premier ministre, lorsque vous avez présenté le programme de la présidence belge en juillet dernier, je vous avais dit, en vous saluant et en boutade, que vous seriez peut-être encore là en janvier pour nous présenter le bilan.
mais c ’ est vous qui avez dû assumer cette présidence, et je vous en félicite ainsi que tous les ministres du gouvernement présent.
arthur ashe disait : « une des clefs du succès est la confiance en soi, et une des clés de la confiance en soi est la préparation ».
laissons maintenant de côté notre situation politique intérieure pour nous concentrer sur le bilan de la présidence belge.
future coopération renforcée pour les brevets, l ’ accord sur la directive « retard de paiement », sur l ’ étiquetage des denrées alimentaires, sont autant de réussites dont on peut se targuer au niveau de la présidence belge.
et force est de constater, à n ’ en pas douter, que la présidence belge s ’ en est inspirée.
rien que dans les matières dont je m ’ occupe ici, j ’ ai vu beaucoup d ’ avancées : la coopération renforcée en matière de divorce, l ’ ordre européen de protection pour les victimes de violences, la
moi aussi, je voudrais citer un américain célèbre mais ce n ’ est pas un philosophe, c ’ est un tennisman.
j ’ avoue que j ’ espérais me tromper et sans vouloir vous offenser, monsieur le premier ministre, j ’ aurais aimé – comme tous les belges – avoir devant moi aujourd ’ hui le chef du gouvernement issu du scrutin du 13 juin dernier.
or, à cet égard, il n ’ y a pas encore d ’ accord et j ’ émets des craintes par rapport aux présidences qui vont suivre – notamment la hongrie et la pologne –, la régulation ne semblant pas être une de leurs priorités.
mais ce dont l ’ agriculture a le plus grand besoin dans le futur, c ’ est d ’ une régulation qui arrive à contenir la volatilité des marchés dans certaines limites.
outre la bonne préparation, la totale implication des ministres, l ’ efficacité des diplomates et des fonctionnaires belges, le secret de la présidence – et vous l ’ avez souligné –, a été de ne pas imposer son propre agenda mais de s ’ inscrire dans les dossiers prioritaires en cours, au niveau européen, et de tout mettre en œuvre pour les faire avancer, grâce au pragmatisme et à la culture du compromis qui nous caractérisent.
j ’ espère que les présidences à venir sauront s ’ inspirer de cet exemple.
monsieur le président, monsieur le premier ministre, avec vos ministres, joëlle milquet et laurette onkelinx, nous avons très bien travaillé à la fois pour que la voix du parlement européen soit entendue lorsque les lignes directrices emploi ont été adoptées par le
de même pour la pac après 2013, même s ’ il n ’ y a pas encore d ’ accord, le principe d ’ une pac forte avec deux piliers et le principe de la simplification sont d ’ ores et déjà acquis.
conseil, où nos positions ont été prises en compte, mais aussi sur la question des services publics, puisque le rôle que jouent ces services au cœur du modèle social européen a été réaffirmé au cours de votre présidence.
j ’ espère que la dynamique qui a ainsi été insufflée dans le dialogue interinstitutionnel pourra se poursuivre à la fois dans les travaux de la commission et dans les travaux de la présidence qui nous arrive.
et je vois avec inquiétude la façon dont la commission, dans le paquet du semestre européen, traite de cette affaire en proposant aux états membres de réduire ici ou là les salaires ou d ’ augmenter, de façon aveugle ou presque, l ’ âge de la retraite et de diminuer le niveau des pensions.
il y a aussi un autre volet que nous avons beaucoup élaboré ensemble, qui est la question de savoir comment la gouvernance économique que vous avez évoquée doit reposer sur ses deux pieds, car si elle traite la question de l ’ emploi comme un solde, alors elle nous mène dans le mur.
en matière sociale, la présidence belge a été confrontée, dès le début, à la frilosité de certains au conseil – je pense notamment à l ’ idée d ’ une directive-cadre sur le revenu minimum.
malgré ce contexte, des avancées réelles peuvent être portées au crédit de la belgique grâce à la combativité de vos ministres, de nos ministres : le rapport du conseil epsco avant chaque conseil européen afin d ’ apporter le contrepoids nécessaire au conseil ecofin ; les conclusions sur les services sociaux d ’ intérêt
je pense à l ’ adoption du budget 2011 qui, sous certains aspects, nous laisse amers, mais vous avez évité une confrontation institutionnelle préjudiciable.
général ; les pensions, avec notamment la conférence sur les pensions qui s ’ est tenue à liège, qui a mis en évidence le nécessaire traitement conjoint des questions d ’ adéquation et de soutenabilité des pensions – j ’ avais pour mission de le souligner – ; la déclaration epsco sur l ’ année de lutte contre la pauvreté.
encore félicitations et espérons que ces avancées seront poursuivies avec les présidences suivantes.
monsieur le président, je souhaite me joindre aux messages quasi unanimes de ce matin monsieur le premier ministre, la présidence belge a été une bonne présidence car elle a fait avancer le projet européen, et ce dans un contexte national difficile qui ne l ’ a pas empêchée de relever des défis auxquels l ’ europe est confrontée.
ce n ’ est pas l ’ esprit dans lequel la gouvernance économique peut apporter un succès à la question européenne, celle qu ’ attendent nos salariés et nos citoyens.
et nous en parlons la semaine même où, en france, nous venons d ’ inhumer deux jeunes et innocentes victimes du terrorisme islamique, qui ont été tuées à la frontière entre le niger et le mali il y a quelques semaines.
au-delà de l ’ immense émotion que ces crimes soulèvent, il nous faut reconnaître la réalité des menaces qui se concentrent dans cette région aux portes de l ’ europe, car il ne s ’ agit
pas que d ’ une menace terroriste, même si les enlèvements et les attentats sont les manifestations les plus spectaculaires de la dégradation de la situation en mauritanie, au mali et au niger.
les réseaux criminels prospèrent.
les trafics de drogue, d ’ armes, d ’ êtres humains affectent la stabilité non seulement de ces pays, mais aussi de notre continent.
car, il ne faut pas s ’ y tromper, de la même façon que la majorité des victimes des actes terroristes dans cette région sont des citoyens européens, le point de destination de tous ces trafics, c ’ est le continent européen.
face à cette situation extrêmement préoccupante, l ’ union européenne doit déployer une stratégie globale, intégrée, capable de combiner les politiques de développement et de sécurité.
monsieur le président, madame la haute représentante, le sujet que nous abordons aujourd ’ hui aurait mérité notre attention depuis de nombreux mois, tant il est vrai que la situation de la sécurité au sahel se dégrade en permanence depuis plus de trois ans maintenant.
c ’ est une nécessité vitale.
et, par ailleurs, certains états membres ont évidemment des politiques de coopération bilatérales.
des actions existent déjà, bien sûr, notamment à travers le dixième fed, et ce sont près de 2 milliards d ’ euros qui sont dédiés à ces pays pour des actions de lutte contre la pauvreté, de développement de l ’ économie et d ’ établissement d ’ une meilleure gouvernance.
il faut renforcer l ’ approche régionale pour amener ces pays à mieux coopérer face à des défis communs et il faut élargir et intégrer au maximum l ’ éventail des
politiques que l ’ union peut mobiliser, du développement à la sécurité, en passant par le renforcement des structures institutionnelles, les douanes, la justice, la police.
il faut surtout agir de façon beaucoup plus coordonnée.
madame la haute représentante, il y a peu de zones aussi proches de l ’ europe qui recèlent autant de menaces pour notre sécurité et il y a peu de zones dans lesquelles l ’ union peut enfin
concrétiser l ’ approche globale prévue par lisbonne et qui a inspiré la création du service d ’ action extérieure que vous avez aujourd ’ hui l ’ honneur de présider.
madame la haute représentante, merci de nous donner des indications sur la stratégie que vous comptez mettre en œuvre pour cette région.
mais il nous faut aller aujourd ’ hui beaucoup plus loin.
sont concernés en premier lieu par les agissements des réseaux de criminels et terroristes, des expatriés qui, pour nombre d ’ entre eux, font preuve d ’ un comportement irréprochable, comme les deux ressortissants français dont nous déplorons le sort tragique.
en même temps, chaque incident contribue à miner l ’ autorité des pouvoirs en place, qui aspirent à aborder le traitement de leurs problèmes économiques, de sécurité, de coopération politique dans un cadre régional, dont le système institutionnel est largement d ’ inspiration européenne, ne l ’ oublions pas.
les questions soulevées dans le présent débat sont très pertinentes.
si nous voulons être à la hauteur des attentes en tant qu ’ union européenne, nous devons, premièrement, nous entendre sur une lecture commune de la région sahélienne, en particulier, et de la cedeao en général.
deuxièmement, il nous faut prendre à cœur tant les causes directes que les causes sous-jacentes de la détérioration de la situation dans cette région.
monsieur le président, les incidents mentionnés dans la question orale se multiplient de façon inquiétante dans la région sahélienne.
parmi les causes sous-jacentes, citons, entre autres, la pauvreté extrême des états faibles incapables de remplir leurs fonctions régaliennes.
quatrièmement, nous ne devons pas lésiner sur les moyens à mettre en œuvre pour aider les états concernés à se réapproprier la maîtrise de la situation, notamment dans le domaine de la sécurité.
troisièmement, nous devons préciser la stratégie de l ’ ue dans ce domaine. merci, lady ashton, de nous l ’ avoir annoncée.
monsieur le président, madame ashton, chers collègues, le sahel est une zone charnière entre l ’ afrique subsaharienne et l ’ europe.
terminons en disant que le fait d ’ aborder les problèmes soulevés dans la question de m. danjean revient à s ’ occuper de notre propre sécurité.
j ’ aimerais attirer votre attention sur la résolution adoptée le 4 décembre dernier par l ’ assemblée parlementaire paritaire acp-ue, qui traite justement de ce sujet, et sur les recommandations qui y sont faites.
il est évident qu ’ une stratégie européenne commune doit être définie, mais l ’ union européenne n ’ arrivera à rien si elle est seule à agir.
c ’ est pourquoi une grande concertation devrait être menée par les acteurs présents dans la région.
la mise en place d ’ un plan d ’ action régional en deux étapes, faisant apparaître une volonté politique claire, est indispensable.
organiser un sommet des chefs d ’ état des pays de la région sous l ’ égide de l ’ onu, de l ’ union européenne et de l ’ union africaine permettrait d ’ affronter clairement le problème et de tenter d ’ y apporter une solution grâce à la définition d ’ une stratégie large.
la première étape relève de l ’ urgence.
il s ’ agit de la mise en commun des moyens et des informations dont les états de la région disposent, ainsi que de la coordination de leurs actions.
le niveau inquiétant d ’ insécurité qui y règne nous concerne tous.
il s ’ agit d ’ éviter que les rangs du terrorisme ne grossissent de jour en jour en raison de la frustration et du désœuvrement des populations de la région.
face à ce problème, l ’ union européenne ne peut rester sans rien faire.
monsieur le président, je voudrais remercier mme gomes qui nous permet d ’ avoir un débat sur un mandat de négociation et un contenu de négociation que l ’ on peut qualifier de scabreux.
on ne peut pas engranger comme cela des satisfactions au fil des négociations, et se féliciter qu ’ un régime comme celui de kadhafi ait accepté par exemple telle ou telle référence aux droits de l ’ homme, puisque c ’ est un régime notoirement et puissamment violateur de toutes les libertés fondamentales.
la deuxième étape, quant à elle, a trait à la sensibilisation des populations locales et à la prévention du phénomène.
l ’ exemple tunisien devrait nous inviter d ’ ailleurs à beaucoup de prudence, notamment dans la manière dont vous rendez compte des négociations.
les migrants d ’ ailleurs, qui arrivent sur nos côtes, et ils sont de moins en moins nombreux, déclarent tous d ’ une façon ou d ’ une autre « plutôt mourir noyés que de retourner en libye », à cause du viol des femmes, de la torture, des mauvais traitements, du refoulement, des expulsions massives, des actes de racisme.
je prie donc mme ashton de prendre toutes les mesures nécessaires pour accélérer le débat et de proposer des solutions concrètes à ce problème majeur.
cela a été dit, je le répète, la liste est longue des atteintes graves et massives aux droits des personnes migrantes en libye.
alors, oui, bien sûr, faire tout ce que nous sommes capables de faire pour améliorer la situation de ces personnes, cela me paraît absolument urgent.
monsieur le président, je souhaite tout d ’ abord indiquer qu ’ un des enjeux de notre débat est, selon moi, la mise en place du régime d ’ asile européen commun à l ’ horizon 2012, celui qui permettra enfin de sortir de l ’ addition des pires pratiques nationales en matière d ’ asile.
ne perdons pas cela de vue, car cela nous oblige à aller vers une plus grande harmonisation, appuyée sur des règles communes.
de là à y renvoyer des migrants en situation non régulière sur notre territoire, je crois que le chemin est encore très long, si nous souhaitons vraiment respecter les objectifs qui sont assignés à notre politique étrangère par les traités.
je suis en effet persuadée que la seule coopération pratique ne résoudra pas les divergences actuelles des systèmes nationaux d ’ asile.
permettez-moi également de dire mon inquiétude sur l ’ avancée du régime d ’ asile européen commun étant donné les blocages nombreux au niveau du conseil.
cela passe par le hcr, par notre propre engagement de réinstallation des personnes identifiées par le hcr et cela passe aussi par l ’ activité d ’ une société civile qui, pour l ’ instant, est plus que maigrichonne et que nous devrions pouvoir renforcer par tous les moyens.
j ’ en veux pour preuve la tentative de sauvetage que la commission proposera prochainement avec une proposition révisée de deux directives.
ces préalables étant posés, parlons de coûts, puisque c ’ est sur ce terrain-là que nous emmène ce débat aujourd ’ hui.
or, je le répète, ce sont plutôt des procédures mal utilisées et de piètre qualité qui coûtent cher aux états membres.
et c ’ est l ’ approche de c ’ est-à-dire l ’ amélioration des procédures de première instance, privilégiée par la commission dans sa proposition de refonte, qui permettra, à mon sens, sur le moyen terme, de réaliser de véritables économies d ’ échelle.
de décision plus rapide et de meilleure qualité, d ’ où une réduction du temps de la procédure, du nombre de recours déposés et des annulations en deuxième instance, une réduction des frais d ’ accueil et donc, au final, une réduction des coûts.
parce que ces procédures harmonisées contribueront dès le début à une meilleure identification des demandes abusives au sein des autorités de détermination, à une amélioration de la motivation des décisions et à une prise
on peut en effet s ’ interroger sur l ’ avenir de cette entreprise compliquée.
par ailleurs, si nous voulons évoquer la question des coûts, pourquoi ne pas évoquer également le système dublin-eurodac ?
on sait pourtant qu ’ aux conséquences humaines déplorables s ’ ajoute un bilan peu probant, tant en ce qui concerne les transferts effectifs que la prévention des mouvements secondaires ou des demandes multiples, qui sont pourtant les raisons d ’ être mêmes du système dublin.
pourquoi aucun état membre ne s ’ aventure à demander un rapport coût / efficacité sur l ’ application de ce système ?
pourquoi ?
donc, s ’ il faut parler des coûts, faisons-le, mais pour l ’ ensemble du système, y compris les coûts du régime dublin.
ce que nous entendons, c ’ est qu ’ en disposant de garanties procédurales plus affirmées, la charge financière assumée par les états membres au titre de l ’ examen des demandes d ’ asile sera considérablement augmentée, ce qui est d ’ autant plus difficilement supportable dans un contexte budgétaire marqué par la crise.
ces dysfonctionnements pèsent tout à la fois sur les états membres et les victimes de persécutions.
l ’ horizon 2012 reste notre objectif, mais pour des raisons de respect des échéances, nous ne devons pas prendre la responsabilité d ’ aboutir à un texte bâclé, qui se fonderait sur les plus faibles dénominateurs communs.
monsieur le président, monsieur le président du conseil européen, vous avez accepté de présider un groupe dit des sages.
ce sont des procédures justes, accessibles, efficaces, dont nous avons besoin et cela reste en tout cas mon objectif et celui de mon groupe politique dans ce débat.
pouvaient-ils constituer un groupe de sages ?
de mon côté, en tant que rapporteure sur la directive « procédure », je reste persuadée que l ’ actuel niveau d ’ harmonisation est insuffisant et nuit à la qualité et à l ’ efficience du processus.
pour cela, vous avez accepté une révision de convenance du traité, alors même que notre conférence des présidents avait dit combien cette révision n ’ était pas nécessaire – propos confirmés par le président de l ’ eurogroupe.
nous avons besoin de gérer l ’ euro au service des citoyens européens et non pas des spéculateurs.
pourtant, vous risquez, messieurs les présidents, de nous inviter sur un chemin qui risque de nous conduire sur la voie du « trop peu, trop tard ».
en effet, il viendra un jour où vous aurez besoin de la sagesse de ce parlement, d ’ une convention pour réviser le traité, afin que nous puissions avoir demain une harmonisation fiscale, un trésor européen, des emprunts pour gérer les dettes de façon mutuelle et remettre l ’ emploi au cœur de nos politiques économiques.
si vous ne voulez pas de la révision du traité, prenez le taureau par les cornes et mettez en place une coopération renforcée pour la zone euro, afin de gérer les problèmes et les responsabilités des pays membres de cette zone, plutôt que de la laisser flotter au gré des marchés.
il était composé de ministres des finances qui étaient sous la menace d ’ une dégradation de la note de leur dette souveraine.
madame la présidente, les peuples européens connaissent une crise lourde et déstabilisante.
la cacophonie qui règne dans le débat aujourd ’ hui entre m. jean-claude trichet, le président barroso et la chancelière merkel, de même que l ’ agitation des marchés, nous dit que ce groupe n ’ a pas été un groupe des sages.
je pense que c ’ est précisément dans ces moments-là qu ’ il faut revenir aux valeurs fondamentales qui font l ’ europe.
laissez-moi vous dire mon inquiétude quand, après avoir offert la nationalité hongroise aux populations magyares, vous évoquez aujourd ’ hui la possibilité de leur donner le droit de vote et ce, en violation de toutes les conventions internationales.
vous avez été invité à gérer la crise de l ’ euro.
la deuxième de ces valeurs européennes est la défense de la démocratie et des libertés.
or, depuis votre entrée en fonction, un certain nombre de mesures ont été prises qui sont de nature à nous inquiéter et sur lesquelles vous allez peut-être nous répondre.
les pouvoirs de la cour constitutionnelle ont été limités, l ’ indépendance de la banque centrale est mise en cause, ce qui est en contradiction avec le traité d ’ adhésion, et vous faites voter une loi sur les
médias qui, sous prétexte de transposer une directive européenne, s ’ avère en vérité une loi liberticide pour la presse comme l ’ osce l ’ a récemment démontré.
vous expliquez que votre loi est semblable à celle d ’ autres états membres mais, même si certains – et je pense en particulier à mon propre pays – ont encore des progrès à faire de toute évidence, dans quel autre pays de l ’ union un média risque-t-il une amende de sept cent mille euros pour atteinte à la morale ?
la première de ces valeurs est la lutte contre tous les nationalismes.
si c ’ était le cas, l ’ union dispose d ’ instruments pour faire respecter les droits fondamentaux.
c ’ est ce message de fermeté que nous attendons.
madame la présidente, monsieur le premier ministre, la hongrie est un pays européen, elle aime le parlement européen.
la démocratie fonctionne.
l ’ affaire est maintenant dans les mains de la commission européenne, qui devra nous dire sur le fond, et au-delà des seules questions juridiques, si cette loi porte atteinte à la liberté d ’ expression.
bravo ! l ’ europe fonctionne.
une loi vous est contestée, vous répondez « je la changerai ».
la hongrie a choisi comme président de la république l ’ un de nos anciens, excellents collègues, m. pál schmitt, et vous avez eu la sagesse de choisir parmi vos ministres l ’ une de nos anciennes excellentes collègues, mme győri, que je salue.
bravo ! la politique fonctionne.
on vous conteste l ’ application des valeurs, vous avez affirmé que, dans la réforme de la constitution, qui est l ’ ancienne constitution communiste, vous reprendriez in extenso la charte des droits fondamentaux.
si quelqu ’ un en doutait, nous sommes dans l ’ europe politique.
vous redressez l ’ économie de la hongrie, monsieur le premier ministre.
vous avez été élu.
vous êtes probablement le président dont nous avons besoin en ce moment.
mais ce n ’ est pas la première fois que vous le faites.
vous l ’ avez déjà fait en 1998, lorsque vous étiez également le premier ministre.
je termine en attirant votre attention sur la croatie.
nous y sommes favorables.
voilà de bonnes nouvelles ! sur le plan économique, vous êtes confronté aux enjeux.
monsieur le président, j ’ ai envie de dire en ouverture de cette intervention que j ’ ai lu la résolution commune sur le pakistan et en particulier sur l ’ assassinat du gouverneur salman taseer avec beaucoup d ’ intérêt.
elle offre un curieux contraste avec celle qui a été adoptée ce matin sur les minorités chrétiennes.
ce qui doit nous préoccuper à parts égales, ce sont tous ceux et toutes celles qui victimes de persécutions en raison de leurs choix religieux, y compris quand ils décident de changer de religion et y compris quand ils ne croient pas en dieu.
si nous voulons lutter contre les intégrismes religieux quels qu ’ ils soient, nous devons en effet traiter de la même façon tous ceux et toutes celles qui sont victimes de ces intégrismes.
vous voulez l ’ adhésion.
rappelons-nous simplement les assassinats massifs des indiens en amérique et notamment aux caraïbes et en amérique latine.
j ’ attire votre attention sur les réticences de certaines opinions publiques européennes et je vous propose d ’ engager une grande campagne de communication, permettant d ’ apporter la preuve aux citoyens européens que la croatie remplit tous les critères d ’ adhésion, car nous ne sommes plus dans les logiques d ’ adhésion en bloc comme après la chute du mur de berlin.
aucune religion n ’ est ou n ’ a été à l ’ abri de ce que j ’ appellerai ces écarts intolérables.
rappelons-nous de la triste période des croisades, de l ’ inquisition ou des guerres de religion entre catholiques et protestants.
de ce point de vue, l ’ assassinat de salman taseer, gouverneur de la province du pendjab, est exemplaire.
toutes les religions ont leur intégrisme et les premières victimes de ces intégrismes sont souvent les religieux modérés des mêmes religions.
l ’ éloge de son assassin fait par des groupes fanatiques est encore plus insupportable.
nous sommes tous attachés dans cet hémicycle, du moins je l ’ espère, à la liberté d ’ expression, de conscience et de religion.
cet homme a été assassiné parce qu ’ il était un modèle de tolérance et qu ’ il avait osé dénoncer la loi sur le blasphème en vigueur dans son pays et les détournements qu ’ en faisaient certains groupes extrémistes dans des cas comme celui d ’ asia bibi, chrétienne condamnée à mort pour blasphème en vertu du code pénal pakistanais.
aussi des syndicalistes, des journalistes, des avocats, et qu ’ au-delà, tous ces gens sont souvent privés de leurs libertés fondamentales quand ils ne sont pas contraints à vivre dans la clandestinité.
souvenons-nous de l ’ antisémitisme, qui fit tant de ravages au cours du vingtième siècle et qui survit de façon plus ou moins larvée dans nombre de pays de l ’ union européenne.
en conséquence, il serait temps que la commission et le service des affaires extérieures changent leur politique et j ’ aimerais, monsieur le commissaire, que vous nous
va-t-elle comprendre qu ’ à des enjeux européens – euro, énergie, recherche et innovation, emploi –, on cherche de bonne foi des réponses européennes ?
monsieur le président, madame la présidente en exercice du conseil, monsieur le président de la commission, chers collègues, que va retenir l ’ opinion publique européenne de la réunion de ses dirigeants ce vendredi à bruxelles ?
que vont titrer les grands journaux ?
n ’ oublions que cette loi sur le blasphème s ’ applique d ’ abord à des musulmans, qu ’ elle frappe toutes les minorités religieuses, tout particulièrement des femmes, mais
ou plutôt, qu ’ une fois encore, nous nous livrons au triste spectacle des divisions et des luttes d ’ influence ?
de la timidité de l ’ europe sur la situation des pays méditerranéens qui aspirent au respect de leurs droits ou, au contraire, de son leadership ?
chers collègues, pour le groupe ppe, la solution à nos problèmes, ce n ’ est pas moins d ’ europe, mais plus d ’ europe ! la solution, ce n ’ est pas plus de soi-disant victoires nationales, mais plus de victoires communes, plus de réponses coordonnées.
le devoir de l ’ europe à cet égard est clair : à savoir mettre en œuvre toutes ses ressources, toute sa diplomatie pour aider à la transition et à la mise en place d ’ élections démocratiques et ouvertes.
fassiez un bilan précis de l ’ accord avec la tunisie, de l ’ accord sur la démocratie et les droits de l ’ homme avec le pakistan et que la tunisie nous serve de leçon, vous serve de leçon.
la solution, chers collègues, ce n ’ est pas plus de divergences dans nos budgets, dans nos lois sur le travail, dans nos taux de fiscalité, mais plus de convergence ! pour le groupe ppe, s ’ il y a une
s ’ il y a une seule leçon à tirer de la crise, c ’ est qu ’ en pensant européen, en travaillant européen, en investissant européen, nos pays sortiront durablement renforcés de la passe difficile qu ’ ils traversent.
de quoi va-t-on parler samedi dans les blogs, sur facebook, lorsqu ’ on y évoquera les décisions du conseil européen ?
concernant l ’ euro, je sais désormais que nos gouvernants tiendront bon et qu ’ ils ne laisseront pas les spéculateurs détruire soixante années de construction européenne.
que nous faut-il de plus pour réagir ensemble que les difficultés que nous venons de vivre ?
avec la commission européenne, avec la majorité de mes collègues dans cet hémicycle et, j ’ en suis sûr, la majorité des cinq cent millions d ’ européens, je le demande au conseil européen : quand allons-nous agir et réagir davantage ensemble ?
la solution, ce n ’ est pas plus de laxisme dans le respect de nos règles communes, mais plus de discipline.
je leur demande surtout de renforcer leur discipline budgétaire et de tenir bon dans la réduction des déficits publics.
seule leçon à tirer de la crise, c ’ est que sans vision commune et sans moyens en commun, nos pays s ’ enliseront dans une croissance molle et s ’ enfonceront dans une crise sociale.
plus d ’ europe, cela veut dire, en premier lieu, mettre pleinement en œuvre les lois existantes dans le domaine du marché intérieur de l ’ énergie.
mon groupe y tient autant qu ’ il tient à l ’ euro, c ’ est-à-dire absolument ! la solution à nos problèmes, je le disais en commençant, ce n ’ est pas moins d ’ europe, c ’ est plus d ’ europe ! si cela est vrai pour l ’ emploi et pour l ’ économie, c ’ est vrai pour l ’ énergie, dont le conseil européen traitera aussi ce vendredi.
on ne dira jamais assez que faire pleinement fonctionner ce marché nous rendra plus compétitifs, assurera la sécurité de nos approvisionnements et garantira un accroissement considérable de la production d ’ énergies renouvelables.
plus d ’ europe, cela veut dire aussi pousser nos états à gagner le pari d ’ une augmentation de vingt pour cent de leur efficacité énergétique d ’ ici 2020.
je leur demande à présent de se concentrer sur la consolidation du mécanisme de stabilité qui est indispensable.
ils se sont eux-mêmes fixé cet objectif.
la gouvernance européenne est la condition de la réussite de notre projet commun.
la commission estime à un milliard d ’ euros les efforts nécessaires pour être au niveau requis en termes d ’ infrastructures.
là encore, la solution c ’ est plus d ’ europe et c ’ est une attention accrue aux petites et moyennes entreprises.
la solution est de réduire au minimum les contraintes bureaucratiques et de nous entendre enfin sur un brevet européen.
une énergie sûre, une énergie propre, c ’ est aussi indispensable pour l ’ europe qu ’ une politique de recherche et de développement, qu ’ une politique favorisant l ’ innovation industrielle.
sur le terrain de l ’ innovation aussi, nous attendons de nos dirigeants des solutions communes, et non pas des querelles de clocher.
il faut veiller à ce qu ’ ils l ’ atteignent, faute de quoi, il faudra renforcer les standards pour y parvenir.
cela fait gagner le match ! nourrir les ambitions nationales, c ’ est légitime, mais comprendre que le jeu mondial se gagne en équipe, c ’ est assurer un avenir aux européens.
enfin, plus d ’ europe dans le domaine de l ’ énergie suppose plus d ’ investissements.
valoriser nos différences, c ’ est bien, mais les rendre complémentaires, c ’ est mieux ! prendre des initiatives individuelles, cela peut être utile, mais jouer collectif,
monsieur le président, il y a vraiment des moments où il faut savoir choisir son camp, on me l ’ a dit tant de fois dans l ’ union européenne.
nous attendons des décisions ambitieuses du conseil en ce sens.
et le camp, aujourd ’ hui, il est clair : mes collègues l ’ ont dit, c ’ est la voie de la liberté, c ’ est la voix du peuple.
moubarak doit partir, cela doit être clair.
mesdames et messieurs, le temps est venu de dépasser nos réflexes du passé.
moubarak, tel qu ’ il est – et je respecte son vieux combat –, n ’ est pas capable d ’ assumer la transition politique ; c ’ est une folie de lui demander cela et de laisser, aujourd ’ hui, dans les rues du caire, le clan moubarak affronter le clan el baradei.
et je voudrais vous dire que, durant ces derniers jours, durant ces dernières nuits, je n ’ ai pas cessé de me demander quelle erreur nous avions faite.
c ’ est une erreur que nous devons réparer, et c ’ est le moment aujourd ’ hui.
alors, au moment où je vous parle, le musée du caire est en feu, les combats éclatent dans la rue, et je pense que, pour l ’ égypte en tout cas, nous n ’ avons pas été assez clairs.
nous avons fait une erreur magistrale : c ’ était de soutenir des régimes corrompus au nom de la stabilité, sans tenir compte de la justice sociale et de l ’ aspiration à la liberté des peuples.
je n ’ ai pas dit « de n ’ avoir pas accepté l ’ islam politique » ! il y a une différence entre des terroristes, des fondamentalistes, et certains des frères musulmans.
devons garder des acquis du passé de ces pays, la tunisie, l ’ égypte, etc., c ’ est-à-dire les structures laïques des états, les droits des femmes qui étaient importants dans ces pays, dans des structures et des constitutions laïques écartées de la charia.
il y a moyen de bâtir des démocraties avec des partis extrêmement diversifiés.
ne jetons pas le bébé avec l ’ eau du bain, gardons cette idée-là de laïcité de l ’ état et de respect des religions, des croyances et des diversités politiques.
nous devons prendre nos responsabilités à cet égard.
madame la présidente, madame la haute représentante, chers collègues, les autorités soudanaises à khartoum donnent des signes positifs, y compris avec le déroulement exemplaire du référendum, indiquant qu ’ elles vont accepter les résultats du référendum au sud-soudan.
la deuxième erreur, je regrette, mes chers collègues, c ’ est de n ’ avoir pas compris l ’ islam politique.
mais les moments historiques ne sont pas éternels, ils sont éphémères.
à nous de faire ces différences, à nous de dialoguer, à nous d ’ écarter ceux dont nous ne voulons pas, mais nous avons fait le lit aujourd ’ hui de ces fondamentalistes ! nous avons fait le lit de certains terroristes ! il est temps de revoir ces positions et, dernière chose, nous
il leur faut définir des bases claires, saines et viables pour la garantie d ’ un avenir meilleur.
après des décennies de guerre civile, je ne pense pas exagérer lorsque je qualifie ce moment d ’ historique pour l ’ afrique.
c ’ est à cette étape charnière que se trouve le sud-soudan car entre aujourd ’ hui et le 9 juillet, date à laquelle sera officiellement actée l ’ indépendance, beaucoup de choses peuvent se passer.
les deux pays sont face à de nombreux enjeux.
la question la plus urgente à résoudre est celle des frontières.
le statut d ’ abyei est encore incertain.
et pour qu ’ une page de l ’ histoire soit vraiment tournée, les acteurs du changement ne peuvent se reposer sur leurs acquis.
d ’ autre part, il y a la question des « retournés », comme on les appelle.
pour assurer à ces personnes qu ’ elles retrouveront la citoyenneté, un travail et des conditions de vie décentes, il faudra d ’ abord que des institutions stables soient mises sur pied, y compris dans la justice, la police, l ’ armée et toute l ’ administration en général.
est-ce que le tout jeune état réussira à intégrer en si peu de temps autant de personnes ?
ce week-end déjà, des manifestations ont eu lieu.
le gouvernement favorisera-t-il la diversité politique ethnique, culturelle et religieuse ?
dans les deux pays, la clé de la réussite réside dans la garantie d ’ un espace politique pluraliste, de la diversité ethnique et religieuse, et de la primauté du droit.
une solution doit être trouvée afin d ’ empêcher l ’ émergence d ’ éventuels conflits.
comment ces personnes vont-elles être accueillies ?
sans cela nous ne pourrons jamais parler de démocratie.
j ’ aimerais ajouter une dernière chose.
mais ce référendum constitue aussi un défi majeur pour le nord-soudan. les autorités devront s ’ adapter à un contexte politique nouveau.
de son côté, l ’ union européenne, en leur proposant de véritables projets de développement, sera un partenaire de taille dans les futures évolutions des deux pays.
monsieur le président, nous savons depuis plus de vingt ans ce que la population du sud-soudan ne veut pas : la charia imposée par khartoum.
car les erreurs du passé ne doivent absolument pas être répétées.
cela a été à l ’ origine d ’ une guerre civile qui a coûté la vie à plus de 2 millions de personnes ; l ’ accord de paix signé en 2005 y a mis fin.
mais il ne s ’ agit pas seulement de vouloir, il va aussi falloir pouvoir gérer l ’ indépendance au quotidien.
depuis une semaine, nous savons officiellement ce que veulent les sud-soudanais : l ’ indépendance, la séparation d ’ avec le nord.
l ’ interdépendance économique, sociale et politique devrait pousser les autorités des deux pays à un dialogue et à une coopération constants.
aussi, ne sait-on pas encore comment vont être répartis les bénéfices tirés de l ’ exploitation pétrolière.
bref, tout reste à construire dans ce nouvel état.
toute situation conflictuelle entre le nord et le sud va désormais devenir une affaire internationale et plus, comme par le passé, une affaire intérieure à un état.
dans le plein respect du principe de l ’ autodétermination des peuples, l ’ union européenne se doit tout de même d ’ être à la hauteur de ce qu ’ attendent les gens sur place de leur premier bailleur de fonds traditionnel.
ce dont nous avons besoin d ’ urgence, c ’ est d ’ une stratégie claire identifiant les grands axes prioritaires en matière politique et économique susceptibles de sortir les sud-soudanais de l ’ extrême pauvreté.
l ’ union européenne devrait même assurer le rôle de leader parmi tous les acteurs qui vont travailler en partenariat du nouvel état dans l ’ immense tâche de redressement de cette partie de l ’ afrique.
madame la présidente, je suis heureux de pouvoir apporter mon soutien à un projet paneuropéen très ambitieux, à la fois pour l ’ union européenne et pour les pays en développement, visant à éliminer la tuberculose par la vaccination.
les personnes se déplacent encore par milliers du nord vers le sud ; les perspectives de développement ne sont pas encore très claires, étant donné le faible niveau de ressources du sud-soudan, d ’ une part, et un niveau d ’ instruction extrêmement bas, d ’ autre part.
le nouvel état n ’ a pas encore de frontière définitive avec le nord.
si la construction du nouvel état est d ’ abord l ’ affaire des sud-soudanais, l ’ indépendance va être à l ’ origine de changements fondamentaux.
le coût en vies humaines est de 4 700 personnes par jour.
pour le conseil de sécurité, les choses vont changer.
ajoutons à cela les pertes économiques annuelles, qui seraient de l ’ ordre de plus de 50 milliards de dollars par an rien que pour l ’ afrique.
de là à ramener la tuberculose à un problème typique des pays en développement, ce serait un grand leurre.
en effet, les cas rapportés au royaume-uni et en irlande pendant l ’ été 2010 nous rappellent la présence de la maladie chez nous, sans parler des ravages que la même maladie fait à l ’ est de notre continent, notamment en russie et en moldavie.
rappelons que plus de 1,7 million de personnes sont mortes de la tuberculose en l ’ an 2009.
l ’ initiative tbvi est une initiative qui vise à créer des vaccins efficaces en vue de protéger les populations des pays en développement à un prix abordable.
à ce titre, je me permettrai de faire les remarques suivantes.
les patients du nord, c ’ est-à-dire des pays industrialisés, doivent bien entendu payer le prix fort, sinon les sources de financement de la recherche devraient tarir assez rapidement.
il importe, dès lors, de bien répartir les charges.
deuxièmement, l ’ initiative tbvi a aussi toute sa place dans la stratégie ue 2020.
elle illustre parfaitement ce dont nous pouvons être capables si nous savons arrêter en temps voulu les priorités en matière de santé.
si l ’ accès aux soins doit être universel, la capacité de paiement reste quant à elle limitée aux pays industrialisés.
d ’ autres états, comme par exemple les états-unis, le canada ou nombre de pays émergents concernés par le problème de la tuberculose, soit directement au niveau de leur
population, soit indirectement au titre de la solidarité internationale, devraient en toute logique aussi apporter leur contribution à ladite initiative.
il s ’ agit, en l ’ occurrence, de la formule partenariat public / privé.
premièrement, la santé n ’ a pas de prix mais elle a un coût.
cependant, étant donné que la contribution financière des pays du sud reste, sinon inexistante, du moins purement symbolique, notre solidarité devient indispensable pour combler cette insuffisance.
l ’ alternative consisterait à ne protéger que les populations solvables.
cette nouvelle approche peut être salutaire à condition de limiter la solidarité à ceux qui ont à la fois des besoins médicaux et financiers.
troisième remarque – et je voudrais terminer par là –, cela n ’ exclut nullement les financements additionnels ou complémentaires à charge des grands bailleurs institutionnels dont, notamment, la banque mondiale.
monsieur le président, je n ’ étais pas, moi, l ’ ami de m. ben ali ni de m. moubarak.
je ne les recevais pas en les embrassant et en leur tapotant l ’ épaule affectueusement comme le faisait le président sarkozy.
je ne recevais pas leurs partis dans la fédération politique que je constitue avec mes amis politiques, comme le faisaient les socialistes – puisque le parti de m. gbagbo en côte d ’ ivoire, le parti de m. ben ali, le parti de m. moubarak faisaient partie de l ’ internationale socialiste.
je n ’ en suis donc que plus libre pour dire à quel point je suis en quelque sorte écœuré par le traitement que l ’ on réserve aujourd ’ hui à ces personnes, sans m ’ immiscer personnellement, en aucune façon, dans la situation politique de ces pays.
je respecte trop pour cela le principe de non-ingérence.
ce n ’ est pas moi qui ai invité m. ben ali au parlement européen.
monsieur le président, mesdames et messieurs les députés, l ’ approbation qui vous est proposée par le président lehne de donner à cette coopération renforcée représentera, si vous le
c ’ est une faiblesse incroyable et, je crois, inadmissible pour la compétitivité de notre continent, dans cette compétition mondiale extrêmement
dure, que de ne pas être capable de protéger mieux et à un coût raisonnable les inventions ou les créations, notamment dans le domaine industriel.
voilà pourquoi dès mon audition devant vous, le 13 janvier 2010, et à plusieurs reprises, je m ’ étais engagé à faire
progresser ce dossier pour être – c ’ était une sorte de vœu que j ’ avais exprimé – le dernier commissaire européen à évoquer ce sujet.
si vous aviez des critiques à porter contre m. ben ali, il fallait le faire à ce moment-là.
nous avons fait une proposition.
dans tout le moyen-orient et dans le monde entier, on sait aujourd ’ hui que l ’ occident ne soutient pas ses amis et soyez assurés qu ’ il n ’ y aura plus beaucoup de candidats dans ce domaine.
c ’ est trop facile de le faire une fois que ces personnes sont à terre.
voulez bien, un pas décisif pour faciliter la vie des entreprises et des inventeurs européens grâce à une protection enfin unitaire par brevet en europe.
voilà pourquoi et comment est née l ’ idée, dans le cadre du nouveau traité de lisbonne, d ’ une coopération renforcée.
grâce au volontarisme et à l ’ intelligence de la présidence belge, elle a été complétée, renforcée, améliorée, et nous n ’ avons pas – vous le savez – rencontré l ’ unanimité que j ’ espérais sur ce dossier.
la commission a répondu rapidement à la demande de coopération renforcée qui lui avait été adressée au départ, comme l ’ a dit le président lehne, par une douzaine d ’ états membres.
la présidence hongroise, après la présidence belge, a, elle aussi, fait preuve de beaucoup de volontarisme, et je l ’ en remercie.
au moment où je vous parle, mesdames et messieurs les députés, ce sont 25 états membres qui ont donné leur accord pour la mise en place d ’ une telle coopération renforcée.
membres de votre commission, du rôle moteur que vous jouez, avec la commission des affaires juridiques, pour faire avancer ces travaux et aboutir rapidement sur ce dossier.
finalement appuyer cette proposition qui est, je le redis une nouvelle fois, politiquement acceptable par tous les états, et économiquement nécessaire pour toutes les entreprises.
cela veut dire, mesdames et messieurs les députés, que la protection unitaire par brevet – comme l ’ a très bien dit, en italien et en espagnol, mme győri – sera accessible à toutes les entreprises de l ’ union, quel que soit leur état membre d ’ établissement.
il n ’ y aura pas de discrimination.
mesdames et messieurs les députés, la commission souhaite que la coopération renforcée puisse inclure le plus grand nombre d ’ états possible, et moi, je garde l ’ espoir que la totalité des états membres puisse
une analyse de l ’ impact global de ce projet a déjà été effectuée et nous travaillons en ce moment sur une évaluation approfondie de ses impacts économiques.
en conclusion, la commission, qui regrette qu ’ un accord à 27 n ’ ait pas encore été possible, fera tout son possible pour mettre en œuvre rapidement cette coopération renforcée, dès l ’ instant où le conseil des ministres, au mois
de mars, se sera prononcé en présentant les projets de règlements qui sont nécessaires pour la mise en œuvre de cette coopération renforcée, de telle sorte que nous puissions très vite apporter cette vraie valeur ajoutée aux entreprises européennes.
elle souhaite l ’ engagement de cette coopération dès le mois de mars et je suis très reconnaissant au parlement, et en particulier à vous-même, monsieur le président klaus-heiner lehne, et aux
en outre, les avantages de cette protection unitaire seront les mêmes pour tous les inventeurs et pour toutes les entreprises innovantes de l ’ union, aussi bien s ’ agissant des procédures qui seront rationalisées que des coûts de traduction qui seront réduits.
de par ma responsabilité de commissaire chargé du marché intérieur, je veillerai étroitement à maintenir la compatibilité de la coopération renforcée avec les traités, notamment avec les règles de fonctionnement du marché intérieur.
ordre mondial, et j ’ ai l ’ intime conviction que l ’ europe doit jouer un rôle moteur, comme elle a pu notamment le faire en mars dernier lorsqu ’ elle a invité la commission et les états membres à se pencher sur la question d ’ une taxation des activités financières au niveau international.
monsieur le président, alors que nous connaissons la plus grave crise financière que le monde ait jamais connue depuis 1929, l ’ europe ne peut rester les bras croisés et la régulation du système financier international n ’ est un sujet ni de droite, ni de gauche, ni même du centre, mais un enjeu public d ’
c ’ est en étant la plus large possible, et si possible unanime, que cette avancée apportera le plus grand nombre d ’ avantages pour les entreprises et les inventeurs européens.
je vous remercie de votre attention et, par avance, de votre soutien à cette proposition.
aujourd ’ hui, presque un an après, nous devons passer à la vitesse supérieure et tout mettre en œuvre pour que l ’ europe soit source d ’ inspiration et force de propositions.
avec la présidence française du g20, qui a fait de la régulation financière mondiale une priorité, l ’ europe a une occasion unique d ’ être à l ’ avant-garde d ’ une vision humaniste face à un monde en perpétuelle évolution.
avec une telle taxation, nous aurons là un instrument concret, utile et juste.
l ’ europe doit être au rendez-vous et le parlement européen aussi.
il n ’ y a pas de vrai débat et, comme d ’ habitude, pas de consultation directe des peuples.
c ’ est la raison pour laquelle j ’ invite le parlement européen à prendre une position commune, forte et offensive en faveur de l ’ instauration, au niveau mondial, d ’ une taxe sur les activités financières.
qui se voit ordonner de boucher le trou dans la cour de la caserne et qui, pour le boucher, en crée un autre aussitôt à côté.
c ’ est en quelque sorte la politique financière du sapeur camember, ce soldat, objet d ’ un livre humoristique en france,
or, qu ’ est-ce que ce fonds, sinon la possibilité de créer une dette européenne, assumée finalement par des états déjà surendettés et qui pourraient se voir dans l ’ obligation de la rembourser avant de rembourser leurs propres dettes ?
pourtant, le sujet n ’ est pas anodin.
en fait, ils ne le sont que trop.
ce sera une vraie cure d ’ austérité, une mise sous tutelle, une uniformisation accrue des politiques budgétaires.
monsieur le président, je voudrais d ’ abord parler du scandale que représente la procédure dite simplifiée, en réalité scélérate, de modification du traité.
il s ’ agit d ’ étendre la convergence, je cite, à toutes les politiques qui ont un impact sur la compétitivité, même si elles relèvent en principe de la compétence nationale.
il s ’ agit de pérenniser le fonds européen de stabilisation financière.
bref, c ’ est la transposition à toute la zone euro des politiques allemandes qui font tant rêver m. sarkozy.
rien de cela n ’ est acceptable, pas plus que l ’ alternative d ’ un marché européen homogène de la dette souveraine avec augmentation du budget européen et création d ’ un impôt spécifique pour l ’ alimenter.
en échange de la participation de l ’ allemagne, nous allons avoir droit à un pacte dit de compétitivité dont les détails, selon une note du secrétariat général aux affaires européennes du gouvernement français, ne seraient pas connus.
il faut faire tout autre chose.
félicitations ria ! elle a, durant la négociation des compromis, fait preuve d ’ ouverture vis-à-vis des thèses de mon groupe, ce qui a mené à un vote largement majoritaire du projet de rapport en commission de l ’ emploi.
en effet, ce rapport sur l ’ avenir des pensions en europe est jusqu ’ à présent le seul document institutionnel européen à contre-courant de la pensée exposée par la commission, notamment dans son analyse annuelle de la croissance, et par le duo merkel-sarkozy dans leur document sur un pacte de compétitivité.
la répétition, demain, d ’ un tel vote majoritaire serait un signal fort envers les autres institutions.
avec un rôle complémentaire pour les autres piliers, dont un deuxième pilier à généraliser ; pour une attention accrue sur l ’ augmentation de l ’ âge effectif de la retraite ainsi que du taux d ’ emploi, notamment des aînés, plutôt que sur l ’ augmentation automatique de l ’ âge légal comme une fatalité ;
pour la définition de critères permettant la mise en place d ’ une pension minimale adéquate garantie dans les pays membres ; pour un rôle renforcé des partenaires sociaux dans la définition et la mise en œuvre de toutes les réformes des pensions en europe ; pour la suppression des disparités en matière de pension entre hommes et femmes liées aux discriminations rappelées par barbara.
avec ces éléments, avec ces avancées et d ’ autres encore que j ’ aurais pu citer, je suis satisfait que le parlement puisse envoyer à notre commissaire un message clair, un message social et progressiste, dont il tiendra compte, je l ’ espère, pour la future étape du livre blanc.
madame la présidente, je souhaite tout d ’ abord souligner le travail important de consensus qui a été réalisé par la rapporteure.
madame la présidente, je voudrais d ’ abord dire que la crise et la démographie se conjuguent pour que nous prenions à bras – le – corps ce problème des retraites dans l ’ ensemble des états membres de l ’ union européenne.
je voudrais insister sur trois points qu ’ il nous faut absolument prendre en compte pour résoudre le problème de la solvabilité des retraites.
ces documents appellent très directement la remise en cause du premier pilier ainsi qu ’ un allongement automatique de l ’ âge légal de la retraite en fonction de l ’ espérance de vie, alors que le parlement, dans le projet de rapport tel qu ’ amendé et adopté, s ’ exprime pour un rôle fondamental du premier pilier relatif aux pensions, meilleur garant de la solidarité,
le deuxième point, c ’ est que je tiens, monsieur le commissaire, madame la rapporteure, à faire en sorte que les pensions de réversion soient sauvées.
le premier point, c ’ est l ’ inégalité dont sont victimes aujourd ’ hui les femmes à l ’ âge de la retraite parce que l ’ inégalité des carrières entraîne la pauvreté au moment de la retraite.
nous sommes encore devant une génération de femmes pauvres qui n ’ ont pas travaillé pendant leur vie professionnelle et pour lesquelles la réversion est le seul moyen d ’ avoir un minimum de retraite.
le troisième point, c ’ est l ’ entrée des jeunes générations sur le marché du travail.
dans ce travail, je voudrais d ’ abord saluer une démarche de travail, celle de la consultation dont le commissaire andor nous a dit qu ’ elle avait présidé à l ’ élaboration de ce livre
madame la présidente, monsieur le commissaire, élargissons le débat puisque l ’ affaire du mediator n ’ est que la partie visible de l ’ iceberg qui suscite de nombreuses autres interrogations.
vert, mais aussi le travail de consultation, d ’ ouverture et de compromis qui a été mis en place par ria oomen – ruijten pour mener ce rapport.
enfin, cela pose le problème des seniors, sur lequel il faut accélérer la durée dans le travail.
par exemple, pourquoi un médicament quel qu ’ il soit, considéré comme potentiellement dangereux et même mortel, retiré du marché dans certains états membres, peut – il continuer à circuler librement au sein de l ’ union européenne ?
monsieur le président, madame la commissaire, je voudrais tout d ’ abord féliciter le rapporteur qui a obtenu cet accord.
ne devrions-nous pas réfléchir au rôle et à l ’ efficacité de l ’ agence européenne des médicaments, puisque ses conclusions ne sont pas contraignantes pour les états membres ?
c ’ était un accord difficile à obtenir, on le voit bien avec nos débats.
elles ont non seulement à affronter la crise, mais de plus à affronter le fardeau de plusieurs générations qu ’ elles doivent porter : celle de leurs enfants, celle de leurs parents et celle de leurs grands – parents.
oui, bien sûr, il y a un changement climatique mais voilà, quand il s ’ agit de véhicules utilitaires, ce sont des véhicules que l ’ on n ’ achète pas pour le plaisir de la conduite ou par passion, ce sont
industriels avec une répercussion forte du coût de l ’ innovation sur le portemonnaie du consommateur final que nous ne voulions pas sanctionner, étant donné qu ’ il vit une période de crise particulièrement exceptionnelle.
j ’ aurais préféré même un peu plus mais, au moins, c ’ est une proposition qui me paraît plus équilibrée que celle qui était faite par la commission au départ et qui aurait entraîné un passage en force des caps technologiques pour les
donc tout ceci va vraiment dans le bon sens.
je retiens aussi qu ’ il y a des sanctions.
je crois que tout le monde peut être d ’ accord sur ce qui est dit.
je suis satisfaite que l ’ on ait pu trouver un terrain d ’ entente sur des sanctions qui soient les mêmes que celles qui sont apportées pour les véhicules particuliers.
c ’ est pour cela que j ’ aurai beaucoup de plaisir à voter en faveur de ce rapport.
monsieur le président, madame la commissaire, c ’ est à contrecœur que je voterai le compromis final.
les grands états producteurs, soutenus par une majorité de députés sensibles aux arguments de l ’ industrie, sont parvenus à torpiller la définition d ’ un objectif ambitieux de réduction des émissions.
les négociations ont été terribles et ce vote est pour moi une décision imposée par la réalité du rapport de force au sein du parlement et du conseil.
je retiens, néanmoins, la mise en place d ’ incitants à la construction de véhicules à haut rendement et les sanctions à l ’ égard des constructeurs qui ne respecteraient pas les objectifs.
des véhicules qu ’ on utilise comme outil de travail, ce qui fait que cette cible de 147 grammes de co2 pour 2020 constitue un juste équilibre.
le parlement est, par conséquent, moins ambitieux que la commission, c ’ est navrant.
l ’ industrie automobile, qui a bataillé contre ce texte, et nous venons d ’ en avoir encore quelques illustrations, n ’ a manifestement pas pris conscience qu ’ elle avait tout intérêt à être en pointe sur la réduction des émissions, d ’ autant que l ’ étude de l ’ association transport et environnement de novembre dernier a démontré que les solutions technologiques existaient.
je rappelle que la commission avait proposé un objectif de 135 grammes par kilomètre en 2020.
je voterai ce compromis parce que nous risquons de perdre cet acquis, aussi modeste soit-il, dans le cadre d ’ une deuxième lecture, mais je tiens à souligner que nous ne rendons pas service aux industriels en défendant le statu quo et qu ’ en ce qui concerne les pouvoirs publics, ils sont au contraire de leur rôle en ne poussant pas l ’ innovation.
monsieur le président, la banque mondiale, en vertu de son mandat, est tenue de contribuer à éradiquer la pauvreté dans les pays en développement.
quel que soit le projet soutenu par la banque mondiale, la finalité doit toujours être la même.
qu ’ il s ’ agisse d ’ un investissement dans les secteurs sociaux de base – la santé, l ’ éducation, l ’ accès à l ’ eau –, le financement d ’ un projet économique doit être conforme à sa mission.
quant à la question orale qui fait l ’ objet de notre débat et qui exprime ses plus vives réserves à propos du financement de projets pétroliers ou axés sur le charbon, laissez – moi
il faut savoir ce qu ’ on évalue et il faut donc intégrer ces critères d ’ évaluation dès le lancement d ’ un projet.
deuxièmement, le dialogue politique entre la banque mondiale et son partenaire doit porter à la fois sur la gouvernance politique et économique tant du pays concerné que de l ’ emprunteur.
troisièmement, là où la promotion de l ’ énergie renouvelable est possible à des coûts défendables, il importe de privilégier cette forme d ’ énergie.
elle note que les constructeurs automobiles en europe ont réduit les émissions de co2 pour les véhicules de tourisme de 2 % à 10 % en 2009, un constructeur japonais ayant quasiment atteint son objectif six ans à l ’ avance.
quatrièmement, et je remercie le commissaire piebalgs d ’ avoir déjà répondu à une de mes préoccupations dans sa réponse à mme keller, la banque européenne d ’ investissement, de son côté, tient d ’ ores et déjà compte des remarques que je viens de formuler.
il ne me reste plus qu ’ à souhaiter que la banque mondiale fasse siennes les priorités d ’ ores et déjà adoptées par d ’ autres, notamment la banque européenne d ’ investissement.
faire les remarques suivantes : premièrement, les termes de référence d ’ un projet de financement doivent intégrer les critères d ’ évaluation dès le lancement de celui – ci.
je crois que le groupement de nos forces au sein de la banque mondiale mériterait aussi un débat qui pourrait être utile pour résoudre les questions soulevées par mme keller, que je tiens aussi à féliciter pour son excellent travail.
et si elle fait de la lutte contre la pauvreté une priorité, nous serons satisfaits du mandat que nous avons donné à la banque mondiale.
madame la présidente, monsieur le président, monsieur le commissaire, j'aborderai une question qui a été évoquée à plusieurs reprises et souvent présentée comme une raison unique : la spéculation.
je crois que, sur la spéculation, il faut être mesuré.
il est clair qu'il existe un lien certain entre certaines activités financières et la volatilité et la hausse des prix des matières premières.
étant donné que les 27 états membres de l ’ union européenne sont aussi membres de la banque mondiale, nous ne pouvons pas prétendre n ’ avoir aucune influence sur la politique de celle – ci.
mais ramener toute la question à la spéculation financière serait certainement erroné puisqu'une partie de ce qu'on appelle la spéculation est
en revanche, il faut éviter que les investissements directs sur les matières premières n'aient, par leur caractère massif ou par leur aspect purement spéculatif, des incidences néfastes sur la volatilité des prix.
parlement l'occasion de prendre en compte les aspects de la spéculation sur les matières premières dans la réglementation et la supervision qui seront mises en place afin que ces marchés – là soient également régulés d'une façon à la fois efficace et pragmatique.
à cet égard, les propositions qui ont été faites par le commissaire barnier en matière financière, notamment la régulation des ventes à découvert, la régulation des produits dérivés et également la révision qui va venir de la directive mif, doivent donner au
vous l'avez dit, monsieur le commissaire, ces efforts doivent être poursuivis et je crois que le parlement qui, en matière de crise financière, a suivi et, quelquefois, est allé au – devant de ce que la commission proposait, se montrera à la hauteur de la responsabilité qui est la sienne.
je voudrais enfin saluer la déclaration de la présidence hongroise qui a indiqué que l'europe soutiendrait la présidence française du g20, qui a fait de la régulation des marchés des matières premières l'une de ses priorités.
ce sont eux qui font flamber les prix alimentaires contre les paysans et contre les consommateurs.
en réalité la couverture légitime des prix de la part des producteurs et, on le sait bien, ces producteurs ne pourraient se passer de cette possibilité de couverture.
j'ai bien entendu le vibrant plaidoyer de notre collègue, m. gauzès, mais il doit savoir que dans sa région même, on a, cette année, acheté des céréales pour la prochaine récolte avant même de les avoir semées.
on ne peut s'en sortir que si l'union européenne agit dans plusieurs directions.
notre politique agricole commune doit également revenir à un système.....
d'abord, agir pour faire cesser ces spéculateurs financiers : créer un fonds mondial agricole et alimentaire avec la constitution de stocks de sécurité et la mise en place de mécanismes de stabilisation des prix réels pour une production réelle et non virtuelle sous l'égide de l'onu.
madame la présidente, monsieur le ministre, monsieur le commissaire, tous les affamés du monde, toutes celles et tous ceux qui doivent payer plus cher pour s'alimenter ou pour s'habiller attendent
madame la présidente, chers collègues, permettez-moi d'abord de regretter qu'il faille une crise en europe pour susciter le débat que nous avons aujourd'hui et la résolution que nous voterons demain.
que nous contrions avec plus d'énergie la plus grande calamité qui s'abat aujourd'hui sur la planète, c'est – à – dire celle que produisent les rapaces de la spéculation sur l'alimentation.
pas plus tard que l'année dernière, lorsque les pays en développement se soulevaient dans ce qu'on a appelé les « émeutes de la faim », l'europe n'a proposé que des réponses d'urgence, c'est – à – dire l'envoi de semis et d'engrais. comme si le problème n'était que conjoncturel alors que nous alertons depuis longtemps sur les problèmes structurels.
une spéculation généralisée sur les produits agricoles, économiquement déstabilisatrice et moralement inacceptable, des pays en développement prisonniers de monocultures d'exportation avec une europe qui n'est pas à leur côté et qui ne consacre que 4 % de son aide au développement au secteur agricole.
une pac qui manque d'instruments efficaces de régulation parce que la majorité libérale considère toujours que rien ne doit entraver le marché.
avec cette résolution, l'ensemble de ce parlement reconnaît enfin que le droit à l'alimentation est un droit humain fondamental, qu'il n'est pas acceptable que la faim des uns soit exploitée au profit des autres, que la régulation est indispensable pour assurer la stabilité des prix ou encore que les accords commerciaux doivent préserver les petites exploitations agricoles et le droit à l'alimentation.
par conséquent, c'est bien de spéculation dont nous parlons.
madame la présidente, je voudrais saluer la résolution équilibrée de mon collègue swoboda et dire qu'il faut absolument que nous réussissions cette adhésion, ce qui m'amène à attirer l'attention sur une très grande réticence de certaines opinions publiques car cette adhésion arrive au mauvais moment.
l'histoire n'a pas de calendrier et nous sommes en crise.
après la chute du mur de berlin, il y a eu une vague d'adhésions postcommunistes et aujourd'hui, nous sommes dossier par dossier.
voilà ma proposition parce que l'adhésion n'est pas une compétence européenne.
nous avons un devoir de réussir cette adhésion.
l'adhésion, c'est la compétence des états et des peuples des états.
le parlement délivre aujourd'hui un message clair, c'est à la commission et au conseil de le traduire.
madame la présidente, monsieur le président de la présidence hongroise, si vous voulez bien m'écouter, monsieur le commissaire, je n'ai qu'une minute et pourtant, j'aurais
les citoyens ont une réticence.
envie de garder le silence, de ne rien dire, tellement cette stratégie europe 2020, à mon sens, est éloignée de ce dont nous avons besoin.
vous vous payez de mots.
vous pensez que c'est avec des lignes directrices, avec des « flagships », avec tout un tas de trucs que vous inventez et qui vous occupent pendant des heures et des jours que vous donnerez du travail et de la confiance aux européens ?
vous vous trompez.
et si vous regardez l'état du monde aujourd'hui, je ne crois pas que les chinois, les indiens ou les pays émergents soient très impressionnés par ce que nous faisons sur la croissance.
c'est la raison pour laquelle, monsieur le commissaire, je pense qu'il faudrait une grande campagne de communication dans les états de l'union, et peut-être même en croatie, pour expliquer tout le travail qui a été fait, que tous les chapitres sont bien respectés et que cette adhésion est sérieusement préparée.
ne négligeons aucun moyen dans la période difficile de la construction européenne que nous traversons.
donc, en tant que rapporteure sur le paquet de la gouvernance économique, j'aurais presque envie de me taire face à vous et je voudrais vous dire une seule chose. dans notre travail, nous serons extrêmement fermes.
nous aurons un accord quand ce parlement aura procédé à des débats et quand le conseil nous aura écoutés.
et, pour ma part, la création d'eurobonds, qui sont de nature à créer un marché global adossé à l'euro, fait partie de ce paquet.
madame la présidente, dans le cadre de la stratégie europe 2020, ces lignes directrices pour l'emploi doivent affronter trois grands défis.
le premier, c'est sortir de la crise par la recherche, l'innovation et la compétitivité pour assurer une vraie reprise économique qui nous permette d'assurer cette reprise sociale.
le troisième, c'est d'être compétitif dans une économie mondialisée en libérant les entreprises d'un certain nombre de poids fiscaux qui pèsent sur elles et qui les entravent.
tout d'abord, les jeunes, les jeunes pour lesquels nous devons absolument lutter contre les sorties sans qualification qui les excluent durablement du monde du travail.
les jeunes, parce que nous devons faciliter leur entrée dans le monde du travail, et pas seulement par des contrats précaires, pas seulement par des stages ; il nous faut
ne croyez pas, au conseil, qu'il suffit de nous dire d'accélérer pour être sûr que nous aurons un accord en juin.
lutter contre leur chômage, qui est un mal durable qui pèse considérablement dans notre monde actuel avec la crise qui les a frappés plus lourdement.
le deuxième public cible, ce sont les femmes, les femmes qui sont victimes d'emplois précaires et qui sont sous-payées.
le deuxième, c'est de renouveler toute une génération de salariés qui part maintenant à la retraite.
pour cela nous avons des outils européens, en particulier le fse, et je crois qu'il nous faut nous appuyer sur ce levier-là.
madame la présidente, monsieur le commissaire, peut – être pourrez – vous dire au président barroso que nous aurions aimé qu'il participe à ce débat car c'est le premier débat autour des
dans ce contexte-là, nous devons cibler trois publics particulièrement fragiles.
enjeux de l'examen annuel de croissance, pierre angulaire de ce semestre européen qu'il a tant voulu et dont il considère que c'est un élément clé pour sortir l'union européenne de la crise.
le troisième public cible, ce sont les seniors que nous devons savoir maintenir dans l'emploi.
peut – être pourrez – vous lui dire aussi que, dans ces conditions, le parlement européen ne sera pas un partenaire facile et que le paquet sur la gouvernance économique nécessite que la commission accorde plus d'importance à ce qui sortira de ce parlement.
enfin, vous pourrez lui dire aussi que, pour ce parlement, la mise en œuvre du traité de lisbonne, de tout le traité de lisbonne, et notamment de l'article 9 qui vous demande de faire de la question sociale une question horizontale, n'est pas pour nous lettre morte.
nous attendons la pleine utilisation du traité de lisbonne.
dans le potentiel de cet article 9, nous avons parfois l'impression que l'examen annuel de croissance lui tourne le dos.
on sait bien, dans la pensée dominante au sein de la commission européenne dont vous n'êtes sans doute pas un représentant, que lorsqu'on parle de réformes du marché du travail, on parle de flexibilité, même pas de flexicurité, mais de flexibilité.
on a parfois l'impression qu'à la commission européenne, même après cette crise, on continue à réfléchir sur la base des « vieilles recettes », avec l'idée que l'essentiel, c'est la réforme du marché du travail.
or, les dix années écoulées, avant même la crise, nous apprennent que cette façon de penser – il suffit qu'il y ait de la croissance pour qu'il y ait de l'emploi – ne suffit plus.
le vrai défi qui est devant nous, c'est celui de l'emploi, que ce soit pour nous, que ce soit pour les pays autour de nous.
or, lorsque je vois le débat qui s'engage autour de la compétitivité, je vois un débat qui tourne le dos à cette priorité autour de l'emploi et je m'en inquiète.
on dit en permanence qu'il faut procéder à une révision minimale du traité et utiliser tout le potentiel.
enfin, je voudrais vous dire, à l'issue de ce débat, ce qui me frappe.
il est d ’ usage, en application des traités, que ce soit le conseil « affaires générales » qui prépare les réunions du conseil européen.
or, je n ’ ai pas vu, dans l ’ ordre du jour de cette semaine, de réunion du conseil « affaires générales » pour préparer cette réunion exceptionnelle du conseil européen et, au moment des grands mouvements démocratiques, je crois que les peuples européens doivent être associés aux chefs d ’ état sur les prises de position européennes par rapport à ces grands sujets.
monsieur le président, chers collègues, le rapport dont nous débattons aujourd ’ hui présente des avancées réelles.
monsieur le président, je voudrais intervenir sur la base de l ’ article 16 du traité de l ’ union européenne.
je pense notamment aux dont l ’ union aura besoin pour financer la stratégie ue 2020.
la droite a malheureusement rejeté en commission econ le principe d ’ une taxe sur les transactions financières au niveau européen alors qu ’ elle l ’ avait voté en juin.
nous avons cette semaine, sur l ’ initiative du chef de l ’ état auquel j ’ appartiens, nicolas sarkozy - qui démontre son grand sens communautaire -, la proposition qu ’ un conseil européen exceptionnel se réunisse vendredi.
ses arguments refusant une taxe européenne sur les transactions financières comme prélude à une taxe mondiale sont les mêmes que ceux développés par les défenseurs des paradis fiscaux.
les capitaux fuiraient l ’ europe, ajoute-t-elle.
une taxe appliquée uniquement au niveau européen serait une catastrophe pour notre secteur financier, nous dit-elle.
le volume des transactions financières est, aujourd ’ hui, excessif par rapport aux besoins de l ’ économie réelle.
cette taxe appliquée à la seule europe permettrait de dégonfler la bulle financière.
celles-ci seraient bien plus incitées à financer l ’ économie réelle.
à cela, je veux répondre : et alors ?
à ceux qui se couvrent derrière l ’ absence d ’ étude d ’ impact, je leur fais remarquer qu ’ aucune étude d ’ impact n ’ a été réalisée avant d ’ autoriser la prolifération des produits dérivés.
enfin, si le volume de transactions de capitaux spéculatifs, tels que les dérivés de crédit à l ’ origine de la crise, se réduisait un tant soit peu, cela permettrait d ’ assainir sérieusement le bilan de nos banques.
l ’ union européenne ne doit pas rester à la remorque d ’ un g20 dominé par les états-unis et la chine.
voilà pourquoi je ne pourrai soutenir un texte qui ferait l ’ impasse sur une taxe sur les transactions financières.
monsieur le président, mes premiers mots seront pour saluer le travail de notre rapporteure, mme podimata, mais également l ’ immense travail de mme hübner, pour le compte de notre groupe politique.
il est temps, mes chers collègues, que tous les députés européens prennent leurs responsabilités.
sur la contribution sur les transactions financières, nous connaissons les données.
première donnée : les transactions et la spéculation représentent entre 80 et 100 fois l ’ économie réelle.
deuxième donnée : nous avons les objectifs du millénaire qui ne sont pas financés : la pauvreté, l ’ eau, la forêt, les infrastructures, l ’ éducation, la santé (300 milliards de dollars d ’ ici 2015).
donc, nous sommes en faveur de cette contribution, mais demain, lors du vote, il faudra un vote massif.
il faut un vote massif et il faut que la contribution soit communautaire et non pas intergouvernementale.
rien ne serait plus dangereux que le parlement tergiverse.
elle doit indiquer la direction à suivre pour réformer notre système financier.
s ’ agissant des euro-obligations, nous avons trois catégories.
celle qui serait susceptible de financer la dette souveraine, c ’ est une erreur : nous ne trouverons jamais de majorité politique pour faire financer la dette souveraine des états à l ’ échelle de l ’ union européenne.
la deuxième catégorie, c ’ est le financement du mécanisme de gestion de crise, qui est devenu permanent.
là effectivement, il nous faut des euro-obligations.
je pose le problème du contrôle politique, et donc parlementaire, de ces euro-obligations.
enfin, oui, il nous faut des euro-obligations pour investir.
partout sur la planète, les continents investissent.
il nous faut ces euro-obligations, ces.
un continent qui n ’ investit pas est un continent qui recule.
ce que je voudrais dire, c ’ est que la régulation du système financier international et l ’ idée d ’ une taxation sur les transactions financières n ’ est pas un sujet de gauche.
ce n ’ est pas un sujet réservé aux socialistes.
pour proposer deux choses : la première est de soutenir le principe d ’ une taxe sur les transactions financières au niveau mondial, dans la continuité de ce que propose le g20, et qui est la feuille de route actuelle du g20.
c ’ est un sujet qui concerne l ’ ensemble de notre assemblée.
ce que je voudrais dire à ce propos, c ’ est que je regrette le fait que le groupe socialiste propose une résolution alternative au moment où nous avons la capacité, chaque groupe politique, de nous mettre d ’ accord ensemble
monsieur le président, alors que nous venons tout juste de sortir de la plus grave crise financière que le monde ait jamais connue depuis 1929, l ’ europe ne peut pas rester les bras croisés.
la deuxième chose, c ’ est d ’ étudier la possibilité d ’ instaurer cette taxe au niveau européen après qu ’ une analyse d ’ impact ait été faite.
cette analyse d ’ impact n ’ est pas faite pour jouer la montre ni pour gagner du temps. elle est faite simplement pour établir cette taxe dans de bonnes conditions.
partition sur ce thème-là et surtout de peser dans les débats et d ’ être audacieux, responsables en proposant aussi l ’ instauration d ’ une telle taxe non pas avec idéologie mais avec pragmatisme.
ce que je voudrais dire ici, c ’ est que je regrette qu ’ au nom d ’ intérêts partisans et particuliers, nous n ’ ayons pas la capacité de créer un mouvement fort au sein du parlement européen.
monsieur le président, je tiens tout d ’ abord à féliciter mon collègue papastamkos pour la qualité de son rapport, dans lequel il rappelle les critères de base qui devraient guider les négociateurs de l ’ union européenne, et dans lequel il souligne que les aspects non commerciaux devraient être mieux intégrés dans les négociations.
je crois que ce sujet de la régulation du système financier international est trop grave pour que cela soit un sujet partisan et je crois que la droite et le centre ont, au même titre que la gauche, la possibilité de jouer leur
de même, nous ne pouvons plus accepter que nos éleveurs, astreints aux règles de normes environnementales et sanitaires très strictes - cela vient d ’ être rappelé - en matière notamment d ’ hygiène de production, de production durable ou encore de bien-être animal, soient sacrifiés sur l ’ autel du commerce
je demande également à la commission et au parlement la plus grande vigilance, notamment par rapport aux accords du mercosur, qui mettent clairement en péril l ’ élevage européen mais, au-delà, toute l ’ agriculture et toute sa production de biens publics - cela a aussi été rappelé par m. le rapporteur -, pour lesquels évidemment le marché ne donne aucune rémunération.
international, victimes d ’ une compétition inéquitable et de distorsions de concurrence face à des pays tiers qui pénètrent le marché européen avec des produits qui ne respectent pas toujours les normes de production internes à l ’ union européenne.
madame la présidente, monsieur le président de la commission, monsieur le commissaire, beaucoup de choses ont été dites que je partage.
je voudrais juste employer trois mots.
le premier mot est « respect » : ce n ’ est pas ce parlement qui a fait du parlement européen le colégislateur en matière de gouvernance économique.
en tant que rapporteurs, nous n ’ estimons pas normal d ’ être informés de discussions importantes qui englobent le paquet gouvernance par la voie de ou de la presse anglophone.
ce sont les gouvernements qui l ’ ont voulu dans le traité de lisbonne.
le deuxième mot est « démocratie ».
nous n ’ avons jamais vu un système démocratique, depuis le dix-huitième siècle, nier la séparation des pouvoirs comme le conseil européen est en train de la nier.
la première chose que je vous demande, monsieur le président, et que je demande aux collaborateurs de m. van rompuy, ici présents, c ’ est de nous respecter et de faire en sorte que ce parlement puisse travailler.
le troisième mot est « efficacité » : si nous continuons à diluer le contenu des propositions, nous allons arriver au plus petit dénominateur commun et nous savons ce que c ’ est.
le conseil, avec votre complicité, monsieur barroso, est en train de s ’ arroger le droit de décider et de contrôler, c ’ est-à-dire dans le fond de ne rien faire.
c ’ est la stratégie de lisbonne. ce sont les dix années qui ne nous ont menés à rien.
nous ferons notre travail.
ce parlement demande le respect, il défendra la démocratie et l ’ efficacité.
dans la séparation des pouvoirs, il y a ceux qui décident et il y a ceux qui contrôlent.
parfaitement le besoin d ’ efficacité et de rapidité dans la prise de décision, l ’ association du parlement est indispensable ; c ’ est la seule condition qui permet à nos concitoyens, dont nous sommes les élus, de comprendre ce qui se passe et de leur expliquer.
si nous voulons maîtriser les marchés, ce n ’ est pas en les supprimant.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames, messieurs, mes chers collègues, je ne peux que souscrire à ce qui vient d ’ être dit par mme goulard sur ces présupposés nécessaires qui font que même si l ’ on comprend
je voudrais aborder un point très précis.
je n ’ appartiens pas à un groupe qui souhaite la suppression des marchés.
tous les jours, nous sommes ballotés par les marchés financiers. ces marchés financiers qui représentent tout et rien, qui sont peuplés le plus souvent de jeunes qui sont passés de la à l ’ ordinateur sans réflexion particulière, et pourtant nos pays en tremblent.
ils cherchent à éviter le risque, et le jeu dans les marchés c ’ est de passer le risque à quelqu ’ un d ’ autre.
ce qui fait que jamais, aucun opérateur n ’ est satisfait tant qu ’ il a du risque.
je crois que si nous voulons avoir un effet sur ces marchés financiers, il faut que l ’ europe soit capable de tracer des lignes claires, de ne pas changer tous les jours d ’ orientation, de ne pas phosphorer des milliers d ’ idées qui, ensuite, ne sont pas mises en œuvre.
nous sommes tous ici, rassemblés, pour défendre les emplois industriels de l ’ europe.
madame la présidente, reste – t – il une véritable ambition face à la désindustrialisation de l ’ union européenne ?
pour pouvoir maîtriser cet aspect financier, qui est indispensable pour la stabilité économique de nos pays, il faut que nous soyons en mesure – et c ’ est à vous, monsieur le président, qu ’ il appartient de donner cette impulsion – de fixer des horizons clairs, des mesures claires, et d ’ afficher une détermination manifeste en matière de bonne coordination économique.
mais que cherchent les marchés ?
il n ’ y aura pas d ’ avenir possible pour l ’ industrie sans confiance dans le progrès scientifique et technique.
les questions de libre – échange, de concurrence libre et non faussée ont été érigées en dogmes.
je regrette donc, monsieur le commissaire, une certaine fébrilité sur les questions liées au renforcement de l ’ arsenal antidumping de l ’ union européenne et l ’ application du principe général de réciprocité dans les échanges commerciaux avec les pays tiers.
nous ne pouvons pas être la seule zone économique mondiale à appliquer unilatéralement les principes du libre – échange en parfaite méconnaissance du comportement de nos grands concurrents.
la pire des situations est celle d ’ un marché européen trop ouvert face à des marchés concurrents trop fermés.
alors, au moment où l ’ europe devrait amorcer un vaste travail afin d ’ identifier les ariane et les airbus de 2050, la commission doit bien avoir conscience qu ’ avec la crise, les règles mises en place ne sont plus adaptées à l ’ économie actuelle.
on sait qu ’ il n ’ y a pas d ’ économie prospère sans une industrie forte et qu ’ il n ’ y a pas d ’ industrie sans usines.
ainsi, nous pourrions rétablir un équilibre pour rendre les délocalisations vers les pays tiers moins intéressantes pour nos entreprises.
nous devons renforcer l ’ aide à nos pme, l ’ allègement de leurs charges ; nous devons renforcer les brevets européens, la lutte contre la contrefaçon avec le.
d ’ ailleurs, dans le cadre de la lutte contre le changement climatique, je souhaiterais, monsieur le commissaire, que l ’ on ait la possibilité de mettre en place des outils complémentaires aux échanges d ’ émissions de gaz à effet de serre, comme le mécanisme d ’ inclusion carbone aux frontières.
demain, sa méthode collaborative sera couronnée de succès et, monsieur le commissaire, c ’ est une chance pour la commission qui nous avait produit une communication plutôt décevante.
notre préoccupation porte sur l ’ éducation, la formation, la recherche, ainsi qu ’ une culture de l ’ innovation et de la science, qu ’ il faut remettre à l ’ honneur dans l ’ union européenne.
venant d ’ une grande région fortement frappée par la crise, alors qu ’ elle avait déjà été touchée par les reconversions industrielles, j ’ ai écouté le message des syndicats qui n ’ ont cessé de nous interpeller.
madame la présidente, merci à bernd lange pour son excellent travail.
nous avons besoin d ’ une politique industrielle dont toutes les composantes tendent au même objectif. celui de construire une stratégie basée sur une croissance durable centrée sur l ’ emploi, bâtie autour de l ’ optimisation des compétences et qui démontre qu ’ innovations sociale et technologique sont compatibles.
la meilleure initiative à prendre par la commission est d ’ engager rapidement, dans le programme de travail, la directive « détachement des travailleurs » et d ’ engager l ’ harmonisation fiscale en commençant par l ’ impôt sur les sociétés.
de même, si l ’ europe n ’ accède pas aux matières premières, on ne pourra plus parler de politique industrielle innovante.
aujourd ’ hui, madame la présidente, nous débattons d ’ une politique industrielle ambitieuse et nous avons voté ce matin une taxe sur les transactions financières et les.
chers collègues, à nous d ’ utiliser ces moyens pour la financer.
de plus, cette politique doit s ’ articuler au niveau national et européen mais aussi à l ’ échelon local dans le cadre d ’ une politique de cohésion efficace.
nous faisons le choix d ’ un marché financier régulé, nous partageons la volonté de consolider le marché unique, mais pas au prix du marché du travail inéquitable et soumis à un dumping social.
en outre, ils nous renseignent sur la vulnérabilité des états importateurs vis – à – vis des états qui en détiennent le monopole.
voilà la clé de la compétitivité européenne et non l ’ utilisation de la force de travail comme variable d ’ ajustement, comme la commission l ’ a proposé dans le semestre européen.
la réaction de l ’ union européenne doit être double. d ’ un côté, elle doit faire en sorte que nous ne soyons pas pris en otage en défendant notre situation dans tous les forums (omc, g20, nations unies), et de l ’ autre, elle doit agir dans le cadre de la stratégie de lisbonne afin de réduire notre dépendance vis – à – vis des terres rares.
madame la présidente, madame la commissaire, chers amis, tout d ’ abord, je voudrais vous dire que, pour moi, le combat de l ’ égalité entre les hommes et les femmes n ’ est pas un combat de gauche ou de droite, ce n ’ est pas un combat d ’ hommes ou de femmes, c ’ est un combat de société.
les mots d ’ ordre ne peuvent être autres que recyclage efficace des matières déjà utilisées et promotion des programmes de recherche et de développement de produits de substitution.
finalement, dans le cadre de nos partenariats avec les pays en développement, l ’ union européenne doit contribuer à prévenir le pillage des terres rares appartenant à ces pays.
quelle société, aujourd ’ hui, pourrait investir dans la formation des jeunes filles, comme nous le faisons, en se privant ensuite de 50 % de l ’ intelligence dans la vie professionnelle ?
madame la présidente, les constats véhiculés par les questions orales qui sont à la base du présent débat ne sont qu ’ un révélateur de plus du caractère limité des ressources, et notamment de la raréfaction de certains minéraux indispensables.
je vous demande une mobilisation générale, aussi bien à la commission, au conseil qu ’ au parlement, pour que nous laissions une société plus égalitaire, plus juste et qui sache mieux mettre en valeur la formation des jeunes filles et leur intelligence.
le deuxième point porte sur l ’ égalité aux postes à responsabilités, madame la commissaire.
sans quota, nous n ’ aurons jamais autant de femmes que d ’ hommes aux postes à responsabilités.
mais au bout de 10 ans, je me rends compte que sans quota, nous n ’ y arriverons pas.
vous savez, je suis française et j ’ étais contre les quotas.
la semaine dernière, j ’ ai entendu le président du parlement aller également dans ce sens.
cela ne doit pas être la société dans laquelle nous vivons.
vous savez, j ’ étais contre les quotas parce que je trouve quelque part un peu infâmant d ’ avoir besoin de protéger des femmes qui, par leurs compétences, doivent pouvoir y arriver.
je crois qu ’ aujourd ’ hui, nous avons vraiment besoin de passer par ce chemin.
mais aujourd ’ hui, nous avons besoin de passer par là.
monsieur le président, madame la haute représentante, j ’ observe une étrange tendance au sein de l ’ union européenne : en dépit des déclarations critiquant les violations israéliennes des
droits humains, les états membres et la commission travaillent d ’ arrache-pied à renforcer les relations politiques et économiques avec israël sans aucune condition.
merci d ’ y contribuer.
ce 22 février, l ’ union a rehaussé de facto son accord d ’ association avec israël promettant d ’ intensifier la coopération sur plusieurs accords dits techniques
dans divers domaines : compétition, accès au marché public, intégration d ’ israël dans l ’ espace européen de la recherche et de ses agences comme europol, l ’ agence spatiale européenne, et j ’ en passe.
le 31 janvier, la commission a autorisé le transfert des données à caractère personnel des citoyens de l ’ union à israël, pays qui est soupçonné d ’ avoir utilisé les passeports de ressortissants européens pour perpétrer un assassinat extrajudiciaire à dubaï l ’ an dernier.
enfin, troisième point : nous avons aussi besoin de lutter pour l ’ égalité des salaires entre les hommes et les femmes.
lors du conseil d ’ association, l ’ union européenne a salué les nouvelles mesures annoncées par m. netannyahou pour gaza et la cisjordanie.
parmi les bénéficiaires : les fabricants d ’ armes, elbit et qui fabriquent les drones et avions utilisés contre les gazaouis.
pourriez – vous, madame, nous indiquer de quelle mesure de facilitation il s ’ agit alors que des centaines de camionneurs gazaouis protestent en ce moment même
pour dénoncer la fermeture du point de passage de karni et que propose m. netannyahou pour stopper la colonisation galopante de jérusalem et de la cisjordanie ?
je vous remercie, madame, d ’ envoyer un message d ’ encouragement et un vrai message d ’ espoir à toutes les femmes qui, hier, en palestine ont défilé et attendent beaucoup de l ’ union européenne.
israël, qui participe déjà à plus de 800 projets avec des universités et entreprises européennes, recevra plus de 500 millions d ’ euros de subventions en 2013.
madame la haute représentante, j ’ ai bien entendu vos explications, mais il faut que l ’ union européenne soit plus ferme et plus active.
tout change au moyen-orient.
monsieur le président, madame la haute représentante, les révolutions arabes rejoignent les aspirations du peuple palestinien.
mais il y a une différence : les palestiniens ne luttent pas contre leur dirigeant mais contre une puissance extérieure qui les domine, les humilie, les spolie, les
utilisez tous les moyens à votre disposition, y compris la remise en cause des accords d ’ association.
d ’ accord avec vous pour gilad shalit mais je vous ai déjà demandé ce que vous comptiez faire pour libérer un jeune franco-palestinien, salah hamouri, qui croupit sans raison dans les prisons israéliennes.
enfin, madame la haute représentante, produisez un acte politique fort, un acte politique de première importance : que l ’ union européenne reconnaisse officiellement, sans délai, l ’ état palestinien dans les frontières de 1967 avec jérusalem-est comme capitale.
les peuples arabes nous regardent.
monsieur le président, tout le monde le voit, la donne est en train de changer au proche – orient avec cette vague démocratique qui gagne le maghreb, le machrek, en passant par l ’ égypte.
ce bouleversement historique en cours dans les pays arabes doit être vécu par israël et par les dirigeants palestiniens comme une chance et non comme un risque.
colonise, les emprisonne, vole leurs terres et leurs maisons, érige des murs et un blocus à gaza tout en laissant un million des leurs dans des camps de réfugiés, au mépris du droit international.
tout doit changer aussi pour la direction israélienne à qui s ’ imposent les valeurs universelles du droit.
je crois effectivement que l ’ irruption démocratique aux frontières d ’ israël et des territoires palestiniens peut être une opportunité à saisir pour les deux parties.
donc, l ’ heure est venue pour l ’ europe de forcer le dialogue, d ’ ouvrir de vraies négociations et d ’ entamer un authentique processus de paix en vue d ’ aboutir à une solution durable de deux états coexistant pacifiquement.
aujourd ’ hui, israéliens et palestiniens se trouvent face à une réalité, le monde autour d ’ eux bouge, c ’ est le moment pour eux de bouger aussi.
madame la présidente, je souhaite apporter mon soutien à la démarche de résolution sur la situation en libye, telle que l ’ a entreprise notre assemblée.
je souhaite pour ma part insister sur deux enjeux : d ’ abord sur le court terme, notre priorité est, effectivement, de protéger les civils, qu ’ il s ’ agisse des personnes déplacées qui fuient les combats comme des libyens pris sous le feu des attaques de kadhafi sur son propre peuple.
il est nécessaire d ’ investir tous les moyens dans une aide humanitaire d ’ urgence, notamment en venant en aide aux pays voisins les plus confrontés à l ’ accueil des populations : la tunisie, l ’ égypte et le niger.
ensuite, notre responsabilité est celle du moyen et long terme. celle de saisir l ’ occasion historique qui nous est donnée, à la faveur de ces soulèvements, de soutenir le processus de transition démocratique et de voir plus loin
monsieur le président, madame la vice-présidente, en ces heures dramatiques où se joue l ’ avenir de la libye, le soutien humanitaire est important mais ne saurait suffire.
l ’ union européenne doit définir une position claire à l ’ égard d ’ une option militaire aérienne pour mettre fin à la répression féroce qui s ’ abat sur les populations.
nous comprenons les réticences et les risques mais cette question dépasse la libye.
mais, en ce moment si crucial, il serait incompréhensible et inopportun que l ’ union n ’ ait plus d ’ envoyé spécial pour le proche – orient.
je souhaite donc, madame la haute représentante, que vous puissiez nous éclairer sur cette question.
elle concerne l ’ avenir politique de toute cette région et l ’ avenir politique de l ’ europe.
l ’ union européenne doit également reconnaître d ’ urgence le conseil national comme autorité légitime de la libye.
nous avons l ’ occasion d ’ envoyer un message fort à tous les peuples qui luttent pour leur liberté : « l ’ europe est à vos côtés parce que votre combat est aussi le nôtre ».
elle alimente de fait la réaction des institutions européennes.
pour refonder les politiques européennes communes d ’ asile et d ’ immigration sur la base d ’ un partenariat véritablement équilibré et qui porte un coup définitif à l ’ instrumentalisation des pays du pourtour méditerranéen comme gendarmes de l ’ europe.
il faut aussi réorienter la politique de voisinage vers l ’ aide à la transition démocratique, le soutien à l ’ économie, le renforcement des relations avec les autres pays et organisations de la région.
enfin, nous devons d ’ urgence aider ces pays à gérer leurs flux migratoires.
elle exprime clairement et avec détermination la manière dont nous pouvons aider à surmonter les difficultés en un moment où la situation en libye ne cesse de s ’ aggraver de jour en jour.
madame la haute représentante, vous avez souligné, nous en sommes tous conscients, l ’ urgence qu ’ il y a à agir face à la crise libyenne.
vous avez justement rappelé ce que l ’ union européenne a fait et a plutôt bien fait en matière humanitaire et en matière d ’ évacuation des ressortissants européens.
mais ce ne sera pas suffisant parce que, ne l ’ oublions pas, les n ’ ont pas empêché en bosnie et au kosovo des exactions au sol, même lorsqu ’ elles étaient appliquées très rigoureusement en matière de survol aérien.
je pense, d ’ ailleurs, que l ’ union européenne aurait gagné à rendre publiques, de façon beaucoup plus visible, ces actions parce qu ’ on a toujours trop l ’ impression que ce sont les états membres seuls qui font ces opérations alors que vous avez rappelé que les mécanismes européens ont fonctionné.
nous avons, en attendant les décisions du conseil de sécurité de l ’ onu, des instruments européens en matière de politique et de sécurité de défense commune, nous pouvons les mettre en œuvre en matière de surveillance maritime, de surveillance de l ’ embargo, d ’ acheminement de l ’ aide humanitaire.
les instructions durent des années et se basent sur des lois discriminatoires.
les citoyens pakistanais et les familles des victimes ne peuvent malheureusement pas attendre beaucoup d ’ un système judiciaire gangréné par la corruption, les intimidations, le manque de formation des enquêteurs et des procureurs.
les scènes d ’ exode sont la preuve que ce n ’ est pas seulement une question nord-sud mais également une question sud-sud.
mes chers collègues, madame la vice-présidente, l ’ heure du choix a sonné. soit l ’ europe envoie un message clair de soutien et de mobilisation pour aider ces peuples, soit elle construit un mur pour se transformer en forteresse illusoire et égoïste.
le volet pénal du système judiciaire, en particulier, a besoin d ’ être réformé et d ’ acquérir une réelle crédibilité aux niveaux tant national qu ’ international.
selon un sondage réalisé par la fondation heinrich böll dans les universités, les jeunes pakistanais estiment que la crédibilité du système judiciaire est plus déterminante pour la survie du pays que la force militaire ou le système parlementaire.
monsieur le président, ces assassinats sont évidemment intolérables, mais ce qui l ’ est encore davantage, c ’ est ce sentiment d ’ impunité qui règne malgré l ’ augmentation des agressions.
sur le plan politico-militaire maintenant, le rappel de la nécessité d ’ une est certainement nécessaire, ne serait-ce que politiquement mais aussi militairement.
l ’ union européenne doit donc utiliser tous les instruments nécessaires et dont elle dispose pour renforcer la coopération judiciaire avec le pakistan.
monsieur le président, monsieur le commissaire, je souhaite témoigner de mon soutien à mon camarade de rossa.
les recommandations faites par le fmi à l ’ irlande correspondent malheureusement à une tendance forte de nos décideurs politiques au plus haut niveau. il s ’ agit de faire payer aux travailleurs européens une crise dont ils ne sont pas responsables.
d ’ autres exemples : l ’ analyse annuelle de la croissance de la commission qui recommande la hausse de l ’ âge légal de la retraite en le liant à l ’ espérance de vie.
ou encore, la proposition de pacte de compétitivité appelant à la suppression de l ’ indexation des salaires sur l ’ inflation, notamment dans mon pays, la belgique.
sur ce sujet, le parlement a récemment exprimé sa désapprobation dans son rapport sur le livre vert sur les pensions.
madame la présidente, deux mots sur le japon.
deuxièmement, aux deux catastrophes naturelles – tremblement de terre et tsunami –, s ’ ajoute une troisième, celle-là nucléaire, donc d ’ origine humaine.
il faut que l ’ europe se fasse entendre sur ce point-là et vous avez les instruments pour agir.
en effet, il serait temps que nos commissaires entendent ce message des travailleurs européens s ’ il ne souhaite pas agrandir le fossé entre eux et les citoyens, qui croiront de moins en moins au projet européen.
face à cela, je salue les mobilisations syndicales, comme hier en hongrie ou comme le 29 septembre dernier à bruxelles.
premièrement, tout doit être fait pour soulager la souffrance du peuple japonais, qui mérite notre pleine compassion et notre solidarité.
gageons que s ’ il n ’ y avait, pour ainsi dire, plus d ’ énergie fossile ni nucléaire, on saurait très rapidement se faire une idée plus précise sur le potentiel de développement des énergies renouvelables.
on attend de l ’ union européenne qu ’ elle redéfinisse la stratégie en la matière.
oui, nous nous trouvons devant un changement de paradigme. le tout se résume en deux questions : qu ’ est-ce qui doit être changé et, deuxièmement, qu ’ est-ce qu ’ on peut changer en premier lieu en matière de production énergétique ?
monsieur le président, madame la commissaire, chers collègues, je tiens tout d ’ abord à féliciter le rapporteur, m. schwab, et tous les notamment evelyne gebhardt, pour le travail effectué.
la proposition initiale de la commission constituait, en effet, une aberration, mettant en péril le niveau de protection des consommateurs en voulant l ’ harmoniser complètement.
je me réjouis donc de la plupart des compromis trouvés, qui respectent la possibilité, pour les états, d ’ introduire des règles plus strictes s ’ ils le souhaitent, tout en garantissant un niveau minimal élevé pour tous les consommateurs de l ’ union.
ainsi, la durée maximum des contrats est fixée à douze mois, l ’ information sur les contrats à distance ou par démarchage est améliorée, le paiement n ’ étant exigible qu ’ à expiration du délai de rétractation, fixé à quatorze jours.
tout ce qui a été dit à ce propos peut se résumer en un mot : la césure.
mais cela n ’ est justifiable qu ’ à condition que l ’ harmonisation se fasse vers le haut et non vers le bas, comme proposé.
madame la présidente, monsieur le commissaire, chers collègues, je tiens à remercier notre rapporteure, mme balzani, pour la cohérence de sa proposition de résolution sur les orientations générales pour le budget 2012.
non seulement le niveau de protection retenu est insuffisant, mais de plus cela revient à ignorer la réalité des pratiques frauduleuses, qui nécessitent une réactivité que la législation européenne ne peut pas offrir.
cette proposition apporte un message politique clair.
ôter toute marge de manœuvre aux états membres dans ce domaine paraît dès lors irresponsable.
je souhaite donc que les colégislateurs parviennent à un texte équilibré, qui assure un véritable socle commun de protection de niveau élevé.
en revanche, il est inacceptable de maintenir l ’ harmonisation pleine et entière sur le chapitre v, relatif aux clauses abusives.
aujourd ’ hui, défilent dans les rues de bruxelles pour signifier leur rejet de ces mesures économiquement discutables et socialement injustes, et dont le corollaire n ’ est qu ’ une augmentation du chômage structurel en europe.
la mise en cohérence du budget communautaire, pour la première fois de manière claire en 2012, avec des objectifs de la stratégie ue 2020 permet de remettre au cœur des politiques
communautaires l ’ emploi et la croissance, dont je rappelle qu ’ ils sont nos priorités puisque la stratégie ue 2020 fixe un objectif de taux d ’ emploi de la population active de 75 %.
mais ne nous leurrons pas ! cette procédure budgétaire sera longue et difficile, contrairement à ce qu ’ a indiqué m. lewandowski dans la presse française en anticipant la position des parlementaires.
c ’ est parce qu ’ il a pleinement conscience des contraintes budgétaires qui pèsent sur l ’ union européenne que le parlement appelle, dès aujourd ’ hui, à l ’ adoption d ’ un budget 2012 à la mesure des défis politiques, économiques et sociaux actuels.
les états membres ont déjà fait part de leur vision à court terme du budget, qui prône la rigueur, appelant à la limitation de leur contribution au financement de l ’ action communautaire.
pour cela, il lui faut une vision, une volonté de fer et une feuille de route précise.
ils voient l ’ union européenne et son action non comme un vecteur de valeur ajoutée ou un allié pour des politiques ambitieuses, mais comme un coût supplémentaire.
or, avec un budget qui ne représente que 2 % des dépenses publiques de l ’ union européenne, il sera difficile de développer des politiques ambitieuses dans tous les secteurs.
ne nous y trompons pas ! la procédure budgétaire 2012 sera de nouveau un aperçu des manœuvres en cours pour la définition du futur cadre financier pluriannuel.
à l ’ heure où les états membres ne discutent que de la mise en œuvre de mesures d ’ austérité supplémentaires, le parlement, au moins de ce côté-ci de l ’ assemblée, entend montrer son engagement aux côtés des milliers de salariés qui,
mme malmström l ’ a dit, c ’ est la pierre angulaire du système européen d ’ asile et c ’ est vrai qu ’ entre la situation actuelle et un système européen, il y a un monde.
c ’ est pourquoi je réitère, monsieur le commissaire, l ’ importance de votre communication sur la mise en œuvre des ressources propres.
on devrait plutôt dire un gouffre, un gouffre dans lequel s ’ abîment les droits des demandeurs d ’ asile et la crédibilité de notre système de protection en europe.
c ’ est mettre en opposition les citoyens alors que nous nous honorerions à les mettre en synergie.
aux albanais qui ont été délivrées en recours, quand on sait que ces recours ne sont pas suspensifs, on prend un peu la mesure de l ’ état de la situation et on se dit vraiment que le conseil devrait s ’ activer à considérer
que l ’ option qui a été choisie par la commission européenne – et qui est renforcée par la grande qualité du rapport qui a été fait sous la conduite de sylvie guillaume – c ’ est-à-dire améliorer la qualité de la décision en première instance, est absolument fondamentale.
monsieur le président, le travail qui a été engagé ici autour de ce rapport, sous la conduite de sylvie guillaume, est très important.
je crois que les états qui crient beaucoup ne sont pas les payeurs et ne sont pas non plus les plus accueillants.
il faut rappeler que, proportionnellement à la population, c ’ est chypre, c ’ est la suède, c ’ est le luxembourg, c ’ est la belgique.
monsieur le président, je voulais d ’ abord dire merci pour toutes les interventions, enfin presque toutes.
mme hohlmeier est partie, mais j ’ espère que quelqu ’ un lui dira que je ne désespère pas de la convaincre que les ressortissants tunisiens ne font pas de demande d ’ asile dans l ’ union européenne et que, par conséquent, il y a peu de raisons qu ’ ils en fassent une deuxième successive.
quand on a des états qui varient dans leurs taux de réponses positives en première instance de 1 % à 65 %, quand on a, dans un état comme la france, par exemple, 75 % des protections accordées aux kosovars ou
deux petites choses pour terminer, qui me semblent toutefois un peu essentielles.
je voudrais insister sur le fait que l ’ objectif poursuivi n ’ est pas de dresser les états membres contre le principe d ’ une harmonisation par le haut, au contraire.
je peux comprendre qu ’ il y ait un certain nombre de résistances, de réticences, mais je veux aussi qu ’ ils comprennent qu ’ il y a tout à gagner en investissant dans des procédures de première instance correctes et efficaces.
nous sommes colégislateurs.
donc écoutons aussi ces états qui savent nous dire ce que sont les meilleures normes en matière de protection internationale des demandeurs d ’ asile.
on assiste déjà à des débats houleux pour savoir qui, de la pac et de la politique de cohésion, sera dépouillée.
la commission européenne a indiqué à plusieurs reprises qu ’ elle souhaitait que nous ayons un avis tout à fait fondamental pour la suite qui sera donnée à cette procédure.
eh bien, nous aurons mercredi l ’ occasion d ’ affirmer haut et fort nos priorités pour de réelles procédures harmonisées dans ce domaine.
madame la présidente, le groupe de la gauche unitaire européenne / gauche verte nordique ne votera pas ce rapport qui comprend, certes, quelques éléments positifs, mais ils sont en permanence contredits par les pratiques de certains états membres, dont mon propre pays.
à défaut de le reconnaître, les tensions ne peuvent que s ’ aggraver et enfoncer un peu plus dans la pauvreté un certain nombre de ces états.
et les réformes proposées vont dans cette direction.
l ’ union européenne ne peut accueillir toute la misère du monde, mais elle devrait y contribuer au prorata de sa richesse, de ses besoins et des dégâts qu ’ elle a causés et que causent encore certaines de ses entreprises, qui pillent les richesses de ces pays.
ce rapport reste dans la ligne de cette europe forteresse repliée sur elle-même, au mépris de ses propres intérêts, notamment démographiques.
la seconde dimension essentielle, pour conclure, c ’ est d ’ affirmer que le rôle du parlement est important.
non, l ’ union européenne ne tire pas les leçons des révolutions en cours dans les pays arabes.
ce rapport refuse de voir que les migrations sont d ’ abord sud-sud.
en quelques jours, les tunisiens ont accueilli plus de 100 000 réfugiés libyens dans des conditions exemplaires.
non, madame la commissaire, les discours de l ’ europe ne sont pas à la hauteur des problèmes qui se posent au monde.
ils ne peuvent qu ’ alimenter les politiques xénophobes de certains états membres, et je le regrette.
il faudrait aussi accorder une admission exceptionnelle au séjour des tunisiens qui sont déjà arrivés en france et en italie, garantir l ’ accès au territoire européen aux personnes en quête de protection et s ’ abstenir de toute mesure ou de tout accord qui pourrait
je crois qu ’ il faut arrêter ces pressions sur le gouvernement tunisien, qui a bien d ’ autres sujets à traiter : ses propres réfugiés - comme cela a été dit - et la conduite de son processus de transition démocratique.
je pense que le travail de la commission européenne, et du parlement, pourrait consister d ’ abord à déclarer un moratoire sur les renvois de tunisiens et de tunisiennes parce que c ’ est vraiment inconvenant et malvenu.
donc, la situation est exceptionnelle et nouvelle et ça devrait peut-être nous permettre d ’ inventer des solutions adaptées dans le respect de la solidarité.
entraver cette protection, mettre en œuvre le dispositif - comme cela a été dit - de la directive de 2001 à toutes celles et à tous ceux qui peuvent s ’ en prévaloir, et accueillir, dans le cadre de la réinstallation, les réfugiés présents à la frontière tuniso-libyenne.
et puis, je crois, qu ’ il faut avoir en tête de construire avec ces futurs pays pleinement démocratiques des relations de coopération pour que les tunisiens puissent, de manière tout à fait légale, venir travailler, s ’ instruire et circuler, pour installer des vrais canaux de mobilité entre les deux rives de la méditerranée.
la première est la suivante : le chaos humanitaire qui se joue en méditerranée est la suite logique des insuffisances, voire de l ’ inexistence, d ’ une politique commune d ’ émigration au sein de l ’ union européenne.
elle ne fait pas preuve de solidarité.
madame la présidente, nous sommes à la fin des interventions, aussi je vais me concentrer sur deux points sous forme de questions.
madame la présidente, je crois qu ’ on ne peut pas d ’ un côté se réjouir de la révolution en tunisie et, de l ’ autre, exiger de ce pays qu ’ il mette en œuvre la politique de garde-frontière comme du temps de la dictature de ben ali.
et vouloir se borner à empêcher les flux de migrants vers l ’ europe est une illusion, dont le résultat aujourd ’ hui est que les pays tiers et les états membres au sud de l ’ europe sont amenés à en supporter seuls la conséquence.
mme ludford a raison, c ’ est cela qui manque certainement le plus au sein de l ’ union européenne.
certes, l ’ union européenne ne peut accueillir toute la misère du monde, mais elle n ’ est en rien menacée ; les chiffres sont là pour le démontrer, quelles que soient les gesticulations de certains.
et la réponse italienne sous forme d ’ expulsion collective n ’ est pas acceptable, pas plus que la position française de fermeture des frontières, qui ne résout rien et ne fait qu ’ éluder les vrais enjeux.
ma première question est la suivante : pouvons-nous nous attendre à un sursaut et à l ’ élaboration d ’ une politique européenne équilibrée d ’ émigration ?
ici, dans notre parlement, nous déplorons constamment le désintérêt des citoyens pour l ’ union.
les parlements sont les moteurs de la démocratie et les partis politiques fournissent l ’ essence.
donc, ma deuxième question est la suivante : pouvons-nous nous attendre à des actes concrets lors du conseil jai des 11 et 12 avril prochains ?
si l ’ on veut une vraie démocratie européenne, il nous faut nous pencher sérieusement sur la place que nous voulons accorder aux partis politiques européens dans l ’ espace public que nous essayons de construire.
nous avons déjà fait beaucoup avec le traité de lisbonne et l ’ initiative citoyenne européenne.
mais attention, je ne pense pas que ces moyens doivent permettre aux grands partis de devenir des hégémons inébranlables.
monsieur le président, dans nos démocraties, il y a les parlements qui sont la voix des citoyens et puis, il y a les partis politiques et leurs fondations, qui sont les têtes pensantes, les « propulseurs d ’ idées » et les animateurs du débat.
il faut que les petites structures aient, elles aussi, accès au débat.
c ’ est important pour combattre l ’ image négative des partis et convaincre les citoyens que les partis politiques ne sont pas les mal-aimés de la démocratie.
je crois que le renforcement de l ’ espace public européen que nous essayons de construire passe par une définition claire des conditions de financement et par la transparence dans la gestion des moyens de financement.
nous pleurons les taux d ’ abstention aux élections européennes et les votes sanctions lors des référendums.
il nous faut maintenant donner aux partis politiques européens les moyens de leurs ambitions.
la démarche doit être inclusive, de sorte que l ’ on ne privilégie pas les grands partis au détriment des petits, et inversement.
un autre point que j ’ aimerais aborder relève de la continuité que l ’ on assurera entre les niveaux européen, national et régional.
ma deuxième question concerne la solidarité européenne aussi, que je considère comme n ’ étant pas un slogan, mais comme étant devenue une urgente et absolue nécessité.
le statut européen que nous allons mettre en place doit permettre la concordance avec les législations nationales en la matière, de sorte que, justement, tous les niveaux soient imbriqués les uns dans les autres.
finalement, il nous faut aussi regarder de très près ce qui est dit dans le paragraphe 23 du rapport car, par extension, nous devons réfléchir aux liens que les partis européens pourraient nouer avec ceux du reste du monde.
monsieur le président, madame la commissaire, chers collègues, je commencerai mon propos en remerciant les collègues pour leur participation engagée et constructive aux travaux de la commission de la pêche sur ce rapport relatif aux mesures techniques transitoires, rapport qui a suscité un vif débat, tant l ’ importance des mesures techniques est grande, car elle
détermine l ’ activité des pêcheurs et de la filière, en fixant les moyens utilisables par les pêcheurs pour capturer les poissons dans des zones précisées par ce règlement, dans l ’ objectif d ’ assurer la protection des juvéniles et le renouvellement des stocks, objectif partagé par tous et, en particulier, par les pêcheurs.
à mon tour, j ’ insiste pour que le conseil réagisse de toute urgence et enclenche le mécanisme de solidarité prévu par la directive sur la protection temporaire en cas d ’ afflux massif, mais également que les états membres répondent à l ’ appel de l ’ unhcr en faveur de la mise en application du mécanisme de réinstallation d ’ urgence.
le sujet de ce rapport est sensible et controversé, comme en témoignent les difficultés rencontrées par la commission depuis 2008 pour aboutir à un accord avec le conseil sur l ’ évolution de ces mesures, quand ces deux institutions étaient alors les seules concernées par la procédure.
le conseil sur une nouvelle proposition réglementaire formulée en 2008 par la commission, laquelle visait à simplifier et à clarifier la législation existante pour une meilleure application des règles et une prise en compte des caractéristiques régionales des pêcheries.
en effet, depuis le traité de lisbonne, la pêche relève maintenant en majeure partie de la procédure de codécision, le parlement disposant du rôle important de colégislateur, rôle dont il compte bien se saisir en faisant se rapprocher les points de vue des pêcheurs et ceux des décideurs de la politique communautaire.
les valeurs démocratiques qui sont les nôtres, nous devrions pouvoir les partager avec nos partenaires dans le reste du monde, parce que le monde globalisé dans lequel nous vivons aujourd ’ hui appelle à ce que les décideurs politiques proposent ensemble des solutions aux problèmes.
le malaise va croissant.
enfin, la fin de l ’ application du règlement arrive alors que débutent les échanges sur la réforme de la politique commune de la pêche, qui doit se donner un cadre ambitieux, susciter l ’ adhésion des pêcheurs, des consommateurs et des citoyens, et associer l ’ ensemble de la filière aux analyses scientifiques, qui déterminent le niveau des quotas, et donc celui de l ’ activité de la filière.
aujourd ’ hui, alors que la nouvelle échéance se profile, le contexte a profondément évolué.
le vrai défi est celui de la conciliation à rechercher entre équilibre économique du secteur, et donc garantie de revenus décents aux pêcheurs, d ’ une part, et, d ’ autre part, durabilité et renouvellement des stocks halieutiques.
élue d ’ une ville portuaire, je suis toujours frappée de constater la distance, voire la méfiance des acteurs de la filière pêche avec la pcp quand les agriculteurs, par exemple, se sentent manifestement plus en proximité avec la pac.
ce nouveau contexte suppose que la commission établisse une véritable proposition sur l ’ évolution des mesures techniques, qu ’ elle semble, avec le conseil, s ’ être épargnée à ce jour.
une nouvelle proposition devra veiller à l ’ adaptation des mesures techniques aux réalités vécues sur le terrain, en concertation avec les professionnels du secteur.
au vu de ce contexte et de ces enjeux, ma proposition est d ’ accéder à la demande de la commission d ’ une prorogation jusqu ’ au 31 décembre 2012, sans modification substantielle des mesures techniques en cours, si ce n ’ est un ajout concernant le maillage utilisable pour le poisson sanglier.
et elle devra rechercher la cohérence entre le nouveau règlement et le cadre de la prochaine pcp, notamment sur la question de la régionalisation des mesures, et s ’ attacher à une répartition claire des compétences entre commission et états membres, élément de compréhension et d ’ adhésion à cette politique communautaire.
en conclusion, j ’ alerte l ’ attention sur le fait que cette future proposition de la commission doit se faire dans un calendrier raisonnable, pour un nouveau règlement applicable au 1er janvier 2013, date d ’ entrée en vigueur de la nouvelle pcp.
je reste cependant consciente que cette proposition est une forme de concession faite à la commission et que les interrogations et les exigences d ’ évolution sont fortes chez les professionnels, déçus du report de ce chantier d ’ envergure.
il est fondamental de travailler dès à présent sur cette nouvelle proposition.
il ne serait pas raisonnable de procéder à une nouvelle prolongation à l ’ issue de cette nouvelle période de dix-huit mois d ’ application de l ’ actuel règlement.
à ce jour, les mesures techniques sont régies par un ancien règlement, amendé de mesures transitoires adoptées successivement, règlement qui a déjà fait l ’ objet d ’ une prolongation jusqu ’ au 30 juin 2011, faute d ’ accord avec
dès lors, j ’ assortis cette acceptation d ’ une double demande, celle de l ’ évaluation de l ’ impact des mesures techniques actuellement en vigueur, essentielle pour une adaptation efficace, et la demande d ’ une réelle concertation avec l ’ ensemble des parties prenantes et, notamment les pêcheurs, pour l ’ élaboration du prochain règlement.
de plus, le secteur de la pêche est en crise.
les modifications de ce règlement proposées par la commission et le parlement permettent de préciser les investissements communautaires possibles en matière de financement de recherche.
maintenant, je tiens à féliciter m. ferreira pour son rapport sur les mesures financières communautaires relatives à la mise en œuvre de la pcp et au droit de la mer.
désormais, nous pourrons procéder à des études sur le degré de dépendance commerciale de l ’ union européenne vis-à-vis des importations de pays tiers.
il est indispensable de développer le soutien à nos producteurs européens, au lieu de développer l ’ ouverture commerciale tous azimuts, qui met à mal la production européenne.
je me réjouis particulièrement de la possibilité de financer la recherche scientifique pour la pêche et l ’ aquaculture.
comme vous le savez, notre marché est dépendant à plus de 60 % des importations, et cela ne cesse d ’ augmenter.
les mesures techniques sur lesquelles porte mon rapport sont transitoires et validées comme telles.
monsieur le président, madame la commissaire, chers collègues, d ’ abord un cri du cœur. le parlement n ’ a qu ’ un siège, c ’ est strasbourg.
ce rapport, que nous adopterons demain, permet de proroger un régime transitoire de mesures techniques réglementant les activités de pêche.
les mesures techniques sont un sujet extrêmement sensible, qu ’ il convient de modifier rapidement, lorsque nous aurons les propositions de la commission sur le paquet de réformes de la pcp.
cette prorogation nous permettra, d ’ une part, d ’ éviter un vide réglementaire après le 30 juin de cette année, mais aussi de permettre les activités de pêche jusqu ’ à la réforme de la pcp et de conduire une étude d ’ impact approfondie sur l ’ ensemble des mesures techniques en vigueur.
enfin, je souhaite féliciter m. capoulas santos pour son rapport sur l ’ accord de partenariat de pêche avec les comores et notre collègue carmen fraga sur le groenland.
messieurs les présidents, chers collègues, le dernier conseil européen a fait progresser nos pays dans la bonne direction.
dans le même temps, la décision de sceller un pacte de l ’ euro entre les pays membres de la zone euro, et même au-delà, est significative de la volonté politique des dirigeants européens de tirer les leçons de la crise financière.
en effet, il n ’ est pas aujourd ’ hui raisonnable d ’ accepter des modifications de fond de ce rapport, car de telles modifications prolongeraient la procédure législative et entraîneraient de longues discussions au conseil.
le temps est passé où chaque pays pouvait, sans consultation préalable de ses partenaires, prévoir un taux de fiscalité atypique ou des règles sociales particulières.
mais cette solidarité ne peut être acceptée par nos peuples que s ’ ils savent que chacun fait des efforts comparables dans la gestion de ses deniers publics.
il met en cohérence le règlement et les évolutions du cadre législatif communautaire en matière de collecte, de gestion et d ’ utilisation des données.
la raison en est simple : tout pays doit pouvoir bénéficier de la solidarité de ses partenaires de la zone euro.
le pacte de l ’ euro, dans ce sens, est une avancée importante vers la convergence de nos économies.
mon groupe le soutient fermement, tout en demandant – et je ne cesserai de le faire – que sa mise en œuvre s ’ opère dans le contexte de la méthode communautaire, sous l ’ autorité de la commission, mon cher président.
vous avancez, vous avez fait un travail qui est bien, mais il faut encore avancer dans cette méthode communautaire sous l ’ autorité de la commission.
en augmentant la capacité du fonds de solidarité et en décidant de le pérenniser, les 27 ont prouvé une nouvelle fois leur attachement à l ’ euro et l ’ importance qu ’ ils attachent à la solidarité entre les pays les plus solides financièrement et ceux qui éprouvent des difficultés momentanées.
c ’ est comme ça que nous allons construire l ’ europe.
en effet, la monnaie que nous partageons nous oblige à plus de cohérence dans nos choix économiques et sociaux.
en ce qui concerne le rapport grelier, je tiens aussi à remercier la rapporteure.
chers collègues, vous savez que je suis têtu et je continuerai à le répéter autant de fois qu ’ il le faudra, encore ici, pour qu ’ on ne l ’ oublie pas.
premièrement, que tous nos pays réduisent leur déficit, deuxièmement, qu ’ ils adoptent des règles budgétaires, fiscales et sociales comparables et, troisièmement, qu ’ ils investissent ensemble dans l ’ innovation pour doper notre croissance, à ce jour clairement insuffisante.
nous ne pouvons, en effet, préserver et renforcer notre modèle que si nous investissons dans les secteurs d ’ avenir : énergie verte, nanotechnologies, biotechnologies, etc.
étant donné notre marge de manœuvre financière réduite, la meilleure façon de remporter le défi de la croissance et de faire des économies d ’ échelle est de mutualiser nos compétences et nos capitaux.
sans l ’ investissement massif dans l ’ innovation, sans véritable plan européen, nous nous priverons de la capacité de rivaliser avec nos concurrents.
sur ces deux sujets, nos pays et l ’ union européenne ont agi avec esprit de responsabilité.
chers collègues, pendant que nos chefs d ’ état et de gouvernement se réunissaient, il y a dix jours, la centrale de fukushima continuait de préoccuper le monde entier et les insurgés de libye attendaient un geste fort des européens.
la question est de savoir comment lui assurer un avenir viable en trouvant un juste milieu entre l ’ assistanat prôné par les socialistes, dont on a vu qu ’ il nous menait à la faillite, et celui du libéralisme à outrance, dont on a vu les dangers avec la crise financière.
mon groupe souhaite que l ’ après-fukushima, même si nous n ’ y sommes malheureusement pas encore, constitue une période de réflexion et d ’ action pour assurer, d ’ une part, un renforcement significatif des règles de sûreté nucléaire et, d ’ autre part, un accroissement de nos efforts dans le domaine de l ’ énergie verte.
je suis d ’ accord avec votre approche, président, concernant la côte d ’ ivoire.
l ’ europe se distingue dans le monde par son modèle d ’ économie sociale de marché, un modèle auquel nos concitoyens sont justement attachés et qui est fondé sur le principe de la solidarité, mais qu ’ il est difficile de préserver dans le contexte de la mondialisation.
sur la méditerranée enfin, je salue l ’ appel réitéré par le conseil européen au retrait du colonel kadhafi, permettant de tourner une nouvelle page dans l ’ histoire de ce pays.
sur le nucléaire, en effet, nous avons offert au japon notre savoir-faire, dans une situation extrêmement difficile et préoccupante pour ce pays, mais aussi pour l ’ ensemble de la communauté internationale.
il y aura, c ’ est certain, un avant et un après-fukushima.
je souhaite que tous nos pays se réunissent autour d ’ une politique de voisinage aussi ambitieuse et couronnée de succès au sud qu ’ ils ont su le faire dans les années 90 à l ’ est.
messieurs les présidents, vous nous avez fait un tableau positif de ces discussions.
c ’ est la fracture nord-sud qui est en train de s ’ installer dans l ’ union européenne.
il y a des éléments positifs, je ne vais pas revenir là-dessus.
nous entendons – comme cela a encore été le cas il y a un instant – des personnes qui prétendent que les uns ont raison et que les autres ont tort, que les uns sont les bons, que les autres sont les méchants, et qui semblent oublier l ’ interdépendance.
je crois donc que s ’ il est une tâche qui vous incombe, monsieur le président du conseil européen, et à vous aussi, monsieur barroso, c ’ est d ’ éviter à tout prix que cette fracture se prolonge et s ’ installe.
et d ’ ailleurs dans le refus de traiter la question des banques, que guy verhofstadt a évoqué, je crois qu ’ il y a, pour beaucoup, le refus d ’ un certain nombre de pays du nord, qui donnent beaucoup de leçons aux pays du sud, de voir leurs propres responsabilités.
pour y parvenir, il faut s ’ assurer de trois choses.
il faut des solutions qui soient acceptables pour tout le monde.
moi, j ’ ai une préoccupation qui va au-delà du détail technique et de ce que vous nous avez dit.
il faut placer tout le monde devant ses responsabilités.
toute cette discussion se fait comme si l ’ euro n ’ avait pas une vocation mondiale.
bravo ! mais comprenons que cela va poser un problème nouveau et redoutable, à savoir l ’ acceptation politique des décisions ainsi prises, à deux niveaux.
c ’ est grave.
et dernier point : je trouve que le conseil européen est extrêmement nombriliste.
depuis le début, cette procédure du pacte euro plus repose sur un accord purement intergouvernemental, à l ’ initiative d ’ un état membre, le plus important.
monsieur le président du conseil européen, monsieur le président de la commission, madame la présidente, sur l ’ union économique et monétaire, le résultat du conseil européen est impressionnant.
il n ’ y a rien sur la représentation externe de la zone euro au fmi.
une fois, ça va.
premier niveau : entre les états membres eux-mêmes.
mais si, pendant plusieurs années consécutives, le cheminement politique est le même, nous risquons d ’ aller vers de très fortes tensions nationales.
c ’ est le sens des amendements adoptés par le parlement, et le président juncker, et vous, monsieur le président van rompuy, doivent être félicités et remerciés de les avoir adoptés.
déjà, la chancelière allemande a été huée dans les rues d ’ athènes et de dublin.
second niveau : l ’ acceptation par les opinions publiques dans chacun des états membres.
regardons ce qui s ’ est passé hier aux élections irlandaises, observons le débat électoral aujourd ’ hui, au portugal.
il faut donc transformer peu à peu cette procédure intergouvernementale en une procédure authentiquement européenne, pas encore communautaire, mais européenne.
la france préside en ce moment le g20, souhaite faire avancer l ’ idée d ’ une réforme monétaire mondiale et il n ’ y a pas de proposition qui, comme celle des eurobonds que nous essayons de pousser, tendrait à faire de l ’ euro une monnaie véritablement mondiale.
c ’ est une nouvelle dimension de la démocratie européenne que les décisions prises nous invitent à explorer.
or, lorsque je regarde ce que vous faites en matière de gouvernance économique, j ’ ai l ’ impression qu ’ il y a là une contradiction absolue.
madame la présidente, messieurs les présidents, après cette crise, dans la compétition mondiale, quelle est la meilleure arme de l ’ union européenne ?
vous l ’ avez définie vous-mêmes : la stratégie pour l ’ union européenne 2020.
car si l ’ on regarde le pacte de stabilité, la gouvernance économique, vous êtes en train de passer d ’ une stratégie de coordination à une stratégie de surveillance, qui se traduit par la transformation d ’ un consensus de washington en un consensus de bruxelles.
c ’ est d ’ investissements publics, d ’ abord dans l ’ éducation.
la seule manière de donner à ces recommandations une forme de légitimité politique est de veiller à ce que les parlements nationaux soient associés, dès le premier jour,
lorsque vous parlez de réformes structurelles, vous parlez de baisse des salaires, d ’ augmentation de l ’ âge de la retraite.
l ’ enjeu est incomparablement plus important.
tout au long de la procédure du semestre européen, alors que les conclusions du conseil ne mentionnent les parlements qu ’ en passant, dans la même catégorie que les régions, les partenaires sociaux ou les ong.
comment les partis, qui sont aujourd ’ hui dans l ’ opposition dans nos pays, se sentiraient-ils liés par des orientations politiques sur lesquelles ils n ’ ont jamais été consultés ?
est-ce que vous les avez sanctionnés pour cela ?
est-ce que vous savez que l ’ union européenne ne mettra jamais en œuvre cette stratégie 2020 si nous ne mutualisons pas les investissements pour l ’ avenir, si, lorsque vous évaluez les dépenses publiques des états membres, les seules dépenses que vous regardez avec un
moi, je vais vous parler des vraies réformes structurelles dont nous avons besoin.
œil différent, où vous intégrez du qualitatif, ce sont les états membres qui mettraient en place des réformes des retraites par capitalisation et que vous ignorez ceux qui seraient conduits à faire des efforts en matière d ’ éducation ?
savez-vous que, pendant toute la période de la stratégie de lisbonne, la moitié des états membres ont diminué le budget qu ’ ils ont consacré à l ’ éducation ?
ce n ’ est pas l ’ union européenne que nous voulons.
alors maintenant, j ’ ai l ’ impression qu ’ à chaque fois qu ’ il y a une difficulté, on met en place des.
ce sont les nouveaux comités théodule.
peut-être que nous le proposerons.
pour le nucléaire pour les banques pour la commission, peut-être, demain.
mais moi, je préférerais avoir une commission qui prenne l ’ initiative et qui soit là où elle doit être.
jour après jour, vous décidez de sauver des banques et, pendant ce temps-là, les irlandais s ’ en vont.
lorsque je regarde les avis de la banque centrale européenne aujourd ’ hui, j ’ ai l ’ impression qu ’ elle se préoccupe plus de ce qui n ’ est pas dans son mandat, à savoir du niveau des salaires, plutôt que de la viabilité de notre système bancaire et de son efficacité au service de l ’ investissement public dont nous avons besoin.
moi, je préfère que nous sauvions les citoyens irlandais plutôt que leurs banques.
ce parlement européen a mis sur la table des propositions dont vous refusez de tenir compte sur la taxation des transactions financières ou sur les eurobonds.
et puis, pour sauver les banques, vous avez inventé des.
lorsque je regarde la situation en irlande aujourd ’ hui, une chose me frappe.
madame la présidente, monsieur le président van rompuy, il est clair qu ’ il y a, dans vos conclusions, des choses évidentes contre lesquelles on ne peut être : une gouvernance rigoureuse.
personne ne peut être contre.
la nécessaire compétitivité de l ’ union est à améliorer, c ’ est une évidence, mais la seule variable d ’ adaptation ne peut être la baisse des salaires ou la coupe dans les dépenses sociales.
mais rigueur ne doit pas signifier déficit zéro ou austérité, mais plutôt dépenses intelligentes.
la compétitivité s ’ acquiert par l ’ investissement dans la qualification, la recherche, l ’ excellence et les grandes infrastructures.
il s ’ agit pour nous de choisir entre un modèle du repli sur soi, dans lequel chacun regarde à sa compétitivité par rapport à l ’ état membre voisin, sa notation sur les marchés financiers, sa plus faible contribution possible au budget européen, ou choisir un modèle solidaire – le seul acceptable – dans lequel les
tout le monde s ’ accorde ici sur le fait que l ’ union, que l ’ euro, sont à un tournant.
messieurs les présidents, il est temps que vous écoutiez les propositions qui viennent de ce parlement européen pour réussir la stratégie que vous avez vous-mêmes adoptée.
parlement.
sans un changement de prisme idéologique au sein du conseil, nous ne sortirons pas de la crise, nous ne rendrons pas confiance aux citoyens.
il y a aujourd ’ hui un déficit démocratique clair et, si le conseil et la commission continuent à faire des propositions qui ne tiennent pas compte de l ’ avis du parlement, le rejet de notre projet par nos concitoyens s ’ intensifiera encore un peu plus.
normes sociales sont tirées vers le haut, notamment en respectant la place du dialogue social et des syndicats, avec des minima sociaux partout en europe et des mécanismes d ’ indexation des salaires sauvegardés, dans lequel la solidarité entre les générations est assurée par un système de pension qui garantit un niveau adéquat pour vivre dignement, comme l ’ a indiqué récemment le
il faudrait que les états membres soient affranchis des pressions des marchés financiers grâce à une banque centrale européenne au rôle renforcé et qu ’ on dispose d ’ agences de notation mieux réglementées, un modèle solidaire qui assure
une véritable cohésion sociale et territoriale en europe, notamment via un budget européen renforcé, avec une réforme profonde de ses ressources propres, avec, enfin, la mise en place de la taxe sur les transactions financières.
madame la présidente, monsieur le président du conseil européen, monsieur le président de la commission, je voudrais remercier les présidents des groupes politiques d ’ avoir annulé leur réunion de la conférence des présidents pour que ce débat, conformément à l ’ article 15, ait lieu en plénière.
concernant le mécanisme de stabilité, je voudrais poser la question du contrôle politique, dans le prolongement de ce qu ’ a dit alain lamassoure, et notamment
vos conclusions reposent sur une idéologie marquée dans laquelle dette et déficit sont les responsables de la crise, alors que la cause réelle est l ’ irresponsabilité des acteurs financiers.
je terminerai mon propos en me demandant si le moment ne serait pas venu que la commission nous fasse un rapport global sur les soutiens publics aux établissements de crédit, et notamment sur l ’ ensemble des flux financiers et sur les dettes souveraines.
et, enfin, je proposerai que la possibilité de créer une agence de notation publique européenne soit étudiée, face aux grands problèmes que nous avons avec les agences privées, car la notation d ’ un état, c ’ est quelque chose de très différent de celle d ’ une entreprise privée.
remise en cause des protections sociales et de l ’ indexation des salaires, liaison de la productivité et des salaires, baisse du pouvoir d ’ achat, augmentation de l ’ âge de la retraite ne sont que quelques exemples de la crise d ’ austérité qui nous attend.
je suis atterré de voir que le conseil n ’ a clairement pas su tirer les leçons de la crise.
madame la présidente, messieurs les présidents, chers collègues, les conclusions du conseil sur la politique économique et le pacte euro plus ouvrent une véritable boîte de pandore européenne d ’ où ne surgissent que des maux auxquels les citoyens européens devront faire face.
bien sûr, nous avons besoin d ’ une politique de responsabilité budgétaire et de rigueur, personne ne le conteste, mais nous ne devons pas faire peser tous les efforts sur les citoyens, qui représentent notre seule opportunité de pouvoir sortir de cette crise par le haut.
également, le problème de la régulation de ce mécanisme, et savoir qui va donner la décharge budgétaire de cet instrument financier.
monsieur le président, je voulais préciser pourquoi nous avions voté pour cet acte sur le marché unique.
quand verrons-nous enfin une taxe sur les transactions financières ?
simplement, je voulais aussi préciser que le paragraphe 54, qui porte sur les services publics, les services d ’ intérêt général, nous pose un problème, et nous avons donc voté de manière négative sur une partie de ce paragraphe, qui continue de plaider de manière idéologique, mais à mots couverts, pour de nouvelles libéralisations.
nous, nous plaidons plutôt pour des services publics européens et pour le fait d ’ avoir une sécurisation du cadre européen qui laisse la possibilité pour chaque état de continuer à organiser les services publics comme il le souhaite, notamment au niveau territorial.
vous oubliez trop rapidement le secteur financier et bancaire qui doit aussi supporter les efforts indispensables, et surtout se responsabiliser.
je pense que c ’ est une avancée.
alors que 16 millions d ’ européens sont au chômage, que les prix flambent et que les secousses spéculatives font trembler le continent, le conseil fait porter la charge des sacrifices sur le travail et les travailleurs, non pas sur le capital, et c ’ est inadmissible.
monsieur le président, les progrès des pays les moins avancés sont le reflet de nos propres politiques de développement et de celles de la communauté internationale.
l ’ augmentation du nombre de pays classés comme moins avancés donne une indication claire que le temps est venu de revoir nos politiques, nos instruments et nos moyens.
trois choses doivent encore être prises en compte.
d ’ abord, il faudra revoir les facteurs internes tels la corruption, le manque de garde-fous démocratiques ou les lacunes en matière de droits de propriété, responsables du maintien de ces pays dans une situation de sous-développement.
les plus pauvres sont facilement en proie aux guerres, aux crises et à la pauvreté généralisée, d ’ où l ’ importance de poursuivre les efforts pour la paix et la stabilité, la démocratie et les droits de l ’ homme.
nous avons réussi, au parlement, à trouver les bons compromis qui ne vident pas le texte de son contenu mais qui, au contraire, mettent une vraie pression sur ceux qui, à la commission, veulent continuer à avoir une approche purement libérale du marché unique, qui n ’ intègre pas les questions sociales, les questions fiscales et les questions environnementales.
enfin, nous devons rendre nos instruments d ’ aide mieux ciblés et veiller à leur cohérence avec les omd.
monsieur le président, à l ’ heure où nous parlons, on peut espérer que le dénouement de la crise ivoirienne est désormais proche et que l ’ annonce de la reddition de laurent gbagbo va intervenir – nous le souhaitons tous – dans les heures qui viennent.
c ’ est en synchronisant les politiques de développement global avec les vrais besoins des pays et le rôle accru du secteur privé et de la société civile que nous allons mieux répondre aux défis de la prochaine décennie.
ensuite, au plan économique, il faut enrichir notre approche en apportant un soutien plus fort aux agriculteurs, aux pme et à la bonne utilisation des ressources de l ’ état afin de mettre sur pied de nouveaux instruments.
ceux-là doivent savoir que, désormais, la communauté internationale est déterminée à faire respecter le droit.
mais dans des pays ainsi déchirés, où la nation est encore un concept en devenir, on ne peut se contenter de proclamer un vainqueur.
la communauté internationale aura été bien patiente, l ’ union africaine ayant multiplié les médiations et les nations unies s ’ étant gardées d ’ intervenir pendant des mois entre les deux camps.
cette crise ivoirienne doit désormais servir d ’ exemple à tous ceux qui refusent de quitter le pouvoir malgré leur défaite électorale.
c ’ est le message que doit maintenant entendre alassane ouattara, à qui incombera la responsabilité de mettre en place un gouvernement d ’ union nationale.
alors que les deux camps se sont mutuellement accusés de massacres et de crimes contre l ’ humanité, des enquêtes doivent être ouvertes, des responsabilités doivent être établies et la justice doit passer.
la justice peut être vengeresse, mais elle peut aussi être apaisante.
permettez-moi de plaider pour cette seconde option, si cela peut conduire la côte d ’ ivoire à retrouver la paix et la stabilité, et à renouer avec la croissance et le développement.
monsieur le président, ce qui est terrible dans nos sociétés modernes et, en particulier, dans notre société européenne, et plus particulièrement encore dans notre parlement, c ’ est le grégarisme général, le panurgisme absolu.
il faut œuvrer à la réconciliation nationale.
et si, en définitive, l ’ onuci est intervenue, avec l ’ appui de la force licorne, conformément au mandat du conseil de sécurité, c ’ est bien pour défendre les civils contre les armes lourdes utilisées par le pouvoir en place.
à part les deux derniers intervenants, tout le monde répète en boucle les mêmes choses qu ’ on a lues dans la presse, qu ’ on entend à la radio, qu ’ on entend à la télévision.
qu ’ en termes galants ces choses-là sont dites ! une neutralisation des armes lourdes, c ’ est un bombardement.
et moi, j ’ ai vu les effets des bombardements.
moi qui suis officier de réserve, je puis vous dire qu ’ un bombardement, ça consiste à tuer des gens, des gens qui grillent, des gens qui éclatent ! autrement dit, c ’ est une
action militaire en faveur d ’ un camp et au détriment de l ’ autre ! c ’ est peut-être justifié, mais ici, entre parlementaires, entre responsables politiques, nous devrions avoir le courage de dire la vérité.
on nous dit aussi que ces armes allaient terroriser la population civile.
tout le monde nous dit que m. ouattara a gagné les élections, c ’ est bien possible, mais, en tout cas, ce n ’ est pas évident ! tout le monde nous dit que l ’ intervention militaire brutale qui a eu lieu hier, c ’ est une neutralisation des armes lourdes.
mais enfin, dans une guerre civile, il y a des civils qui sont armés, surtout quand un camp dispose de kalachnikovs et de la moitié des effectifs militaires du pays avec lui.
nous sommes intervenus brutalement en faveur d ’ un camp contre l ’ autre.
était-ce justifié ?
c ’ est possible.
je terminerai tout simplement en disant que je ne vois pas en quoi m. ouattara serait innocent des exactions commises par ses troupes, et en quoi m. gbagbo serait toujours responsable des exactions commises par les siennes !
monsieur preda, j ’ ai dit que m. ouattara avait peut-être gagné les élections, je ne crois pas que ce soit du domaine de l ’ évidence que vous ayez décrite.
en tout cas, ce n ’ était pas l ’ avis du conseil constitutionnel ivoirien, certes composé sur des bases politiques, exactement comme le conseil constitutionnel français.
je serais ravi, en ce qui me concerne, qu ’ on s ’ occupe des élections françaises.
alors, je crois qu ’ il faudrait en finir avec cette hypocrisie.
je représente une formation qui a pour elle des millions d ’ électeurs, dont le leader est arrivé en finale de l ’ élection présidentielle, qui n ’ a pas un seul député, un seul sénateur dans le parlement de son propre pays.
ça c ’ est un scandale qui vous laisse tous parfaitement indifférents !
les violences postélectorales ont fait plus d ’ un million de déplacés internes et de réfugiés.
de plus, cet afflux massif de réfugiés pourrait raviver des tensions latentes dans cette région.
la crise humanitaire, chers amis, ne sera pas réglée avec l ’ accord politique qui est actuellement négocié.
il est impératif que nous puissions agir très rapidement pour éviter le pire.
le chaos va de toute façon durer plusieurs mois à abidjan.
l ’ union européenne doit mettre en œuvre tous les moyens nécessaires pour aider les populations les plus vulnérables et veiller à l ’ évolution de leurs besoins.
je me félicite de la décision de la commission, qui a quintuplé son aide humanitaire, portant ainsi le soutien européen à plus de trente millions d ’ euros.
il faut aussi faire attention à ce que la situation plus médiatisée en libye n ’ occulte pas la gravité de la crise humanitaire en côte d ’ ivoire.
de plus, en ce moment, la situation sécuritaire empêche les humanitaires d ’ agir et d ’ avoir accès aux populations, ce qui est dramatique.
je terminerai tout simplement en disant qu ’ il ne pourra y avoir aucune impunité et que tout doit être fait pour que justice soit faite.
monsieur le président, chers collègues, je voudrais quand même préciser qu ’ au-delà de la crise politique en côte d ’ ivoire, nous sommes face à une véritable crise humanitaire qui menace de perdurer.
le conflit politique entre deux personnes s ’ est malheureusement transformé en crise humanitaire.
il est clair que le principe démocratique de base qui consiste à respecter les résultats des élections doit être garanti.
le départ de gbagbo relève donc de la pure évidence.
monsieur le président, la côte d ’ ivoire connaît une véritable escalade de violence.
mais que prévoit-on après ?
les tensions entre les deux camps risquent de s ’ aggraver.
et si nous débouchons sur une guerre civile, qu ’ avons-nous prévu ?
une commission d ’ enquête indépendante sur les violences commises depuis le début du conflit devra être mise en place.
d ’ abord, le maintien de la paix et de la stabilité, car l ’ urgence, c ’ est de permettre aux ivoiriens de pouvoir vivre normalement, de pouvoir se nourrir, se soigner, travailler, aller à l ’ école.
mais il faut également réfléchir à la mise en place d ’ un mécanisme de dialogue dans lequel aucune partie, ni à l ’ intérieur du pays, ni au sein de la communauté internationale, ne serait exclue.
ensuite, il faut que l ’ onuci et l ’ union africaine continuent à jouer leur rôle.
enfin, je rappelle que l ’ union européenne a envoyé une mission d ’ observation électorale.
il est du rôle de l ’ union d ’ insister pour que les recommandations faites soient prises en compte et intégrées au processus de sortie de crise.
madame la présidente, monsieur le commissaire, il est clair que les mouvements populaires au sud de la méditerranée ont mis au jour des défaillances dans notre politique européenne de voisinage.
ce n ’ est pas tant, je crois, les objectifs de cette politique de voisinage, qui sont eux-mêmes énoncés dans le traité – l ’ article 8, l ’ article 21, la promotion et le respect des droits de l ’ homme et de la démocratie, des objectifs également sociaux – qui posent problème, mais je crois que c ’ est dans leur mise en œuvre que nous avons failli, et donc il faut en tirer, évidemment, quelques conclusions pour l ’ avenir.
trois choses vers lesquelles nous devons tendre.
le premier point, qui a été signalé par mon collègue schulz, c ’ est notre capacité à soutenir réellement, de manière efficace, la société civile et dans tous les pays du voisinage, quelle que soit leur importance stratégique, commerciale, ou leur situation politique.
quand ces pays sont en transition, c ’ est extrêmement utile et nécessaire.
c ’ est tout l ’ enjeu des travaux qui sont en cours pour la révision de cette politique.
c ’ est plus facile aussi sans doute que lorsqu ’ ils sont sous le joug d ’ un régime autoritaire, comme en syrie, mais c ’ est un défi, un enjeu, auquel nous devons apprendre à répondre de manière efficace.
que les agendas de ces sous-commissions soient déconnectés de la situation – c ’ est ce qu ’ on a connu dans le passé – ou non reliés à d ’ autres formations, comme le conseil jai.
je crois qu ’ il faudra aussi apprendre à discuter de ces sujets avec nos partenaires, non seulement dans des lieux consacrés sous-comités des droits de l ’ homme, mais aussi au plus haut niveau politique, sans
et puis, certainement, il faut assurément revoir notre conception de la mobilité entre les deux rives de la méditerranée.
on devrait y ajouter, me semble-t-il, un objectif à part entière concernant la justice sociale et la lutte contre les inégalités.
je crois que le partenariat pour la mobilité est un bon élément, mais qu ’ il va falloir également apprendre à promouvoir les avantages de cette circulation pour les personnes qui circulent et qui bougent entre les deux rives, pour les sociétés d ’ accueil et les sociétés d ’
origine, et organiser sa fluidité dans le droit intégral des personnes lorsqu ’ elles traversent la méditerranée, et lorsqu ’ elles sont accueillies chez nous.
j ’ approuve la communication sur le partenariat pour la démocratie et la prospérité partagées avec le sud de la méditerranée, et je pense que c ’ est un point d ’ appui extrêmement important.
madame la présidente, les révolutions arabes ont fait naître effectivement d ’ immenses espoirs dans les pays concernés et bien au-delà.
elles montrent que les valeurs de la démocratie et des droits de l ’ homme peuvent être des valeurs universelles.
immédiatement y associer une vision économique qui fait fi des choix de ces pays et, pire, quand je vois certains gouvernements, dont celui de mon pays, continuer de demander que les aides européennes soient conditionnées par les accords de réadmission.
c ’ est là une curieuse conception de la mobilité ! monsieur le commissaire, je vous demande si l ’ on ne pourrait pas faire un signe fort vis-à-vis de la tunisie et instaurer un moratoire sur la dette tunisienne, en attendant que les tunisiens aient mis en place leur
pourtant, les populations des pays concernés restent très sceptiques vis-à-vis de l ’ union européenne, et je les comprends, compte tenu du passé, du soutien apporté aux dictateurs, et quand j ’ entends que l ’ on est incapable de parler de soutien démocratique sans
j ’ attends une réponse précise, monsieur le commissaire.
monsieur le président, monsieur le commissaire, je pense que beaucoup de mes collègues ont rappelé que l ’ histoire de ce paquet pour le marché unique vient du rapport monti, et
gouvernement démocratique – ce sera fait au mois de juillet – et je suggère que nous les aidions à faire un audit de cette dette en y enlevant la dette odieuse, celle qui a profité au clan ben ali-trabelsi, au détriment de la population tunisienne.
je crois que, dans ce parlement, on a réussi, sous réserve que les textes ne soient pas détricotés dans les votes que nous allons faire en plénière dans quelques heures, à trouver ce compromis, y compris dans les quatorze propositions qui ressortent de l ’ ensemble des trois rapports.
le rapport monti préconisait un grand compromis, en quelque sorte, entre ceux qui prônent plus de concurrence et ceux qui prônent plus de prise en compte des aspects sociaux, environnementaux et aussi fiscaux.
je voudrais insister sur trois éléments qui me semblent particulièrement importants, en complément de ce qu ’ émilie turunen a dit tout à l ’ heure pour le groupe des verts.
le premier élément concerne la concurrence.
et je sais que vous êtes en discussion au sein du collège de la commission pour savoir quels sont les grands axes que vous allez retenir, et nous serons bien évidemment très attentifs à ce que cet
la question du marché unique, c ’ est de savoir sur quoi on fait porter la concurrence.
équilibre trouvé au parlement européen et souhaité par mario monti soit repris et soit prolongé dans les douze axes de travail que vous avez mentionnés.
est-ce qu ’ on fait porter la concurrence sur l ’ innovation, sur les produits ou est-ce qu ’ on fait porter la concurrence sur les règles, via un dumping environnemental, un dumping social ?
je pense qu ’ on a bien trouvé un point d ’ équilibre, ici dans ce parlement – et je souhaite que vous puissiez le porter au sein de la commission –, qui est de dire oui à plus de concurrence via l ’ innovation, à plus de capital-investissement, mais oui aussi à une clause sociale, oui à des normes environnementales qui font que la concurrence ne conduit pas à un dumping réglementaire.
et ce sont ces deux aspects-là qui me semblent être fondamentaux dans notre compromis.
quand vous aviez proposé l ’ assiette consolidée sur les multinationales dans votre première version de l ’ acte pour le marché unique, ce n ’ était pas une proposition optionnelle, c ’ est-à-dire que l ’ ensemble des entreprises devaient se soumettre à cette assiette consolidée.
le deuxième élément sur lequel je voulais insister, ce sont les aspects fiscaux.
la proposition présentée par la commission il y a quinze jours va totalement à l ’ encontre de ce que nous souhaitons au parlement européen et de ce que vous aviez proposé.
on va ajouter un nouveau régime, on va ajouter de la complexité, on va ajouter de l ’ arbitrage réglementaire, au lieu de faire de l ’ harmonisation fiscale.
dans la proposition qu ’ a sortie la commission il y a une dizaine de jours, c ’ est une mesure optionnelle, c ’ est-à-dire qu ’ au lieu de construire du marché unique, on détruit du marché unique.
le marché unique, c ’ est 500 millions de personnes, c ’ est une construction économique, mais c ’ est aussi une construction politique qui doit nous permettre de peser vers le haut dans la mondialisation.
le dernier point, très rapidement, c ’ est pour insister sur la notion de réciprocité, exactement dans les mêmes termes que vous l ’ avez fait.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mes chers collègues, les crises économiques et sociales sont toujours des moments de douleur pour les citoyens et de doute pour les peuples et les économies.
l ’ europe serait la responsable de la crise.
là, on nous signale une multiplication des contrôles tatillons, ici des difficultés à concourir pour des marchés publics, et ici et là – nous en avons eu une expression dans cette assemblée tout à l ’ heure –, des doutes sur l ’ utilité même de l ’ europe.
depuis trois ans, les témoignages se multiplient de tentations de replis nationaux face aux difficultés.
en fait, mes chers collègues, la crise, c ’ est le doute.
votre message, monsieur le commissaire, c ’ est de dire aux citoyens européens que l ’ europe est de retour et qu ’ elle est là pour les protéger.
dans le passé, l ’ europe a été naïve dans ses échanges extérieurs.
elle ne doit plus l ’ être ! l ’ europe, souvent, est incompréhensible.
elle doit devenir lisible.
et nous sommes tous responsables de ces millefeuilles réglementaires qui font que l ’ europe a été vécue comme une usine de complexité.
l ’ europe, c ’ est trop souvent 27 règles qui, trop souvent, se contredisent.
l ’ europe doit devenir un souci permanent de simplification.
et l ’ europe doit continuer à s ’ harmoniser.
elle doit désormais être source de facilitation.
l ’ europe, enfin, est souvent comprise comme une contrainte.
et puis, il y a un moment où il faudra que nous parlions du dumping social et du dumping fiscal entre les états membres, parce que, comment peut-on croire que nous parviendrons à ce marché unique, si les règles restent si différentes d ’ un état à l ’ autre ?
monsieur le commissaire, vous voulez faire du marché unique non plus seulement une construction économique, mais une construction politique.
c ’ est vaincre les peurs et apporter de nouvelles raisons de vivre ensemble.
voilà, mes chers collègues, voilà, monsieur le commissaire, ce que vous voulez – et je le salue – c ’ est rendre, en fait, le marché unique aux citoyens.
le parlement, j ’ en suis sûr, vous soutiendra dans cette voie.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, le marché unique était, lors de sa création, une source d ’ espoir pour les consommateurs européens.
mais, au fil du temps, ils ont douté sérieusement des bénéfices qu ’ il pouvait apporter à leur vie quotidienne.
je pense particulièrement à l ’ e-commerce, qui est encore sous-utilisé par manque de confiance.
mais aussi, je pense au manque de protection des passagers et au non-respect, par les états membres, des règlements en la matière.
je pense à l ’ absence persistante de statut européen pour les mutuelles et associations.
je pense aussi au manque total de transparence des services financiers, mais je sais, monsieur le commissaire, que vous travaillez d ’ arrache-pied sur ces matières.
pour restaurer la confiance des citoyens et pour faire enfin fonctionner efficacement ce marché unique, nous devons prendre des mesures ambitieuses et ciblées.
monsieur le président, mes chers collègues, brimé par l'autorité chinoise depuis de trop longues années, c'est aujourd'hui le népal qui prive les tibétains du droit politique fondamental qu'est le droit de vote.
c ’ est ce que nous proposons au travers des trois rapports dont nous débattons aujourd ’ hui.
s'il est une évidence, c'est que pékin s'est trouvé un nouvel allié dans sa chasse aux tibétains, et que ce nouvel allié, c'est le népal.
il est de notre devoir, à nous, les institutions – et j ’ ai confiance en vous, monsieur le commissaire –, de traduire rapidement en acte concret nos propositions pour un marché unique au service des citoyens.
je me réjouis particulièrement de l ’ inclusion de la clause sociale horizontale et des services d ’ intérêts généraux, premier pas vers une europe plus sociale.
en juin dernier, katmandou livrait aux autorités chinoises des réfugiés tibétains.
mais au fond, tout cela va bien au-delà des élections puisque, depuis plusieurs années maintenant, le gouvernement népalais, sous la pression des autorités chinoises, restreint sans cesse davantage la liberté d'expression des tibétains qui vivent en exil sur son sol.
les arrestations préventives, les interdictions de manifester et de se réunir, les interdictions de se déplacer, même, sont devenues monnaie courante pour les tibétains qui vivent au népal.
et nous demandons au népal d'arrêter ce harcèlement et la maltraitance des réfugiés politiques, en respectant tout simplement leurs droits.
ainsi, notre parlement doit, en sortant de l'hypocrisie, non seulement s'indigner, mais aussi fermement condamner ces actes de répression du népal et, plus largement, les très nombreuses, trop nombreuses violations des droits de l'homme et de la convention internationale des droits civils et politiques.
c'est finalement bien triste de constater, au regard de l'histoire de ce pays d'accueil qu'est le népal – ce qu'il a toujours été pour les tibétains jusqu'à une date récente –, ce que ce gouvernement inflige aux réfugiés politiques.
monsieur le président, monsieur le président de la bei, je voulais insister sur un point.
lorsque nous avons commencé à travailler sur ce rapport, la nécessité d'investissements à long terme était déjà criante en raison de ce qui s'était passé dans l'union européenne.
la crise a montré que nous avons trop travaillé avec une courte vue, comme aurait dit m. tommaso padoa-schioppa.
nous avons vraiment besoin d'investissements à long terme et votre établissement joue un rôle considérable.
vous aurez toujours dans ce parlement des députés qui sont favorables à l'action que vous menez.
je crois que ça peut être un outil très utile, mais il y a également des fonds qui, en europe, se sont mis en place en ce moment – je pense au fonds marguerite, au travail des caisses des dépôts qui, par-delà les frontières, ont pris des initiatives – et je voulais donc plaider en faveur de plus d'investissements à long terme et de contrôles qui soient à la hauteur de ce que nous essayons de faire ensemble.
je veux dire que, pour ma part, tout en étant favorable aux et à beaucoup d'idées qui circulent en ce moment, je suis très sensible au fait que nous ne nous engouffrions pas dans la solution des partenariats public-privé sans regarder de plus près exactement comment ils sont montés, et quelle sera la facture pour les contribuables et pour tous ceux qui y participent.
je pense quand même que, comme l'a dit mon collègue jean-pierre audy, il est très important aussi que, au moment où nous avons accru la supervision d'un certain nombre d'établissements, des pas soient faits dans cette direction.
tout ce qui s'est passé ces derniers temps – et je pense notamment à la rive sud de la méditerranée, je pense à la prise de conscience, peut-être, d'un certain nombre de difficultés dans nos choix énergétiques –, incite encore plus à vous encourager dans votre travail et à vous soutenir.
cela me paraît la moindre des choses.
en tout cas, nous vous soutenons et nous voudrions que tous ces derniers événements qui se sont produits incitent à penser plus loin et plus large.
monsieur le président, monsieur le commissaire, monsieur le président de la bei, vous savez que le groupe des verts est traditionnellement très attaché à la bei.
notre vision de la bei est que, finalement, c'est une banque à part entière, ce qui veut dire qu'elle a des contraintes de banque qu'on doit intégrer.
pour nous, c'est un instrument de politique publique tout à fait pertinent, et c'est parce qu'on y est très attaché, qu'on est aussi très exigeant à son égard, et les deux vont de pair.
plusieurs de mes collègues ont justement fait référence au fait qu'elle devait peut-être intégrer de nouvelles contraintes liées au secteur bancaire.
et, en même temps, c'est une banque entièrement à part, parce que, justement, c'est de l'argent du contribuable et, si elle est là, c'est pour faire aussi ce que les autres ne font pas.
et c'est pour adopter des règles qui vont au-delà de ce que le secteur privé peut faire.
je voudrais insister sur quelques points sur lesquels il me semble que la bei pourrait faire encore mieux, même si des progrès ont été enregistrés ces derniers mois.
le premier élément porte sur la question des paradis fiscaux.
c'est un combat extrêmement important pour nous, mais je pense aussi pour une très grande majorité de mes collègues dans cette assemblée.
donc, dans ce rapport, nous avons une majorité du parlement pour soutenir l'idée que vous devez garantir une transparence encore plus grande sur les prêts que vous attribuez aux entreprises, qui transitent par les paradis fiscaux.
je sais bien que vous avez des contraintes opérationnelles sur le terrain, mais il y a un élément politique qui consiste à dire que, si vous êtes le bras armé de l'europe, ça veut dire que vous menez des batailles.
je pense que cette pratique devrait être terminée.
si vous menez des batailles, je pense que la bataille contre les paradis fiscaux doit en faire partie.
la crise a montré que c'était un élément d'opacité, un élément de fragilisation, de vulnérabilité de l'ensemble du système financier et de l'économie mondiale.
et nous, nous souhaiterions évidemment aller plus loin, c'est-à-dire que vous conditionniez les prêts de la bei aux entreprises qui ne sont pas présentes sur l'ensemble de la chaîne de valeurs dans les paradis fiscaux, qui sont au minimum sur la liste noire de l'ocde, celle-ci étant en cours de révision.
le deuxième élément sur lequel on voulait vous interpeler, c'est la question du contrôle et de la gouvernance.
le troisième élément concerne la mesure du bénéfice de votre action.
sylvie goulard vient d'en parler, je pense qu'il faut élargir le choix, la responsabilité collective de façon à ce que le choix des projets, qui engagent l'argent du contribuable, soit fait de manière la plus démocratique, la plus transparente possible.
vous le mesurez aussi en termes financiers, bien évidemment.
vous êtes une banque à part entière – comme je le disais tout à l'heure –, cela veut dire que vous avez des enjeux en termes de rapport risque-rentabilité.
mais vous cherchez aussi – et c'est pour ça que l'argent public est mobilisé – d'autres bénéfices.
vous cherchez des bénéfices en termes de cohésion sociale, en termes de lutte contre la pauvreté, en termes de protection de l'environnement.
et je pense que vous pouvez encore progresser dans le dans la mesure de ces bénéfices extra-financiers, qui sont au cœur-même de votre action et de votre légitimité.
et je pense qu'il ne faut pas opposer les bénéfices financiers et les bénéfices extra-financiers, mais avoir un bilan qui soit le plus large possible, qui ne soit pas restreint aux questions purement monétaires et financières.
enfin, le dernier élément de mon intervention portera sur le changement climatique.
un des objectifs officiels de l'union européenne, c'est le fait de réduire de 80 % les émissions de gaz à effet de serre en 2050.
il est précisément écrit dans le rapport que vous devez poursuivre l'ensemble des objectifs de l'ue.
monsieur le président, monsieur le commissaire, monsieur le président de la bei, après les propos que je viens d'entendre, qui ne sont pas dignes de cet hémicycle, je voudrais vous dire que pour une majorité d'entre nous, l'action de la bei est très positive.
les améliorations apportées par le traité de lisbonne donnent de nouvelles marges d'action, qui doivent lui permettre d'améliorer encore son efficacité et d'apporter des réponses pertinentes face à la crise financière mondiale.
la bei apporte, vous l'avez souligné, un soutien réel aux entreprises, petites et moyennes, et une contribution déterminante à l'objectif de convergence de la politique de cohésion de l'union européenne.
cela ne sera pas possible si on continue de financer des centrales au charbon, qui ont une durée de vie de quarante ans et qui émettent énormément de co2.
l'intervention de la bei doit être accrue pour les investissements stratégiques en europe et, à cet égard, je voudrais vous inviter à apporter un soutien à ceux qui ont pris des initiatives en matière d'amélioration du financement à long terme, et notamment la caisse des dépôts, la kfw.
ces actions doivent être poursuivies et, autant que faire se peut, amplifiées.
je crois qu'il faut leur apporter un soutien parce que la réglementation bancaire et la réglementation comptable, telles qu'elles sont élaborées aujourd'hui, ne favorisent pas la prise en compte de l'investissement à long terme et pénalisent ceux qui se lancent dans ces investissements.
et contrairement à ce qui est souvent affirmé, il faut des modifications, et non pas simplement des adaptations.
le financement à long terme est, vous l'avez dit aussi, indispensable pour créer un nouvel horizon à l'europe.
en dehors de l'union européenne, vous avez raison de dire que la bei doit être un élément moteur et doit, à cet égard, proposer des initiatives, notamment pour le financement des pays de la méditerranée.
dans le contexte actuel des bouleversements qui affectent bon nombre de ces pays, la bei peut, par ses financements ciblés, utilement concourir au
développement économique dans le cadre de l'union pour la méditerranée et contribuer ainsi à la civilisation démocratique de ces pays dont l'avenir est encore incertain.
j'ai noté à cet égard votre disponibilité si la demande en est faite par l'union, et j'espère que l'union en fera la demande.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, je remercie notre collègue, janusz wojciechowski, pour son rapport qui rappelle l'importance d'une législation adaptée en la matière.
toutefois, que le vaccin soit vivant atténué ou inactivé, dans l'état actuel de nos connaissances, les analyses sanguines ne permettent pas d'identifier l'origine de la présence de l'organisme pathogène dans le sang de l'animal, à savoir l'origine vaccinale ou sauvage.
dès lors, tant qu'un vaccin inactif marqué – c'est-à-dire un vaccin dont l'organisme pathogène est d'origine vaccinale – ne sera pas mis au point, il sera impossible de faire la distinction entre un animal vacciné et un animal infecté par le virus.
le risque est alors grand de voir les pays exempts de toute contamination instaurer des barrières commerciales vis-à-vis des pays qui utiliseraient ce vaccin inactivé.
l'union européenne se doit donc d'encourager la poursuite des recherches d'un vaccin inactif marqué pour une plus grande biosécurité au sein de l'union, ce qui permettra de conjuguer plus efficacement les approches sanitaires et commerciales.
c'est pourtant une condition indispensable pour qu'une région ou un pays puisse être déclaré indemne de toute contamination.
monsieur le président, je voudrais remercier les producteurs espagnols qui nous ont adressé cette pétition qui arrive à point nommé.
en effet, depuis des mois, dans ce parlement, nous alertons la commission sur le danger, pour notre économie intérieure, d'un certain nombre d'accords bilatéraux.
évidemment, nous sommes sensibles à la question du développement du maroc.
évidemment, nous savons que fixer la population marocaine chez elle est la meilleure des solutions, et que cela nous évitera d'avoir à régler de nombreux problèmes d'immigration demain.
je voudrais en plus alerter la commission sur un autre point.
mais, lorsque la commission nous dit qu'un nouvel accord ne fait qu'entériner une situation, nous voyons bien, à travers les rapports de l'olaf, que la situation à laquelle la commission fait allusion n'est pas la solution réelle.
on nous dit que les accords négociés, renégociés, permettront de soutenir les producteurs marocains.
mais de quels producteurs parle-t-on ?
ce ne sont pas les petits producteurs marocains qui bénéficient de nos accords, car ils n'ont pas la capacité de produire dans des conditions qui seront acceptables par le marché européen.
ne nous trompons pas de sujet, mais ne trompez pas les parlementaires européens non plus, voilà ce que je demande à la commission.
les exportateurs sont d'abord de grandes firmes agro-alimentaires, qui ont installé au maroc de grosses exploitations.
monsieur le président, je suis tout à fait en faveur de cette demande, mais je vous avais demandé la parole au sujet de l'ordre du jour de mardi.
je ne sais pas si vous pouvez me la donner maintenant ou si vous voulez la donner après la décision sur la proposition de m. speroni.
monsieur le président, madame la commissaire, mes chers collègues, d'abord, le parlement n'a qu'un siège, c'est strasbourg ! depuis février 2011, le cours du pétrole ne cesse d'augmenter, passant récemment au-dessus de la barre des cent dollars.
les pêcheurs, dans toutes les régions côtières européennes, sont fortement touchés par cette augmentation du prix du pétrole.
en effet, les coûts d'exploitation de la pêche s'envolent lorsque le prix du pétrole augmente.
la pêche artisanale, notamment, est sévèrement touchée.
les revenus des pêcheurs sont également dépendants du prix du pétrole.
partout, les professionnels me font part de leur inquiétude face à la montée des prix du pétrole.
par cette question et la résolution qui suivra, je demande que les états membres puissent, le cas échéant, aider les professionnels de la pêche à maintenir leur activité sans pour autant fausser la concurrence.
je souhaite que nous agissions ensemble pour que les entreprises puissent exercer leur activité malgré l'augmentation des coûts d'exploitation.
c'est pourquoi je demande l'augmentation du plafond des aides de 30 000 à 60 000 euros par entreprise.
il ne s'agit en aucun cas d'augmenter le budget du parlement ou le budget européen.
ce que je demande, c'est un peu plus de flexibilité pour les états membres.
je demande aussi à la commission de bien analyser ma requête et de comprendre l'inquiétude de tout un secteur, qu'il est essentiel de préserver et de développer.
en raison, notamment, de l'augmentation des importations des produits de la pêche et de l'aquaculture sur le marché européen, ce secteur est de plus en plus fragile.
la pêche, ce sont des hommes et des femmes qui ont besoin d'un revenu décent, qu'il faut soutenir.
il ne s'agit pas seulement d'une question de profit économique.
il est dans notre intérêt de préserver cette activité pour l'aménagement de notre territoire et de nos régions côtières, pour la sécurité alimentaire de l'union européenne et pour sécuriser les emplois dans ce secteur.
monsieur le président, j'ai simplement voulu rappeler que les traités sont clairs à ce sujet : le siège du parlement européen, cette enceinte dans laquelle nous nous trouvons aujourd'hui et pour cette semaine, c'est strasbourg et seulement strasbourg.
les aides sont des aides que peuvent accorder les états à leurs entreprises considérant qu'elles ne faussent pas la concurrence.
évidemment, nous travaillons à bruxelles.
j'y suis deux semaines par mois et comme vous, chers collègues, j'y passe de bons moments et j'y travaille beaucoup.
monsieur le président, madame la commissaire, chers collègues, les marins pêcheurs nous ont fait part de leur difficulté croissante à vivre de leur métier.
mais le siège du parlement, c'est – à – dire de cette enceinte, c'est strasbourg et cela doit rester strasbourg.
au contexte particulièrement pénible pour eux de réduction des quotas de pêche et de plans de sortie de flotte vient s'ajouter une difficulté supplémentaire, celle de la flambée des coûts du pétrole.
bien que le cours ait quelque peu diminué, il reste fluctuant et depuis deux ans, cette situation pèse sur le quotidien de l'ensemble de nos pêcheurs européens, en particulier dans le secteur de la pêche artisanale et côtière.
cette situation est extrêmement préoccupante et nous tenons à faire part aux pêcheurs de tout notre soutien.
pour cela, nous demandons à la commission européenne de remonter le plafond des aides qui peuvent leur être attribuées pour les aider à faire face à cette crise.
il ne s'agit pas d'autre chose que d'une mesure transitoire, motivée par l'urgence.
à l'heure où les contours de la future pcp semblent se préciser, je crois que nos pêcheurs ne sont pas rétifs au changement, bien au contraire.
il nous semble aussi essentiel, comme l'a dit mme fraga estévez, de vérifier que les états membres utilisent la totalité des montants prévus actuellement par le règlement.
beaucoup m'ont dit qu'ils étaient prêts à faire des efforts, en particulier en matière de préservation des stocks.
il s'agit en effet d'une responsabilité collective.
encore faut – il pour ce faire qu'ils ne soient pas victimes de facteurs externes à leur activité sur lesquels ils n'ont strictement aucune prise.
une réponse rapide et efficace de votre part, madame la commissaire, sur ce point, serait un signe qui contribuerait, en outre, à resserrer des liens que nous savons historiquement délicats entre la commission et la profession.
en 2007, la commission avait déjà réagi à un tel phénomène et face à ce nouveau pic, nous souhaitons connaître, vous en avez déjà détaillées quelques – unes, les actions concrètes qu'elle entend mettre en place.
monsieur le président, chers collègues, les pêcheurs de l'union sont, nous le savons, confrontés à trois difficultés majeures : en premier lieu, le système de quotas, très complexe, non partagé, les a obligés à adopter des pratiques très contraignantes.
enfin, et c'est notre sujet aujourd'hui, l'augmentation des prix du carburant rend plus difficiles encore les conditions d'exploitation dans ce secteur en crise.
deuxièmement, le manque d'offres de formation et la dévalorisation constatée du métier entraînent des problèmes de recrutement importants.
élue d'une ville portuaire, je m'associe avec force à mes collègues pour exiger de la commission qu'elle autorise l'augmentation des plafonds des aides.
entre 2008 et 2010, les fluctuations des prix du carburant ont fait perdre de 100 à 200 euros de rémunération par semaine aux marins pêcheurs français, par exemple, et ce pour un chiffre d'affaires constant.
cette mesure diminuerait les pressions que subissent les pêcheurs pour leur permettre de vivre dignement des revenus de leur activité, sans produire d'impact, contrairement à ce qu'on entend aussi, sur le renouvellement des stocks.
leur montrer d'ores et déjà que l'union européenne, et particulièrement en cette journée de l'europe, sait être à l'écoute de leurs besoins, serait déjà un bon début, madame la commissaire.
la future réforme de la pcp devra rechercher l'adhésion des pêcheurs.
madame la présidente, madame la commissaire, chers collègues, nous allons nous prononcer en première lecture sur le projet de programme de politique du spectre et je voudrais remercier la commission de soutenir, d'avoir soutenu et transformé cette proposition, qui est née lors de nos débats sur le paquet télécom.
je voudrais aussi saluer notre rapporteur, gunnar hökmark, ainsi que mes collègues, les rapporteurs fictifs, pour la bonne relation de travail sur un rapport qui, derrière sa forte dimension technique, révèle des enjeux politiques de premier plan.
nous avons eu de nombreux débats, qui m'ont permis d'observer véritablement que le parlement et la commission partagent assez naturellement un constat et une ambition.
sur ce point, tout le monde semble d'accord.
le constat, c'est que le spectre est une ressource rare qui ne connaît pas de frontière.
même si tous les compromis déposés, adoptés en commission itre, ne correspondent pas toujours à 100 % à l'équilibre que j'aurais, pour ma part, souhaité, j'appuie très sincèrement la
démarche d'ensemble qui vise à développer une approche plus intégrée de la gestion du spectre, qui soit réaliste et réponde aux besoins sociaux, culturels et économiques de nos concitoyens.
mais c'est sur les solutions à apporter pour une meilleure gestion et sur l'ambition générale que l'on constate quelques divergences, en particulier avec les états membres, dont je ne nie pas qu'ils soient historiquement dépositaires d'une certaine responsabilité souveraine.
cette ligne, madame la commissaire, est une constante dans les positions prises par notre parlement, que ce soit sur le rapport d'initiative de ma collègue toia, ou encore quant aux propositions que j'avais moi-même défendues comme l'une des rapporteurs du paquet télécom.
mais aussi apporter des solutions innovantes et originales à la demande croissante en fréquence du secteur des communications électroniques, qui ne soient pas uniquement quantitatives mais également qualitatives.
concernant le rspp, mon groupe et moi-même avons particulièrement insisté sur plusieurs points dans nos amendements.
ainsi, instaurer la transparence de manière à connaître la façon dont le spectre est actuellement alloué et géré – c'est le principe de l'inventaire.
c'est en insistant sur l'efficacité spectrale que nous remédierons à cette situation sans limiter la diversité des services disponibles sur les ondes.
ce faisant, nous saisir par ailleurs du spectre comme levier pour combler le fossé numérique et développer des services nouveaux, à la portée non seulement des grandes entreprises de télécommunications mais aussi des pme, des start-up, qui en auront besoin.
et pour conclure, je souhaiterais dire quelques mots sur la prochaine étape.
je crois que cette dimension économique est essentielle.
vous l'avez dit vous-même, il était clair, dès le départ, qu'un accord en première lecture était hors de portée, mais nous devons impérativement trouver un accord d'ici la fin de l'année.
c'est essentiel pour nos services publics, c'est essentiel pour les attentes des consommateurs, c'est essentiel pour le développement de l'internet quelles que soient les infrastructures.
madame la présidente, madame la vice – présidente de la commission européenne, chère neelie kroes, cher rapporteur, chers collègues, je tiens tout d'abord à féliciter mon ami, gunnar hökmark, pour son excellent rapport et l'esprit d'ouverture dont il a fait preuve tout au long de ces débats.
c'est essentiel aussi pour organiser la relance économique de notre union européenne grâce à cette ressource.
ce projet de rapport soutient dans les grandes lignes la proposition de la commission européenne, notamment sur la nécessité de rendre disponible, au 1er janvier 2013, la bande des 800 megahertz libérée par le passage à la télévision numérique et l'extinction totale de la radiodiffusion en mode analogique de la télévision.
ces fréquences disposent de qualités de couverture et de pénétration des bâtiments unanimement reconnues, on les appelle les fréquences en or.
c'est dans ce contexte que la commission européenne propose un premier programme développant la vision, pour les années 2011 à 2015, des questions stratégiques pour l'union européenne en matière de spectre radioélectrique.
tout d'abord, je crois qu'il faut que nous fassions cet inventaire proposé par l'article 8 ; il est préférable de s'appuyer sur un inventaire précis, rédigé par des experts en vue d'identifier les nouvelles bandes avant de mentionner explicitement les bandes de fréquences harmonisées.
le dernier point sur lequel je souhaite intervenir concerne l'utilisation des bandes de fréquences qui sont actuellement utilisées pour des besoins militaires.
si l'objectif de recherche de davantage de fréquences pour les communications haut débit sans fil doit être poursuivi et encouragé, il apparaît pertinent de s'appuyer sur cet inventaire sans préjuger de son résultat en désignant, sans expertise technique préalable, une ou plusieurs bandes de fréquences particulières.
je voudrais, toutefois, souligner deux aspects qui me semblent importants, madame la commissaire et cher gunnar hökmark.
la numérisation de la diffusion hertzienne terrestre de la télévision rend disponible une quantité importante de fréquences désignées en termes de dividendes numériques.
je suis donc opposé à l'amendement qui modifie l'article 7, paragraphe 3, qui traite des besoins en matière de radiofréquences des politiques spécifiques de l'union et qui utilise les fréquences civiles à des fins militaires.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, les négociations en vue d'un accord de libre-échange entre l'union européenne et l'inde sont ambitieuses, elles intéressent beaucoup de secteurs économiques, mais elles sont aussi une source d'inquiétude
en europe et en inde, comme j'ai pu le constater lors de la rencontre, le mois dernier, entre la commission en charge du commerce des deux chambres du parlement indien et la délégation du parlement européen pour les relations avec l'inde.
l'inde est en pleine croissance, c'est un partenaire stratégique – vous nous l'avez rappelé.
chacun comprend l'intérêt de développer nos échanges.
il n'est pas contestable que la commission n'a aucune compétence pour étudier les possibilités de partage de spectres avec les utilisations militaires.
mais nous ne partons pas de rien puisque l'union est déjà le principal partenaire commercial de l'inde, le principal investisseur en inde, la principale destination des investisseurs indiens, et l'inde est également le plus grand bénéficiaire du système de préférences généralisées.
un nouvel accord commercial plus poussé devra donc être attentif aux effets nouveaux sur des secteurs fragiles de l'économie indienne.
je pense, par exemple, à l'agriculture – les collègues indiens nous en ont parlé – comme aux conséquences sur les secteurs particulièrement exposés à la concurrence des pays émergents en europe, et je pense à l'automobile.
c'est pourquoi mon groupe souhaite insister sur un certain nombre de points de cette négociation, qui doit déboucher sur un accord qui contribue aux objectifs de développement durable, d'
éradication de la pauvreté, et qui doit aussi s'accompagner d'engagements clairs et vérifiables, certes sur la base d'une coopération, mais avec ensuite des engagements sérieux en matière sociale et environnementale.
je pense aux dispositions sur les semences, par exemple.
premièrement, sur l'agriculture – je l'ai mentionné –, nous demandons à la commission de veiller à ce qu'aucune disposition de l'accord, soit au travers de la libéralisation du commerce agricole, soit au travers des dispositions sur les droits de propriété intellectuelle, ne menace la petite agriculture indienne.
je voudrais insister en particulier sur quelques points.
deuxièmement, sur les médicaments génériques, l'inde est le premier producteur de génériques dans le monde en développement.
nous demandons à la commission de cesser d'exiger l'exclusivité des données, qui risque, d'après toutes les ong, de nuire à la diffusion des génériques.
enfin, merci monsieur le président, pour nous, le chapitre « développement durable » doit comporter des engagements contraignants en matière de respect des normes sociales et environnementales, en particulier des normes sociales de l'oit.
un tel accord doit servir le développement de nos sociétés et de l'emploi et ne pas déboucher sur une libéralisation sauvage qui aurait des effets désastreux.
madame la présidente, monsieur le commissaire, nous soutenons les négociations de cet accord de libre-échange avec l'inde, qui doit être ambitieux mais qui pose néanmoins encore quelques questions.
tout d'abord, celle de l'inclusion d'un chapitre sur le développement durable.
cet accord de libre-échange est un accord de nouvelle génération, il est donc normal qu'il comporte un tel chapitre.
il ne s'agit donc pas d'une monnaie d'échange mais d'un chapitre de négociations en tant que tel.
de plus, si l'accord de libre-échange doit prendre en compte le niveau de développement propre à chaque partie, il ne peut faire l'impasse sur des normes aussi fondamentales que, par exemple, l'interdiction du travail des enfants.
troisièmement, dans le domaine des services, nous demandons, d'une part, de ne pas inclure les services publics dans les secteurs à libéraliser et, d'autre part, concernant le mode 4, de garantir le principe d'égalité de traitement, c'est-à-dire de refuser toute forme de dumping social.
bien qu'officiellement interdit depuis l986, il y aurait encore aujourd'hui 60 millions d'enfants travaillant dans les champs ou dans les usines en inde.
pour revenir au chapitre de négociations purement commerciales, la question de la réciprocité de l'accès aux marchés publics n'est pas totalement tranchée.
la commission ne peut pas ignorer les normes sociales minimales dans le cadre de ces négociations.
je me félicite que l'accès aux marchés publics indiens fédéraux soit couvert par ces négociations, mais qu'en est-il des marchés provinciaux ?
pour finir, j'ai quelques inquiétudes quant à la protection des droits de propriété intellectuelle, en particulier – et cela a été dit plusieurs fois – celle des indications géographiques.
j'avais compris que la commission avait listé 200 indications qu'elle protégerait via un accord qui entrerait en vigueur avant l'accord de libre-échange.
est-ce toujours la méthode envisagée ?
madame la présidente, la décharge sur l ’ exécution du budget des 8e, 9e et 10e fonds européens de développement m ’ inspire les remarques suivantes.
premièrement, la commission ambitionne, à juste titre d ’ ailleurs, de promouvoir le développement régional en afrique.
elle dispose pour ce faire de deux outils, en fait de deux mandats.
la législation indienne ne les protège qu'au niveau national, pas au niveau international.
il s ’ agit donc, en l ’ occurrence, d ’ une affaire de cohérence des politiques.
les mêmes états membres lui ont également donné mandat pour négocier des accords de partenariat économique.
la responsabilité de la commission est d ’ ailleurs lourde dans ce dossier.
la même commission peut cependant compter sur les membres de la commission du développement du parlement européen en ce qui concerne la mise à disposition des ressources nécessaires au niveau des délégations.
les deux partenaires ont intérêt à en faire le meilleur usage possible.
deuxième remarque : l ’ exécution du fonds européen de développement est l ’ affaire des africains, copropriétaires du fonds européen de développement avec l ’ union européenne.
j ’ espère que la budgétisation du fonds européen de développement, que je revendique également - cette arlésienne, cet événement toujours annoncé qui ne s ’ est jamais produit –, sera en mesure de préserver cette originalité liée à l ’ existence du fonds.
elle détient d ’ abord un mandat des états membres pour exécuter le fonds européen de développement, financé d ’ ailleurs par les budgets nationaux.
il va falloir veiller à la préservation de cet acquis.
madame la présidente, j ’ ai voté contre la décharge budgétaire pour ce parlement, non pas tant pour des raisons financières que pour des raisons politiques, car ce parlement est tout sauf un parlement.
on n ’ y parle pas, on n ’ a pas la possibilité d ’ y débattre, même quand les droits fondamentaux de l ’ un de ses membres sont en cause.
au-delà de ma personne, j ’ ai honte pour notre institution.
il n ’ y a aucune confrontation des idées.
il n ’ y a aucune véritable liberté d ’ expression.
nous passons notre temps à faire le travail que ferait bien mieux une agence technique d ’ harmonisation des normes ou des règles et, pour le reste, nous jouons à l ’ organisation des nations unies.
c ’ est le conformisme.
elle est engluée dans le politiquement correct.
vous défendez les droits de l ’ homme au guatemala, en indonésie, partout dans le monde où vous n ’ avez aucune compétence.
j ’ ai honte pour ce parlement, c ’ est un parlement minable et un parlement de minables.
je dois dire que le travail de la cocobu est un travail tout à fait excellent, et que s ’ il est un moment où le parlement peut marquer sa position, c ’ est bien au moment du vote des décharges.
il y a donc bien un aspect budgétaire dans ce que je vais dire, qui touche à la qualité du travail de l ’ ema, d ’ abord en ce qui concerne sa passivité dans l ’ affaire du benfluorex - ou mediator -, qui est une passivité tout à fait inacceptable.
madame la présidente, mes propos concerneront la décharge de l ’ agence européenne des médicaments, mais j ’ aurais pu tenir à peu près les mêmes propos s ’ agissant de l ’ efsa.
tout ceci a été géré par le comité de l ’ agence de manière extrêmement désinvolte et qui ne permet absolument pas d ’ assurer la confiance.
j ’ ai dénoncé publiquement, avec notre collègue antonyia parvanova et un ensemble d ’ ong, le cas tout à fait scandaleux du directeur exécutif de l ’ agence.
ensuite, dans la gestion des conflits d ’ intérêt et je donnerai un seul exemple.
vous n ’ êtes pas capables de défendre les droits d ’ un de vos membres.
le rôle de nos agences est de nous donner, à nous, les moyens de décider et de permettre à nos concitoyens d ’ avoir confiance dans les indications qui sont données.
c ’ est la raison pour laquelle je soutiens avec force le report de la décharge et ne voterai favorablement que si toute satisfaction nous est donnée sur les conflits d ’ intérêt.
madame la présidente, dans ces débats majeurs sur les questions migratoires, nous devons éviter à tout prix de tomber dans le piège que constituent les déclarations opportunistes de mm. sarkozy et berlusconi sur les accords de schengen.
d ’ un côté, les commentateurs nous disent que la commission a donné raison à la france et à l ’ italie. aujourd ’ hui, m. barroso nous dit ne pas vouloir donner raison aux états membres non populistes.
aujourd ’ hui, attaquer la libre circulation, réussite tangible de la construction européenne, est une manipulation et un danger.
la communication du 4 mai ne parle pas que du rétablissement des contrôles aux frontières intérieures, elle évoque de nombreux autres sujets : lutte contre la traite des êtres humains, immigration légale, réinstallation des réfugiés, asile... voilà les vrais enjeux ! le problème, c ’ est qu ’ elle reste à mi-chemin.
qu ’ est-ce qui est vrai dans tout ça ?
je dis chiche ! faisons plus d ’ europe, plus d ’ intégration là où les états membres sont tentés de ne défendre que leurs intérêts particuliers.
monsieur le président, moi aussi, je voudrais me réjouir de ce texte que je voterai avec plaisir demain.
l ’ europe, les flux migratoires sont des punching-balls bien confortables pour certains gouvernements européens qui tentent ainsi de masquer leurs défaillances économiques et sociales sur le plan national en courant après les thèses populistes de l ’ extrême droite.
ils sont, heureusement d ’ ailleurs, isolés.
madame malmström, vous voulez, semble – t – il, réintroduire une approche communautaire, c ’ est fondamental.
le travail que nous avons engagé est bien antérieur à ces faits récents, ces faits graves, qui font l ’ objet d ’ un autre travail.
par contre, nous voyons que les moyens employés par un certain nombre de groupements sont considérables, que l ’ ingénierie est sans faille pour essayer au maximum d ’ influencer la décision, et ce registre est donc un pas dans le bon sens.
j ’ ai contribué à son élaboration et je me réjouis aussi du travail qui a été fait.
je voudrais simplement signaler que les scandales récents que nous avons connus, ce sont des tentatives de corruption, et rien d ’ autre.
par contre, d ’ autres étapes devront être franchies.
c ’ est grave, mais ce sont aussi des faits récents.
c ’ est tout sauf figé.
aussi à l ’ empreinte écologique, je veux dire à l ’ empreinte justement législative que pourrait représenter l ’ affichage dans les rapports du nombre de lobbyistes, des gens rencontrés, et que nous puissions savoir exactement qui a dit quoi, qui a influencé qui.
enfin, publier est une chose, expliquer comment ça fonctionne en est une autre ! les citoyens ont aussi besoin d ’ une manière de pouvoir consulter ces registres pour pouvoir en faire un bon usage dans leur appréhension de la manière dont nous décidons.
voilà donc pourquoi notre groupe votera ce texte sans réserve.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, mes premiers mots seront pour saluer l ’ initiative de mon collègue et ami, bogusław sonik, de poser cette question orale sur la sûreté nucléaire 25 ans après la catastrophe de tchernobyl.
il faut que cela devienne un instrument dynamique, un instrument qu ’ on évalue chaque année.
nous devons absolument tirer les leçons des catastrophes successives qui affectent cette énergie nucléaire.
je vous en propose quatre.
je crois que, justement, l ’ évolution de la technologie et des moyens des lobbyistes nous obligera sans cesse à le revoir pour qu ’ il soit efficace et que, par directive, nous puissions identifier qui exerce des activités de lobbying, pour combien d ’ argent, de quelle manière, et je suis tout à fait favorable
il faut également faire cesser toute commercialisation des centrales nucléaires.
cette catastrophe est la plus grave de l ’ histoire du nucléaire civil.
la seconde est que la sphère publique, notamment l ’ union européenne et ses états membres, ainsi que les opérateurs du secteur nucléaire, doivent avoir une éthique de comportement visant à une transparence totale sur les activités nucléaires.
les citoyens ont un degré d ’ acceptation du risque scientifique mais sous réserve de pouvoir le mesurer.
l ’ union européenne doit avoir les meilleurs standards du monde et influencer les instances internationales pour que, dans le cadre de la gouvernance mondiale qui s ’ amorce, la planète et ses habitants aient l ’ assurance d ’ avoir les meilleures normes de sûreté en fonction des évolutions du génie scientifique de l ’ homme.
seule une éthique de la transparence lourdement sanctionnée en cas de manquement est la réponse à cette préoccupation.
la première est que nous devons garantir aux citoyens les niveaux de sûreté, de sécurité maximums.
enfin, nous devons veiller à la formation des ingénieurs en nucléaire et accélérer les programmes de recherche scientifique, et je me réjouis de la prolongation du septième pcrd d ’ euratom pour les années 2012 et 2013.
monsieur le président, le combat contre le changement climatique est un défi majeur pour l ’ europe et davantage d ’ efforts en matière de recherche et d ’ innovation seront nécessaires pour développer une société à faible émission de carbone et résiliente au changement climatique.
actuellement, il n ’ existe pas d ’ organisme spécialisé unique qui opère dans ces domaines ni d ’ incitation spécifique telle que le prix annuel de l ’ innovation dans le domaine climatique mentionné.
néanmoins, beaucoup d ’ efforts sont investis pour aboutir à une approche coordonnée parmi les différentes politiques et les différents programmes de l ’ union.
l ’ investissement dans la recherche et l ’ innovation, y inclus les nouvelles technologies, comme par exemple l ’ écoinnovation, est au cœur de cette stratégie, et des instruments
faisant partie de l ’ union de l ’ innovation, une initiative pilote de partenariat d ’ innovation européenne est proposée dans le but de couvrir l ’ ensemble de la chaîne de l ’ innovation, à
partir de la recherche et développement, pour garantir que les conditions adéquates sont en place afin d ’ apporter avec succès les résultats de la r & d au marché.
la troisième est que tous les coûts de sûreté doivent être inclus dans le prix de revient de l ’ énergie, et si nous devons provisionner toutes les charges, obliger à provisionner ces charges, nous devons légiférer pour rendre obligatoires les niveaux de capitaux propres.
d ’ autres partenariats pour l ’ innovation européenne pourraient être proposés ultérieurement.
la stratégie europe 2020 et son initiative phare, une « union de l ’ innovation », ont été entérinées pour sortir l ’ économie européenne de la crise et affronter les défis sociaux.
européenne » propose d ’ importantes améliorations du programme de recherche et de l ’ innovation qui feront partie du prochain cadre financier pluriannuel de l ’ union européenne.
financiers nouveaux sont envisagés afin d ’ obtenir une augmentation sensible des financements privés et d ’ établir une croissance durable et à long terme.
place des stratégies véritablement transversales qui couvrent l ’ intégralité des systèmes d ’ innovation, depuis la recherche jusqu ’ au développement technologique, à la démonstration et au marché.
le but serait d ’ utiliser le financement de l ’ union européenne comme levier pour obtenir davantage de financements privés, entre autres, dans le domaine de l ’ innovation des technologies vertes.
enfin, le livre vert pose la question de savoir comment le financement de l ’ union européenne serait employé pour soutenir aussi les petites et moyennes entreprises.
par ailleurs, il est proposé de lier le financement de l ’ union européenne aux défis sociétaux majeurs tels que le changement climatique.
deuxièmement, le livre vert de la commission intitulé « quand les défis deviennent des chances : vers un cadre stratégique commun pour le financement de la recherche et de l ’ innovation dans l ’ union
la commission a invité les parties prenantes à soumettre des contributions au sujet du livre vert avant le 20 mai 2011.
d ’ abord, l ’ idée est d ’ associer la recherche à l ’ innovation en réunissant tous les instruments pertinents de l ’ union européenne dans un cadre stratégique commun permettant de mettre en
monsieur le président, en 2005, la suppression des quotas textiles a ouvert en grand les portes de l ’ union à tous les dumpings.
cela a été catastrophique pour l ’ emploi, pour l ’ écologie et, malgré les apparences, c ’ est catastrophique à long terme pour la santé du consommateur.
même si nous aurions souhaité aller plus loin, nous approuvons les propositions qui nous sont faites concernant le marquage d ’ origine, l ’ étude des substances dangereuses, les indications obligatoires de la composition en fibres des textiles.
oui, il faut se donner les moyens de lutter contre la contrefaçon, par exemple aux frontières de l ’ union, mais aussi au cœur même du marché intérieur.
par la suite, la commission présentera ses propositions législatives pour le futur financement de l ’ union européenne de la recherche et l ’ innovation vers la fin de cette année.
c ’ est une question de volonté politique.
il est bien temps de mettre en place des mesures visant à protéger et à développer l ’ emploi, à promouvoir le savoir-faire des salariés du textile et la santé des consommateurs.
décidément, en europe, si l ’ on se réfère à cette réalité, il vaut mieux être une marchandise qu ’ un être humain.
reste qu ’ il faut se donner les moyens de la mise en œuvre de cette protection et de cette information dans tous les états membres et agir contre les contrevenants.
je voudrais rappeler à notre collègue de gauche, m. murphy, que karl marx était en faveur du libre-échange avec l ’ inde.
que, disait-il, il importe peu que la bourgeoisie britannique soit mue par des intérêts abjects, il faut que la société indienne soit détruite pour hâter l ’ avènement de la révolution mondiale.
et je voudrais aussi rappeler à nos collègues libéraux, et notamment à m. rohde, que, s ’ il était en faveur du libre-échange, c ’ était à cause des effets destructeurs du libre-échange parce
eh bien moi, je crois qu ’ il ne faut pas, dans ce domaine, être dogmatique.
le libre-échange systématique n ’ est pas nécessairement bénéfique.
force est de constater que, malheureusement, on met plus de moyens à traquer les tunisiens à la frontière franco-italienne qu ’ à lutter contre la vente de contrefaçons.
il peut être une bonne chose quand les conditions de la concurrence sont égales.
c ’ est à peu près le cas dans beaucoup de domaines avec le japon, mais je reconnais le droit du japon, par exemple, à protéger le marché du riz, à protéger ses riziculteurs, à conférer à ses
c ’ est cela qu ’ il faut changer.
c ’ est la raison pour laquelle je n ’ ai pas voté la résolution majoritaire.
il faut équilibrer les conditions de la concurrence, mais dans des secteurs qui soient bien précisés.
producteurs un prix supérieur aux cours mondiaux et à ne pas vouloir d ’ importations massives qui détruiraient complètement sa paysannerie, de la même façon que je reconnais à nos économies le droit de protéger certains secteurs de leur activité.
j ’ aurais préféré d ’ autres résolutions qui me paraissaient plus adéquates.
mais en premier lieu, nous avons affaire à une crise politique.
en fait, c ’ est la politique dans son ensemble qui est visée par la crise de la dette publique – les domaines budgétaire, économique, social, européen, national.
en finlande, un parti qui a fait de la désolidarisation d ’ avec le portugal son cheval de bataille montre à quel point le problème de la dette inquiète l ’ opinion publique.
cependant, il y a lieu de rappeler que le discours du parti des vrais finlandais, qui a prôné le refus de venir au secours du portugal, ressemble comme deux gouttes d ’ eau à celui que tenaient les principaux responsables politiques allemands il y a un an, à la veille de l ’ octroi de l ’ aide à la grèce.
c ’ est bien du centre politique que sont générées les idées qui permettent de mettre l ’ union économique et monétaire à feu et à sang.
monsieur le président, le problème de la dette prend une ampleur qui dépasse de loin la seule dimension budgétaire.
monsieur le président, madame la commissaire, chers collègues, lorsque nous nous donnons comme objectif le renforcement de nos capacités d ’ innovation et d ’ investissement ou l ’ avantage compétitif à trouver avec les états-unis et la chine, nous parlons de développement économique, certes, mais concrètement, nous parlons de création d ’ emplois.
c ’ est la raison pour laquelle nous devons nous donner les moyens de renforcer l ’ innovation.
félicitations à judith merkies pour le guichet unique, la stratégie de financement, la reconnaissance d ’ une prise de risque nécessaire par les chercheurs.
les slogans populistes qui permettent de remporter d ’ importants succès électoraux, aujourd ’ hui en finlande, demain dans un autre pays, ne font en fait que relater des propos articulés auparavant par des dirigeants politiques très respectables.
son rapport va dans le bon sens et propose un contexte favorable aux pme, qui sont une clé essentielle du succès de l ’ union européenne.
actif que le citoyen doit jouer car c ’ est directement sur le terrain que les mesures proposées dans ce rapport contribueront efficacement à la réalisation des objectifs de la stratégie europe 2020.
je suis fermement convaincu que les difficultés ne pourront être surmontées que si les plus hauts responsables politiques comprennent que leur rôle consiste d ’ abord à apaiser les tensions plutôt qu ’ à souffler sur la braise.
cela nous semble être de bonne pratique.
le travail domestique, nous le savons, représente officiellement entre 5 et 9 % de l ’ emploi total au sein de l ’ union européenne.
débattre de cette initiative heureuse de l ’ organisation internationale du travail de proposer aux états membres de cette organisation une convention accompagnée d ’ une recommandation sur la question du travail domestique.
d ’ accompagner nos aînés, ceux qui permettent à des femmes de retrouver le chemin du travail alors qu ’ elles ont des enfants en bas âge, correspondent à des situations qui permettent de développer ce travail domestique.
si je regarde ce que nous avons collectivement validé avec la stratégie europe 2020, nous avons la perception claire que ce que l ’ on appelle les emplois de proximité, à savoir ceux qui permettent
qui dit innovation dit attractivité et compétitivité des territoires, et l ’ implication des régions et des collectivités est essentielle en termes de crédits à engager, de réduction des disparités, de valorisation du rôle
madame la présidente, monsieur le commissaire, je me réjouis que, en avance de la prochaine assemblée générale de l ’ oit, nous puissions ici, ensemble,
au sein de l ’ union européenne, je crois essentiel d ’ accompagner cette heureuse initiative de l ’ organisation internationale du travail car le développement de nos sociétés est lourd de tendances ° – nous les connaissons.
organisation internationale du travail en faveur du travail décent et, de l ’ autre, laisser un pan entier du marché du travail dans l ’ ombre de toute législation, de toute réglementation.
l ’ union européenne, ici, doit être exemplaire.
monsieur le commissaire, au nom de l ’ ensemble de ce parlement, je vous remercie d ’ avoir accepté ce débat en amont de cette conférence.
non.
nous devons nous aussi être exemplaires sur ce point.
la demande globale de services domestiques va aller en augmentant mais nous ne pouvons pas, d ’ un côté, nous réjouir de l ’ adoption d ’ un agenda par l ’
ici, je le dis simplement, je comprends que certains se préoccupent de la reconnaissance ou de la régularisation de migrants
or, dans le domaine du travail domestique, nous savons combien ces pratiques sont malheureusement développées.
elles nous semblent essentielles pour transformer ce qui est trop souvent un rapport d ’ exploitation en un rapport de droit.
parfois, je le sais, nous avons tendance à considérer que les conventions de l ’ oit, finalement, c ’ est peut-être pour les autres.
en juin prochain, sur la base d ’ une négociation tripartite, nous l ’ espérons, la centième session de la conférence internationale du travail permettra de mettre sur les rails cette convention et cette recommandation.
illégaux, mais moi, je me préoccupe aussi du combat que nous devons mener dans chacun de nos états membres contre le travail non déclaré.
il faut que ceux qui travaillent auprès de nos aînés ou de nos enfants puissent avoir la liberté d ’ association, le temps de repos, et ne soient pas victimes du harcèlement et de l ’ arbitraire.
nous devons aussi veiller à ce qu ’ à travers cet outil que nous propose l ’ oit, nous puissions décliner dans ce domaine
ce que nous entendons par la notion de travail décent, qu ’ il s ’ agisse de la question des horaires de travail, de la question des congés ou de la question des conditions de logement.
dans le domaine du travail domestique, je crois que l ’ oit nous offre une chance formidable de tirer un peu au clair le fonctionnement
de certains de nos marchés du travail, car ce travail domestique est trop souvent un travail précaire, sous-évalué et non déclaré.
nous souhaitons que la reconnaissance juridique de ce qu ’ est le travail domestique puisse être aussi au rendez-vous.
tous pour que demain, dans le domaine du travail domestique, l ’ union européenne soit exemplaire et que nous puissions ici aussi faire vivre les valeurs de l ’ union européenne.
madame la présidente, madame la haute représentante, chers collègues, je considère que les mots que vous avez employés lors de votre première intervention à propos de votre souhait de l ’ existence de l ’ état palestinien, après la réconciliation interpalestinienne, sont très importants.
il accepte les frontières de 1967 et les conditions du quartet, dont le refus de la violence.
un gouvernement transitoire chargé de préparer les élections va être mis en place.
au-delà de ce que vous avez dit tout à l ’ heure, madame la haute représentante, quels actes nouveaux va produire l ’ union européenne pour reconnaître l ’ état palestinien et défendre cette idée auprès de l ’ organisation des nations unies ?
je voudrais savoir comment la commission européenne entend se saisir de cette négociation, de ce projet de convention, et à partir de quel mandat elle interviendra en notre nom à
d ’ autre part, pouvez-vous nous faire connaître les initiatives que l ’ union européenne et vous-même comptez prendre pour que le gouvernement israélien restitue le produit des taxes et impôts qui doit revenir à l ’ autorité palestinienne ?
les conditions sont donc réunies pour la reconnaissance de l ’ état palestinien dans les frontières de 1967, avec jérusalem-est comme capitale, à l ’ organisation des nations unies en septembre prochain.
monsieur le président, madame la haute représentante, la crise libyenne a de nouveau illustré, malheureusement, les difficultés de l ’ union européenne à exister diplomatiquement et militairement.
il serait cependant injuste de vous attribuer exclusivement les insuffisances de volonté politique affichées par l ’ union, même si nous sommes nombreux à penser que des initiatives plus énergiques auraient pu et auraient dû être prises.
cette entente palestinienne est un fait politique de premier ordre. et contrairement a ce qui a été dit ici tout à l ’ heure, le hamas a admis, pour la première fois, l ’ olp et l ’ autorité palestinienne comme interlocuteurs des négociations.
il est vrai aussi que les états membres portent une très large responsabilité dans cette incapacité à construire une politique cohérente, efficace et visible sur ce dossier, alors même que nos amis américains s ’ en remettaient largement à l ’ europe pour agir.
si les autorités publiques, les états et nous-mêmes avions fait respecter le droit international, nous n ’ en serions pas là et les palestiniens ne vivraient pas dans une prison à gaza, comme c ’ est le cas depuis trop longtemps.
non, cette flottille est un acte des sociétés civiles européennes pour lever un blocus totalement inutile.
face à toutes ces crises et menaces, nous ne pouvons pas nous contenter de laisser les clés à nos amis et alliés américains et à l ’ otan.
mais au – delà de cette crise libyenne, il faut bien être conscient des évolutions stratégiques majeures qui nous obligent à ne pas renoncer à l ’ ambition d ’ une politique de sécurité et de défense commune, inscrite dans le traité de lisbonne et dont vous devez être, madame la haute représentante, l ’ inspiratrice, la garante et le porte – parole.
c ’ est une mission européenne qui a cette pleine légitimité.
la conjonction des contraintes budgétaires inédites sur les budgets de défense, de la multiplicité des crises internationales et du redéploiement stratégique américain sont des facteurs lourds qui ne nous laissent pas d ’ autre choix que de prendre notre destin en mains.
nous voyons bien en libye que ce ne sont pas les états – unis qui souhaitent être en première ligne, et que l ’ engagement minimaliste de l ’ otan ne suffit pas.
madame la haute représentante, la politique de sécurité et de défense commune est non seulement un acquis depuis 10 ans, non seulement une ambition inscrite dans les traités, mais c ’ est aussi une nécessité stratégique, et vous devez être en première ligne pour prendre les initiatives qui s ’ imposent.
nous parlons aujourd ’ hui de culture et de civilisation.
quelle place l ’ europe veut-elle donner à la culture ?
par exemple, ce ne sont ni les américains ni l ’ otan qui ont pu mettre un terme à la guerre russo-géorgienne en 2008, ni les américains, ni l ’ otan qui peuvent aujourd ’ hui en observer le cessez – le – feu.
quel rayonnement voulons-nous pour nos œuvres et notre création ?
la révolution numérique, associée à la mondialisation et à l ’ accélération des échanges, nous oblige à repenser notre modèle culturel et économique.
avec l ’ internet et le numérique, vers quoi voulons-nous que l ’ europe avance ?
monsieur le président, madame la commissaire, chers collègues, dans notre débat de ce matin, il n ’ est pas simplement question de modèle économique ni de système juridique.
l ’ américain james cameron a dépensé pour son film « avatar » l ’ équivalent du programme « culture » de l ’ union européenne pour la période 2007-2013.
la politique est l ’ art d ’ anticiper, de préparer ce que nous désirons afin de ne pas subir ce que nous ne voulons pas.
la commission européenne, avec la publication de son livre vert l ’ année dernière, a enfin pris la mesure du potentiel de nos industries créatives et culturelles.
l ’ union européenne possède un patrimoine et des atouts culturels, un cinéma extrêmement dynamique et vivant.
le programme media fête ses vingt ans au festival de cannes cette année et soutient vingt films qui sont en compétition, des festivals, des spectacles vivants, de grandes expositions qui s ’ égrainent tout au long de l ’ année, partout en europe.
de plus, malgré la crise, le secteur des industries créatives et culturelles n ’ a cessé de progresser dans la dernière décennie.
ce matin, il s ’ agit de réfléchir aux enjeux de la culture dans le monde globalisé du xxie siècle.
serons-nous les consommateurs de produits culturels qui ne nous appartiennent plus, dépendant d ’ oligopoles multinationaux tels que google, itunes, amazon ou hollywood, sans pouvoir défendre nos atouts ?
en 2003, ce secteur a généré 654 milliards d ’ euros de chiffre d ’ affaires.
il a contribué au pib communautaire à hauteur de 2,6 % et représenté 3,1 % des emplois totaux dans l ’ union européenne, soit 5,8 millions de personnes.
en 2008, il représentait déjà 860 milliards d ’ euros, 14 millions d ’ emplois, presque 7 % du pib.
c ’ est plus que l ’ industrie automobile et l ’ industrie agroalimentaire réunies.
outre les atouts économiques, elles nourrissent et enrichissent la diversité culturelle.
les chiffres sont éloquents.
la nature duale de ces industries, à la fois économique et culturelle, en fait d ’ importants leviers d ’ une croissance durable, intelligente, inclusive pour l ’ europe – bref, les objectifs de la stratégie europe 2020.
elles participent à la cohésion sociale, à l ’ attractivité des territoires et au rayonnement de l ’ union européenne dans le monde.
il est temps d ’ insuffler au niveau communautaire une réelle dynamique propre à libérer leur potentiel et à stimuler leur développement.
ainsi, j ’ ai souhaité ouvrir de nombreuses pistes pour accompagner la croissance de ces industries.
tout d ’ abord, mettre l ’ éducation et la formation au cœur de notre stratégie.
d ’ autre part, elle doit permettre de former les acteurs de la culture aux nouvelles technologies, à l ’ esprit d ’ entreprise, stimuler le partage des bonnes pratiques et la transmission des savoir-faire.
ensuite, il est essentiel d ’ adapter les droits d ’ auteur à l ’ ère numérique.
d ’ une part, l ’ europe doit encourager les talents créatifs dès le plus jeune âge, sensibiliser les jeunes à la culture, développer les partenariats entre universités et entreprises.
en effet, le système actuel d ’ acquisition des droits d ’ auteur est trop fragmenté, trop compliqué.
une création pillée est une création vouée à disparaître.
ces mesures sont de plusieurs ordres.
il faut encourager la mobilité des créateurs.
un troisième axe essentiel de notre stratégie doit être la protection de la création.
l ’ union européenne doit travailler à la création d ’ un statut européen pour qu ’ ils puissent bénéficier de conditions de travail et d ’ une protection sociale.
les investisseurs privés sont trop souvent réticents dès qu ’ il s ’ agit de financer les pme.
elle doit faciliter l ’ achat, la diffusion et la circulation des œuvres, adapter la fiscalité, par exemple avec une tva réduite pour les biens culturels, et enfin, aider au financement.
les opportunités offertes par les financements publics, particulièrement les fonds structurels, sont mal exploitées.
la propriété intellectuelle est un bien précieux.
monsieur le président, la situation des jeunes aujourd ’ hui en europe est très préoccupante – comme vous le savez – puisque nous avons cinq millions de jeunes au chômage.
aujourd ’ hui, je me félicite de l ’ ambition de la commission européenne de vouloir démocratiser l ’ accès des jeunes en europe.
la créativité et la culture doivent être considérées comme des incontournables dans notre politique et, à ce titre, l ’ europe se doit de les accompagner
mais je crois que nous devons aller au delà de ce programme « jeunesse en mouvement » et surtout éviter le piège du « tout universitaire ».
nous avons besoin de nous adresser à tous les publics, y compris à ceux qui sont les plus éloignés de l ’ union européenne, et notamment, bien entendu, aux apprentis.
je pense que le nom d ’ erasmus, la marque d ’ erasmus, devraient être utilisés pour tous les programmes et être déclinés, notamment pour les apprentis, de manière à ce qu ’ on ait les ambitions nécessaires pour parvenir à nos fins.
nous devons mettre les moyens parce que, comme beaucoup d ’ entre vous l ’ ont rappelé, la jeunesse et l ’ éducation doivent être la priorité des priorités pour l ’ avenir de l ’ union.
monsieur le président, madame la commissaire, après toutes ces interventions, je souhaite remercier mes collègues, tous les rapporteurs fictifs ainsi que les rapporteurs des commissions saisies pour avis, qui m ’ ont suggéré de nombreuses idées et ont permis d ’ améliorer le texte que nous votons aujourd ’ hui.
et puis, la deuxième question, c ’ est celle du financement.
et c ’ est dans ce sens-là, je pense, que nous devons très vite mettre en place un véritable programme de mobilité pour ces publics-là, au delà du programme leonardo.
j ’ aimerais, à présent, avec vous, regarder plus loin.
nous attendons aussi avec impatience des propositions législatives sur la fiscalité des biens culturels, sur la gouvernance des sociétés de gestion collective, sur les enveloppes budgétaires pour les programmes relatifs à la culture, à l ’ éducation et aux média.
nous demandons à la commission européenne d ’ élaborer un livre blanc dans le prolongement de son livre vert pour dresser un bilan conduisant à une véritable stratégie pour les industries créatives et culturelles.
nous devons traduire nos ambitions en mesures concrètes.
quelles suites voulons – nous donner à ce rapport ?
les disparités de taxation engendrent des distorsions qui, toutes, vont à l ’ encontre de la compétitivité des entreprises européennes.
les américains ont depuis longtemps un avantage compétitif grâce à un moratoire fiscal sur ces services.
l ’ europe réagira – t – elle ?
pourquoi ne pas envisager aussi un prix unique pour les livres numériques partout en europe ?
edouard herriot, homme politique français, nous disait : « la culture, c ’ est ce qui nous reste quand on a tout oublié ».
pourquoi ne pas mettre en place rapidement une tva réduite pour tous les produits culturels, qu ’ ils soient sur support physique ou en ligne ?
toutefois, la culture s ’ oublie vite si on ne la protège pas, si on ne l ’ entretient pas, si on ne s ’ y intéresse pas.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, pour moi, la politique c ’ est trouver les meilleures solutions possibles pour les problèmes qui se posent.
j ’ espère que l ’ europe saura se donner les moyens de promouvoir sa culture pour faire rayonner son modèle, son patrimoine, défendre son identité et lui permettre de développer son économie.
c ’ est une question fondamentale, pas uniquement dans le domaine de la politique environnementale.
mais comment y parvenir si l ’ on ne connaît pas parfaitement les problèmes qui se posent et les solutions envisageables ?
ainsi, il est indispensable que les décideurs politiques disposent d ’ informations fiables, les plus exhaustives possibles, sur le monde actuel et sur la situation de l ’ environnement.
c ’ est le constat auquel le conseil européen est arrivé en juin 2006, lorsqu ’ il a demandé à l ’ union européenne et à ses états membres d ’ élargir les comptes nationaux aux principaux aspects du développement durable.
je me félicite de cette initiative et de la proposition de la commission européenne, car elle permettra d ’ en savoir plus sur les émissions atmosphériques, les taxes environnementales et les flux de matières au sein de l ’ économie.
toutefois, cette proposition devra être amendée lors du vote, demain, pour s ’ assurer que les données collectées soient fiables et utiles à la réflexion, mais aussi et surtout, pour s ’ assurer que tous les états membres soient concernés par cette approche.
en effet, comment définir des politiques européennes sans disposer de données sur la situation dans tous les états membres ?
enfin, je tiens à exprimer mon soutien à deux idées fortes défendues par le groupe ppe : la possibilité confiée à la commission européenne
dans quelques années, nous aurons besoin de nouvelles données mais chaque chose en son temps.
ce projet de règlement est un vrai pas en avant. continuons dans cette direction.
madame la présidente, monsieur le commissaire, au fond je me demande pourquoi vous avez souhaité faire cette déclaration.
en effet, vous concluez votre intervention en disant : « au fond, nous sommes aujourd ’ hui totalement mobilisés par la réforme de la gouvernance économique et la question de la représentation extérieure de la zone euro se posera plus tard.
» permettez-moi de ne pas partager votre approche car l ’ une des principales difficultés que connaît aujourd ’ hui l ’ union européenne est la question de la représentation extérieure de la zone euro.
les européens ne peuvent donc pas à la fois être totalement exigeants à l ’ intérieur et se désintéresser de la question de la place de leur monnaie, baladée au gré des marchés sur la scène extérieure.
il n ’ y aura pas une défense intérieure s ’ il n ’ y a pas une défense extérieure.
nous voyons bien que la guerre des monnaies peut aujourd ’ hui, d ’ un revers de main, balayer tous les efforts qui sont demandés aux peuples dans la zone euro au titre de l ’ austérité et du rétablissement des situations des dettes souveraines.
d ’ adopter des actes délégués doit être remise en question tous les cinq ans. la clause de révision – deuxième idée forte de ce règlement – est indispensable.
permettez-moi donc de ne pas partager votre approche sur ce point.
je sais que la tâche est difficile mais le parlement européen, depuis maintenant plusieurs années, soutient l ’ idée que nous devons aller vers une représentation extérieure de la zone euro, et notamment au sein du fmi.
lorsque dominique strauss-kahn a été désigné comme responsable du fmi, nous étions dans un contexte – reconnaissons-le – très différent, où était évoquée la question de l ’ alternance – il l ’ avait dit lui-même : « peut-être serai-je le dernier européen à la tête du fmi ».
or, depuis, la situation a considérablement changé.
l ’ espace où l ’ intervention du fmi est déterminante aujourd ’ hui est l ’ europe.
nous voyons que derrière ces interventions, la question de l ’ intervention des grandes banques d ’ investissement américaines n ’ est pas neutre.
nous voyons aussi que la question de la situation économique américaine pourrait, tôt ou tard, être soulevée et être légitimement débattue au sein du fmi.
tout cela dresse un paysage beaucoup plus complexe que la question de savoir s ’ il faut que ce soit un tel ou une telle qui préside aux destinées du fmi.
bien sûr, les européens doivent avoir leur représentation, ont vocation à être acteurs dans une des grandes institutions mais, plus fondamentalement, les questions que je vous pose sont : quelle est la politique que nous voulons mettre en œuvre sur la scène internationale ?
nous pensons aussi que, quelle que soit la personne qui, demain, présidera aux destinées du fmi, une grande tâche attend ce responsable,
celle de ne pas détruire les avancées qui ont été mises en œuvre par dominique strauss-kahn lorsqu ’ il a fait un tout petit peu bouger les lignes de ce qu ’ était le consensus de washington.
on le voit aujourd ’ hui déjà : un durcissement s ’ opère au sein de l ’ institution ; nous pensons que ce serait une mauvaise trajectoire.
finalement, la question de la place du fmi dans le système des nations unies devra aussi être posée et les européens, s ’ ils ont un candidat ou une candidate,
doivent articuler le mandat qu ’ ils lui donneront pour peser en faveur d ’ une gouvernance mondiale qui soit à l ’ aune des défis qui sont devant nous au lendemain de cette crise.
madame la présidente, monsieur le commissaire, chers collègues, j ’ interviens également pour mme lulling et pour m. langen, qui avaient des temps de parole, mais je vous rassure, je n ’ utiliserai pas la totalité des temps de parole.
il est important que l ’ union européenne exprime une position unanime et forte qui soit portée non seulement par les différents états membres mais également par la commission, et vous vous y êtes engagé, monsieur le commissaire.
quel est le mandat qu ’ un européen doit porter sur la scène internationale, compte tenu des efforts internes, du poids des marchés en dehors de l ’ union européenne et de son impact à l ’ intérieur de la situation européenne en termes d ’ investissement, de spéculation, d ’ emploi ?
je voudrais simplement rappeler, comme chacun de vous l ’ a fait ici, que le processus de sélection d ’ un nouveau directeur général du fmi est engagé.
nous sommes nombreux dans ce parlement, à l ’ exception de monsieur farage, à vouloir ardemment que l ’ équilibre qui a été jusqu ’ à présent admis entre les états-unis et l ’ europe soit maintenu dans l ’ attribution des postes de direction générale du fmi et de la banque mondiale.
nous comprenons parfaitement le souhait des pays émergents – et notamment des plus importants d ’ entre eux – d ’ avoir une part plus déterminante dans les décisions du fmi.
il convient, à cet égard, de poursuivre les réformes engagées dans la gouvernance de cette institution internationale, et notamment celles que vous avez également rappelées, monsieur le commissaire.
mais il est certainement trop tôt pour modifier radicalement les équilibres qui résultent des participations financières respectives des états membres au fonds.
un seul candidat européen a engagé une véritable campagne en prenant contact avec les différents états membres.
ce candidat – qui, au demeurant, est une candidate – présente les qualités requises.
ses compétences, son expérience politique, son autorité morale, sa parfaite maîtrise de l ’ anglais, alliées à une expérience professionnelle internationale, correspondent au portrait robot d ’ un directeur général du fmi.
ce directeur général doit être – cela a été dit – consensuel et efficace dans une période où cette institution a à jouer un rôle déterminant pour concourir avec volontarisme à rétablir les équilibres économiques et financiers.
notre union doit donc faire tout le nécessaire pour obtenir la désignation de christine lagarde.
madame la présidente, je trouve que, dans ce débat, il y a quand même une chose très paradoxale.
au fond, entre la banque mondiale et le fmi, il faudrait surtout que rien ne bouge.
nous devons vraiment poser la question en dynamique, en perspective.
nous ne soyons pas exemplaires, en tant qu ’ européens, pour dire, monsieur le commissaire, c ’ est une étape sur la question de la représentation extérieure de la zone euro.
et je trouve assez paradoxal qu ’ au moment où il y a une mobilisation en urgence pour désigner une européenne à la tête du fmi
si nous voulons faire vivre le multilatéralisme, alors nous devons nous-mêmes être exemplaires, être cohérents et montrer combien cela peut fonctionner demain. car, à l ’ échelle de la
c ’ est nous, européens, qui avons intérêt à ce que le multilatéralisme fonctionne. et le multilatéralisme ne fonctionnera pas avec simplement des émergents associés ici ou là, au g20 ou ailleurs.
c ’ est une tâche essentielle, mais le rôle du fmi est aussi, au-delà de la stabilité des marchés, de contribuer à la correction des déséquilibres mondiaux qui ont conduit à cette crise.
pourquoi êtes-vous si pressé, si acharné à désigner une européenne si ce n ’ est pas pour, en même temps, franchir cette étape dont vous nous dites qu ’ elle n ’ est pas urgente et qu ’ elle pourrait être pour demain.
et aujourd ’ hui, on voit bien qu ’ il y a une question de gouvernance absolument fondamentale que vous ne mettez pas du tout dans la balance, dans la façon de promouvoir ou non telle ou telle candidature.
or, c ’ est cela qui nous intéresse, nous, les socialistes, c ’ est que le fmi joue un rôle au sein de la gouvernance mondiale pour corriger les déséquilibres ayant conduit à cette crise.
madame la présidente, monsieur le commissaire, je ne néglige pas, comme tous les collègues ici, la méthode du choix du futur directeur général du fonds monétaire international, mais ce qui importe le plus
gouvernance mondiale, le fmi a un rôle absolument majeur, qui ne se limite pas à la question de la dette européenne et des situations des dettes souveraines des européens en difficulté.
le fonds monétaire international a besoin d ’ être considérablement démocratisé et mis au service du développement humain, de l ’ éducation et de l ’ emploi.
aux peuples est de savoir quel rôle nouveau compte jouer cette institution internationale pour aider à sortir des graves crises économiques, financières, budgétaires et monétaires actuelles.
la minorité de blocage dont disposent les états-unis devrait, à mon sens, être levée.
les droits de vote des pays émergents devraient être considérablement rehaussés.
le fonds monétaire international devrait être un outil contre la spéculation qui étouffe aujourd ’ hui les peuples, un outil efficace pour la stabilité des marchés agricoles et de toutes les matières premières, pour s ’ attaquer aux paradis fiscaux dont on nous parle souvent.
au lieu de la guerre monétaire, cette institution devrait porter un nouveau et grand projet : celui d ’ une monnaie commune mondiale pour la coopération au lieu de la guerre économique et de la concurrence.
cet accord doit être en particulier respectueux des modèles sociaux et environnementaux des deux parties, des pays de l ’ union européenne et du canada, et de leur capacité à continuer à réguler, à réglementer dans des domaines qui sont sensibles pour nos sociétés et cela, ce ne sont pas des détails et ce ne sont pas des manœuvres dilatoires.
elle est beaucoup trop large et indéfinie et nous ne voudrions pas qu ’ elle devienne un précédent.
madame la présidente, madame la commissaire, chers collègues, l ’ accord économique et commercial global négocié avec le canada renforcera nos liens avec un grand pays partenaire de l ’ europe de longue date.
d ’ une façon générale d ’ ailleurs, le chapitre sur les investissements doit respecter le droit des deux parties de réglementer notamment dans des domaines comme l ’ environnement, la santé publique, les droits des salariés et des consommateurs, la politique industrielle et la diversité culturelle.
nous demandons à la commission d ’ exclure du champ des accords des secteurs comme la culture, l ’ éducation et la santé publique.
à cet égard – cela a été dit par des collègues –, il ne faut pas que la partie « propriété intellectuelle » mette en cause les enjeux de fabrication des médicaments génériques.
en ce qui concerne les incidences de l ’ accord pour l ’ exploitation des gisements de sables bitumineux, cet accord ne doit pas entraîner l ’ affaiblissement de la législation européenne sur l ’ application de la directive « qualité des
en ce qui concerne l ’ environnement, nous sommes inquiets et nous demandons des investissements.
voilà ce dont nous devrions discuter en priorité pour que les gens vivent mieux et que les banquiers cessent de se gaver en pillant les peuples.
carburants ». il ne doit pas non plus entraîner une limitation de la possibilité du canada de réglementer demain, en matière environnementale, l ’ exploitation de ses sables bitumineux.
nous nous en réjouissons, mais nous devons veiller à l ’ ensemble de ses conséquences et pas simplement aux bénéfices qu ’ en tireront certains secteurs économiques ou certains grands investisseurs internationaux.
en ce qui concerne les services publics, l ’ approche retenue par la commission – celle de la liste négative – est dangereuse.
ce sont des territoires européens qui pourraient être gravement touchés par la libéralisation totale de ce secteur.
nous demandons également que, dans le secteur de la pêche – en tout cas, c ’ est une question que nous vous posons –, la commission veille aux impacts sur des territoires comme saint-pierre-et-miquelon.
et enfin, je rejoins m. kazak pour dire que le chapitre « développement durable » doit impliquer des engagements en matière sociale et environnementale et, en particulier, la responsabilité sociale et environnementale des grandes entreprises multinationales.
les gens étaient heureux parce que, pour une fois, ils avaient voix au chapitre.
six millions de sud-soudanais, il ne faut pas les décevoir mais il ne faut pas non plus oublier les habitants du nord.
madame la présidente, monsieur le commissaire, chers collègues, lors du référendum d ’ autodétermination du sud-soudan, ce qui m ’ a marquée avant tout, c ’ était l ’ enthousiasme, la joie, l ’ exultation même des populations.
la viabilité et la stabilité du nord et du sud sont primordiales.
je parle ici du problème de la citoyenneté, du partage de la dette et des revenus du pétrole ou encore de la difficile question des frontières non délimitées.
il est crucial que les questions irrésolues jusqu ’ alors trouvent enfin une solution.
la situation à abyei s ’ aggrave de jour en jour.
elle est très préoccupante.
abyei ne doit pas atteindre un point de non-retour qui viendrait faire capoter plus de six années de négociations.
d ’ autre part, les référendums dans les régions d ’ abyei, du sud kordofan et du nil bleu doivent avoir lieu et ce dans le cadre de l ’ accord de paix global.
à ce titre, il est nécessaire de prendre en compte les conclusions de la conférence de doha, comme vous venez de le dire, monsieur le commissaire, et de ne pas perdre de vue la nécessité permanente d ’ assurer l ’ acheminement de l ’ aide humanitaire et la sécurité du personnel.
des négociations transparentes sont le gage de deux états viables.
ce qui était naguère encore considéré comme une affaire intérieure au soudan devient, avec la création du nouvel état indépendant, une affaire internationale.
c ’ est eux et leur bien-être qui sont l ’ enjeu central de la démocratisation, du pluralisme politique, du respect des droits de l ’ homme et de la diversité religieuse, culturelle et ethnique au sud et au nord soudan.
cela continue pour que la volonté politique des deux états et de la communauté internationale puisse réellement se transformer en réels projets de développement pour les citoyens des deux pays.
madame la présidente, le récent référendum sur l ’ indépendance du sud-soudan inaugure une ère nouvelle dans le traitement de la politique du nouvel état.
nous saluons donc la manière dont divers acteurs s ’ acquittent de leurs tâches. il y a lieu de mentionner de ce point de vue les plus grands défis immédiats que va rencontrer l ’ état nouvellement créé.
toute relation avec khartoum – et notamment dans le domaine de la sécurité – devient désormais une affaire internationale et relève en toute logique de l ’ application du droit international.
pour une fois, après plus de vingt ans de guerre, ils avaient le sentiment que ce qu ’ ils avaient à dire serait entendu.
les tensions se transformant en conflit ouvert risquent d ’ occulter l ’ indépendance du sud-soudan et de replonger la région dans le chaos.
il est important que, dans l ’ élan démocratique déterminé par les résultats du référendum, les négociations soient les plus transparentes possibles pour assurer une base solide au futur développement, d ’ une part de chacun des deux nouveaux états, d ’ autre part des relations entre eux et, enfin, des relations de la communauté internationale avec les deux.
deuxièmement : l ’ adhésion du nouvel état aux accords de cotonou ouvre des perspectives de coopération nouvelles pour le développement de ses relations avec l ’ union européenne.
mais abyei ne doit pas faire oublier ce qui se passe au darfour.
enfin, il y a la situation sécuritaire dramatique au darfour et la volonté unilatérale du gouvernement d ’ organiser un référendum sur son statut, le 1er juillet 2011.
de même, l ’ arrêt des violences et la bonne coopération entre les deux états, voilà le cadre – je le rappelle – déjà dessiné par le déroulement du référendum. il est important que
je salue bien entendu l ’ implication personnelle de notre commissaire au développement, avec son équipe, dans cette phase cruciale.
troisièmement : la nécessité de développer une capacité de gestion des problèmes gigantesques auxquels est confronté le nouvel état, encore très fragile.
les défis sont immenses tant concernant l ’ organisation interne de ce nouvel état que dans ses relations avec le soudan, à leurs frontières communes et dans la région d ’ abyei, riche en pétrole.
le sud-soudan proclamera – cela a déjà été dit – son indépendance le 9 juillet.
madame la présidente, monsieur le commissaire, chers collègues, nous ne pouvons bien sûr que nous féliciter de la conduite pacifique et crédible du référendum de janvier sur l ’ autodétermination du sud-soudan.
la crise est loin d ’ être finie.
le soudan et le sud-soudan sont confrontés à des besoins humanitaires énormes.
quatrièmement : la nécessité de contribuer également au développement du nord, qu ’ il ne faut pas oublier, et qui s ’ apprête à rédiger une nouvelle constitution.
la communauté internationale doit absolument maintenir sa présence et une capacité humanitaire très importante.
là aussi, la communauté internationale est interpellée.
les principaux défis sont la sécurité, l ’ accès aux populations en détresse et le respect des principes humanitaires.
et parmi ceux-là, premièrement la médiation menée par thabo mbeki, président de l ’ afrique du sud et de l ’ union africaine, et aussi celle – et je crois qu ’ il faut le souligner – de mme rosalind marsden, notre représentante spéciale au soudan.
je crois que c ’ est une nécessité et nous devrons tout faire pour mener à bien une ratification rapide.
de plus, il est essentiel que l ’ aide au développement qui sera mise en place au sud-soudan soit coordonnée et complémentaire avec l ’ aide humanitaire.
le lien entre urgence et développement prend toute son importance dans ce contexte où les structures étatiques sont très faibles et où la crise humanitaire va perdurer.
il a bien compris que cette période décisive pour l ’ avenir du sud-soudan constitue aussi un test de résistance pour l ’ union européenne, et pas seulement pour l ’ union européenne.
enfin, les événements au sud-soudan et dans la région d ’ abyei ne doivent pas faire oublier la situation au darfour, considérée comme la pire crise humanitaire au monde.
nous devons rester très attentifs à l ’ évolution de la situation, déjà dramatique, mais qui pourrait empirer et constituer une menace pour la stabilité de la région.
l ’ aide au développement doit ainsi appuyer les structures étatiques et augmenter l ’ accès de la population aux services de base, actuellement assurés par les ong et organisations internationales.
monsieur le président, monsieur le commissaire, merci d ’ avoir d ’ abord parlé des victimes et des malades.
et permettez-moi – puisqu ’ il me reste quelques secondes – de saluer le travail de m. piebalgs, que je trouve remarquable.
la mort, malheureusement, est définitive.
il a été appliqué ici, nous ne pouvons pas nous en plaindre, et il faut évidemment en assumer les conséquences.
deuxièmement, je rejoins tout à fait ce que vient de dire mme mcavan sur l ’ importance de la traçabilité.
la vie de millions de gens dépend toujours de l ’ aide extérieure.
c ’ est à eux que nos premières pensées doivent évidemment aller, ainsi qu ’ aux agriculteurs qui sont dans une grande difficulté que l ’ on peut parfaitement comprendre.
nous discutons d ’ étiquetage aujourd ’ hui.
trois points : premièrement, nous défendons le principe de précaution.
troisièmement, sur la question absolument essentielle du fond du problème, il nous faut admettre que nous ne savons pas tout, admettre que nous sommes dans l ’ incertitude scientifique, admettre effectivement que, parfois, nous sommes dans l ’ ignorance.
la priorité – peter liese l ’ a rappelé tout à l ’ heure – ce sont évidemment les êtres humains, avant les questions économiques, que l ’ on peut toujours traiter.
il est absolument fondamental que cet étiquetage soit complet, que la traçabilité puisse permettre de savoir d ’ où viennent les produits.
on ne peut pas à la fois contester ceux qui ont pris des décisions et considérer qu ’ il faut attendre.
les autorités allemandes n ’ ont toujours pas réussi finalement à identifier formellement l ’ origine de cette épidémie.
ici, le principe de précaution doit prévaloir.
en attendant, les légumes en europe sont boudés et cette crise sanitaire s ’ est transformée en crise économique aussi, bien entendu, et en crise sociale.
au-delà de ce qui a été dit déjà sur le principe de précaution, sur la traçabilité essentielle – premier point –, il s ’ agira de savoir aussi comment cette alerte générale désignant le concombre espagnol comme coupable a pu être diffusée sans preuves ou presque.
la filière maraîchère exige, à juste titre, des compensations et – le commissaire l ’ a dit – les ministres et les commissaires concernés vont se réunir à ce sujet cet après-midi à luxembourg.
comment, monsieur le commissaire, la commission a-t-elle l ’ intention de tirer les conséquences impérieuses de cette crise grave pour que notre système d ’ alerte alimentaire soit plus que jamais basé sur la « » –, je vous cite, monsieur le commissaire ?
nous ne pouvons pas tout savoir.
la bactérie coûte donc des vies, trop de vies.
elle coûte aussi beaucoup d ’ argent à nos agriculteurs et elle entame dangereusement la confiance du consommateur dans des productions agricoles et une industrie agroalimentaire, qui sont pourtant certainement les plus contrôlées et les plus sûres au monde.
monsieur le président, le bilan s ’ est encore alourdi : 23 victimes et plus de 2 200 malades en europe, auxquels, bien entendu, vont toutes nos pensées ce matin.
monsieur le président, la situation est grave, très grave même, car cette épidémie eceh garde tout son mystère.
j ’ imagine l ’ angoisse des malades atteints et nous ne pouvons que déplorer les décès survenus.
après le concombre, la tomate, la salade, le soja, quelle sera la prochaine victime de cette psychose sanitaire ?
aujourd ’ hui, les bactéries circulent plus rapidement que par le passé.
le problème est que la commission européenne n ’ a pas les moyens ni la possibilité de contrôler la véracité des informations données par un état membre.
tout ceci doit nous imposer beaucoup de rigueur dans l ’ approche des problèmes de santé publique européenne et nous fait comprendre qu ’ il est essentiel de travailler avec les chercheurs et l ’ industrie pharmaceutique pour répondre efficacement à une telle situation et aussi s ’ en donner les moyens.
les conséquences économiques sont graves pour les agriculteurs.
il faudra tirer les conséquences, en termes de communication, de la gestion d ’ une telle crise sanitaire.
un retour d ’ expérience est nécessaire.
il faudra sans doute envisager des contrôles supplémentaires avant de prendre pour argent comptant les conclusions d ’ une agence sanitaire nationale ou régionale.
enfin, cette crise justifie totalement le renforcement nécessaire de la traçabilité des denrées alimentaires.
or, le système d ’ alerte a très bien fonctionné.
cela permettrait d ’ identifier plus rapidement, en cas de crise sanitaire, les sources de contamination et de prévenir plus vite les consommateurs concernés.
il n ’ est pas normal que les autorités allemandes n ’ aient pas, dès le départ, passé la main à l ’ union européenne, dans un drame qui a dépassé leurs frontières, dès la fin de leur première conférence de presse qui a mis le concombre espagnol erronément en cause.
ces rumeurs et ces chasses aux sorcières alimentées par les autorités mêmes ont fait un tort énorme, cela relève de l ’ irresponsabilité.
il n ’ est pas normal que tous les principes de la communication de crise soient ainsi bafoués.
nous sommes, à cause de cela, passés de la crise à la psychose.
il conviendrait d ’ étendre cette obligation à un plus grand nombre de denrées alimentaires.
la relation de confiance entre les consommateurs et les producteurs est à nouveau rompue.
pour que ce drame ne soit pas en plus un terrible gâchis, tirons les leçons qu ’ il faut : déterminer les meilleurs moyens de mettre en place une traçabilité transfrontalière sans faille et mettre en place une cellule de communication européenne et une cellule de gestion de crise.
si on ne tire pas les leçons de cet échec rapidement, 23 personnes seront mortes pour rien.
l ’ obligation d ’ indication du pays d ’ origine ou du lieu de provenance n ’ est, malheureusement, prévue aujourd ’ hui que dans des cas limités.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, la solidarité doit jouer, c ’ est un principe fondateur de l ’ union européenne, mais elle ne doit pas permettre une déresponsabilisation des différents acteurs.
monsieur le président, poser enfin la question de la taxation du transport routier de marchandises, de l ’ eurovignette, est en soi une bonne nouvelle pour tous les européens.
il n ’ est pas normal d ’ accuser sans preuves, de communiquer sans être sûr et de provoquer une telle confusion.
ceci dit, nous sommes encore très loin de faire assumer par les transports routiers de marchandises une part raisonnable des coûts qu ’ ils représentent pour nos sociétés : usure des infrastructures, pollution, santé publique, accidents.
pour vivre dans une ville où transitent chaque année des millions de poids lourds, je peux vous affirmer que les souffrances des populations sont rarement prises en compte.
mais il s ’ agit pour nous, au sein de cette enceinte, d ’ une question et même, pour ma part, d ’ une préoccupation qui touche à l ’ ordre juridique communautaire, donc une question qui touche à
cet après-midi, j ’ ai l ’ impression qu ’ on sort un petit peu de l ’ hypocrisie politique, puisqu ’ il ne s ’ agit pas d ’ être des censeurs de la constitution d ’ un pays membre de l ’ union européenne comme l ’ est la hongrie et qui, bien entendu, dispose seule, avec son peuple, de sa souveraineté.
la conformité entre nos valeurs communes, notre architecture européenne, construite par les états et les textes fondamentaux des états membres et les autres textes fondateurs nationaux.
et il y a la question que l ’ on ne veut pas aborder dans cette enceinte : les très bas salaires des chauffeurs, les terribles conditions de travail, les temps de conduite inacceptables pour la sécurité de tous.
alors, mesdames et messieurs, chers collègues, si rien n ’ est compliqué – comme semblent le dire un certain nombre d ’ orateurs cet après-midi –, eh bien que le collège exécutif vérifie la compatibilité, la conformité juridique du texte hongrois avec ce qui fonde notre socle communautaire, et les choses seront dites clairement.
il y va de la crédibilité de l ’ ordre communautaire, donc de l ’ union européenne.
madame la présidente, mes chers collègues, la nouvelle constitution hongroise, rédigée par le gouvernement orbán, ne manque pas d ’ articles plus frappants les uns que les autres, mes collègues les ont évoqués.
le chapitre sur la vie privée semble être le point d ’ orgue d ’ une constitution qui s ’ appuie – nous l ’ avons rappelé - sur l ’ exclusivité des références religieuses chrétiennes et de la famille traditionnelle.
mais il faut taxer de manière intelligente, pour que ce ne soient ni les pme / pmi du transport, ni les salariés de la route et encore moins les consommateurs qui paient, mais bien les gros chargeurs et les grands donneurs d ’ ordres comme la grande distribution.
il n ’ est pas exagéré de parler de forçats de la route.
madame la présidente, chers collègues, le débat est passionnant mais je voudrais, de manière peut-être candide, dire qu ’ il ne faut pas se tromper de sujet.
alors oui, il faut taxer au maximum pour encourager les circuits courts, le ferroutage, les transports maritimes, fluviaux, imposer un mieux-disant social à l ’ échelle de toute l ’ union et de son voisinage.
or, il y a des contradictions sur les non-discriminations, sur le respect des minorités, sur les problèmes de pluralisme, sur l ’ opposition, qui semblent être contestées.
ce texte permet aussi – semble-t-il - de restreindre le droit à l ’ avortement en hongrie en indiquant – je cite – « que la vie du fœtus sera protégé depuis sa conception ».
en ce domaine, le gouvernement hongrois a joint les actes aux paroles en lançant une campagne de communication anti-avortement qui – semblerait-il toujours - utiliserait les fonds du programme européen progress.
monsieur le président, pour des raisons à la fois identiques et différentes mais, dans tous les cas, aggravées par la crise, les budgets nationaux – ont l ’ a dit – sont tous en difficulté, c ’ est une évidence.
dans chacun de nos pays, quelles que soient les majorités, des efforts doivent être faits du point de vue budgétaire.
devant cette situation, il y a deux options.
l ’ autre option – et c ’ est celle que je veux défendre –, c ’ est celle de mutualiser et de solidariser nos efforts budgétaires, c ’ est celle qui permet de jouer ensemble la solidarité budgétaire et de jouer le jeu des ressources propres via, entre entres, une taxe sur les transactions financières.
il faut que nous travaillions ensemble : union européenne, parlements nationaux, gouvernements, pour chercher ensemble la façon de solidariser nos dépenses et nos façons de travailler budgétairement, parce qu ’ on ne peut pas à la fois vouloir le beurre et l ’ argent du beurre, c ’ est-à-dire à la fois le rabais et, en même temps, les dépenses dans les infrastructures.
et cela, c ’ est le travail de complémentarité budgétaire que nous voulons faire dans la fameuse convention, celle que nous avons déjà servie au conseil lors de la conciliation et que nous lui resservons dans ce rapport.
monsieur le président, le débat sur les perspectives financières de l ’ union européenne pose en fait celui du projet européen, de son contenu et de son ambition.
alors que l ’ union européenne érige en valeurs fondamentales communes le progrès et l ’ égalité des genres, il serait surprenant que ces fonds européens soient mêlés à une telle campagne.
la première, c ’ est celle qui consiste à porter seuls les efforts à faire en tentant de jouer avec plus ou moins de succès sur les dépenses et les recettes, parfois même, dans certains cas – comme je l ’ ai entendu – en vénérant l ’ austérité comme un objectif en soi et les coupes sombres dans les dépenses publiques et dans les revenus de remplacement, aggravant ainsi la situation de nos citoyens.
je pense donc que cette convention, ce système de dialogue entre gouvernements, union européenne, parlements nationaux et parlement européen, c ’ est la bonne manière, dans la durée aussi, de rendre confiance dans le projet européen.
je veux donc saisir l ’ occasion de ce débat pour interroger la commission sur sa validation du financement de cette campagne par le programme progress.
le grand mérite de ce rapport est de viser à mobiliser les moyens budgétaires de l ’ union en cohérence avec la stratégie europe 2020 et à son service et, donc, de s ’ inscrire à l ’ opposé de la plupart des états membres qui en ont une vision étriquée.
on ne peut pas vouloir contribuer moins et, en même temps, recevoir plus.
certes, un budget européen augmenté d ’ au moins 5 % c ’ est mieux que le sort que les états entendent réserver au budget 2012.
nous savons les méfaits des politiques d ’ austérité, leur impact sur l ’ emploi, la désespérance d ’ un nombre croissant de nos concitoyens et nous avons la responsabilité de financer des politiques contracycliques, notamment par une politique de cohésion forte, monsieur pieper, qui soutient les investissements publics et des emplois dans les territoires.
toutefois, la question cruciale, et vraisemblablement la pierre d ’ achoppement, sera de fixer le curseur à la hauteur des politiques qui sont décrites dans ce rapport.
alors que les états membres résument l ’ europe au montant de leur contribution, qu ’ ils veulent voir baisser, et à ses retours financiers, qu ’ ils souhaitent voir augmenter, ce rapport plaide en faveur de politiques communautaires intégrées fortes, s ’ agissant tant des politiques historiques que des nouvelles compétences confiées par le traité de lisbonne.
alors oui, ce rapport d ’ initiative du parlement doit constituer le socle de la discussion à venir, même si, à mon sens, il pèche par excès de consensus et de prudence.
dans une démarche ultralibérale, une majorité des chefs d ’ état au conseil s ’ en tient à une approche de coupes budgétaires aveugles et sans cohérence, prête à sacrifier l ’ investissement dans les grandes politiques d ’ avenir telles que celles financées par le budget européen.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, ce rapport est important pour l ’ avenir du projet européen, qui doit être solidaire et ambitieux, surtout dans le contexte des crises budgétaires actuelles qui pèsent sur les états membres.
je conclurai en disant que nous devons parvenir à la taxation de la spéculation, qui est de nature à susciter une adhésion renforcée des citoyens à un projet européen mieux financé.
le gel de ce budget serait nocif à la croissance, contrairement aux arguments de certains collègues.
une augmentation d ’ au moins 5 %, reprise dans ce rapport de consensus, doit être un minimum pour relever les défis et réaliser la solidarité européenne.
je voudrais souligner l ’ importance de la création d ’ une catégorie de régions intermédiaires pour une répartition des fonds structurels au plus près des réalités économiques et sociales des territoires.
cette augmentation du volume du cadre financier pluriannuel est une nécessité qui ne doit pas être vue comme un poids pour les états membres, notamment grâce à la valeur ajoutée du budget européen et grâce à la future taxe sur les transactions financières.
dès lors, je suis favorable à la perception des ressources propres et à la création d ’ une taxe sur les transactions financières.
en effet, si l ’ europe entend réellement mettre en œuvre les politiques inscrites dans les traités, y compris les politiques les plus récentes – celles du traité de lisbonne – il est indispensable qu ’ elle dispose des moyens financiers à la hauteur de ses ambitions.
cet accroissement nécessaire du budget européen devra s ’ accompagner d ’ économies substantielles à travers l ’ optimisation des dépenses.
la solidarité européenne doit également être confirmée – j ’ en suis convaincu par ce rapport – par la création de régions intermédiaires afin que la politique de cohésion couvre à sa juste mesure l ’ ensemble du territoire européen.
cette solidarité européenne passe par la nécessité de financer la stratégie 2020, notamment dans ses objectifs sociaux dont la lutte contre la pauvreté.
il faut le rappeler, l ’ argent est aussi le nerf d ’ un projet de paix comme le projet européen.
le rapport garriga polledo est un texte fondamental, presque un texte refondateur, car il donne des perspectives politiques et budgétaires très fortes à l ’ union européenne.
de plus, deux politiques-clés de cette union y trouvent toute la place qui leur est due.
enfin, un autre exemple est le fonds européen d ’ ajustement à la mondialisation, qui est un véritable outil de solidarité, pour les travailleurs européens, et qui a vu son utilité reconnue dans ce rapport.
monsieur le président, chers collègues, on dit souvent que l ’ argent est le nerf de la guerre.
la pac, qui est une politique cruciale pour la sécurité et l ’ indépendance alimentaire de notre continent ; son budget devra être reconduit.
dotons-nous par exemple d ’ une vraie politique étrangère et de défense communes, afin d ’ assurer une plus grande influence européenne à travers le monde, mais aussi de tirer le meilleur parti possible des deniers publics.
dans ce pays, comme dans bien d'autres en afrique, l'union européenne fait preuve de son impuissance politique et ce n'est pas en demandant l'aggravation des sanctions économiques à l'égard de ce pays que nous allons faire évoluer les choses.
monsieur le président, une fois n'est pas coutume, aujourd'hui, la gue / ngl ne peut que regretter la tonalité des résolutions qui nous sont soumises.
nous aurions préféré que le parlement européen envoie un message clair de soutien au médiateur de la communauté de développement d'afrique centrale, qui n'a pas ménagé ses efforts depuis un an pour essayer de trouver la solution la plus consensuelle possible.
nous aurions préféré un message félicitant le travail de médiation de m. chissano, qui l'a conduit à présenter une feuille de route à la sadc pour la résolution de la crise politique à madagascar.
une nouvelle réunion de la sadc doit se tenir samedi à johannesburg en présence de tous les représentants des différents courants politiques malgaches pour parvenir à entériner cette feuille de route.
c'est tout particulièrement vrai de celle qui concerne madagascar.
le rôle de l'union européenne est de les y aider.
monsieur le président, le groupe des verts condamne une fois de plus les conditions dans lesquelles m. rajoelina s'est installé au pouvoir à madagascar.
nous ne nous associerons donc pas à cette résolution partiale, qui risque de mettre de l'huile sur le feu au lieu de soutenir les efforts de la sadc, et nous refusons de soutenir l'aggravation des sanctions économiques.
la politique de cohésion, c ’ est-à-dire l ’ instrument financier de solidarité entre régions européennes et le développement économique de celles-ci ; son ambition devra être renforcée, à travers la création d ’ une catégorie intermédiaire de régions, afin que des régions situées à un même niveau de développement bénéficient...
les violations des droits humains sont nombreuses : violences contre les manifestations populaires, arrestations illégales, détentions arbitraires, abus contre les journalistes et opposants politiques.
j'ai déjà eu l'occasion de les dénoncer en février 2010 lors de la précédente résolution d'urgence adoptée sur ce pays.
la seule victime de cette situation est, et sera encore, le peuple malgache qui n'a pourtant pas besoin de cela.
nous voulons plaider pour le peuple malgache et redire que c'est à lui, et à lui seul, de décider de ses gouvernants, sans pressions internationales.
la situation politique, très instable, de ce pays est très préoccupante.
nous exigeons leur libération.
nous condamnons l'exploitation illégale des ressources minérales ainsi que le pillage des bois précieux et, en premier lieu, du bois de rose.
la restauration de l ’ état de droit à madagascar est une urgence absolue et nécessite l'organisation d'élections libres, transparentes et démocratiques bénéficiant de l'aide internationale et, en premier lieu, de l'union européenne.
par ailleurs, la gestion incontrôlée des richesses naturelles du pays menace les perspectives de développement pour les générations futures et prépare un désastre écologique.
je remarque que m. preda s'éloigne beaucoup de la situation dont nous parlions pour venir au secours de la roumanie, mais tel n'était pas mon propos.
je suis désolée, monsieur preda, je n'ai jamais défendu, ici, sur ces bancs, comme dans toute ma vie, la moindre dictature à travers le monde.
je lui demanderai donc de bien vouloir retirer ses propos à mon égard et je l'en remercie par avance.
les forces de sécurité jouissent d'une totale impunité.
j'ai toujours dénoncé les violations des droits de l'homme, quelles qu'elles soient dans tous les états quels qu'ils soient.
on refuse de parler des mineurs, pourtant reconnus par l'unicef comme des enfants soldats arrêtés, enfermés et torturés par les états-unis à guantánamo, alors que, pour d'autres pays, on n'hésiterait pas à dénoncer d'horribles dictatures et à voter des sanctions.
des leaders de mouvements politiques d'opposition sont emprisonnés.
monsieur le président, voici l'exemple type de la manière dont est instrumentalisée la question des droits de l'homme par l'union européenne ! on refuse de condamner clairement les états-unis pour l'attitude criminelle dont ils font preuve à guantánamo.
on refuse de reconnaître la responsabilité de pays membres de l'union européenne alors qu'ils ont permis l'enfermement et la torture dans des prisons secrètes de la cia.
je regrette qu'il ait proféré, à mon encontre, des propos que je juge injurieux.
pour notre part, nous demandons l'universalité des droits de l'homme.
le droit international doit être respecté en permanence et il doit être mis un terme aux tortures et aux mises à mort au nom de la guerre contre le terrorisme.
monsieur le président, la première des précautions à prendre si l ’ on veut prévenir un incendie de grande ampleur, c ’ est de renoncer à jouer avec le feu.
enfin et surtout – il est bon de le répéter –, il faut fermer la base de guantánamo, comme il faut aussi restituer à cuba l'intégralité de son territoire.
lorsqu'il s'agit de nous-mêmes et des états-unis, les droits de l'homme seraient moins un problème.
je suis d ’ accord avec m. barroso lorsqu ’ il affirme que le gouvernement grec doit tout faire pour remettre de l ’ ordre dans sa maison afin que l ’ union européenne puisse agir à son tour.
autrement dit, la grèce doit rétablir sa crédibilité.
le même appel au comportement responsable ne mériterait-il pas d ’ être adressé à tous les gouvernements de l ’ union européenne ?
est-ce que tous les responsables politiques sont conscients de l ’ impact de leurs déclarations à propos de la grèce au cours des dix-huit derniers mois ?
nous demandons également que notre attitude soit uniquement guidée par la volonté de servir les peuples et, dans ce cadre, souhaitons que les états-unis soient jugés pour violation des droits de l'homme, comme soient jugés les membres de l'union européenne qui se seraient rendus coupables de complicité.
pour éviter l ’ effet domino tant redouté de la crise grecque sur l ’ ensemble de la zone euro, il faut quatre choses : premièrement, une grèce unie avec un projet de redressement économique et budgétaire, deuxièmement, une union européenne et un eurogroupe unis autour du même
ils ont avant tout vocation à produire de l ’ alimentation destinée à nos 500 millions de concitoyens européens, mais qui doit aussi pouvoir contribuer à l ’ alimentation du reste du monde.
l ’ affirmer aussi clairement, ce n ’ est pas simplement un choix sémantique, c ’ est un choix philosophique que nous faisons.
il serait temps que le conseil européen de demain mette fin à la cacophonie de ses membres.
en se prononçant à la fois pour une dégressivité des aides directes, et un renouvellement des outils de régulation, il marque également une vision nouvelle vis-à-vis de la perception sociétale de la pac, mais aussi de la mondialisation des échanges.
près de six mois après le rapport de george lyon, qui avait fixé les orientations du parlement européen pour la pac d ’ après 2013, la commission européenne a décidé de s ’ appuyer sur ce travail, en reprenant largement ses orientations dans sa communication du 18 novembre dernier.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, permettez-moi tout d ’ abord de saluer le travail réalisé par notre rapporteur albert dess, par ses collaborateurs et par les rapporteurs fictifs, pour parvenir à ce texte qui me paraît à la fois équilibré et ambitieux et que nous voterons demain.
notre débat de ce jour se déroule au moment même où s ’ ouvre à paris le débat du g20 agricole consacré à la régulation des marchés mondiaux des matières premières et, en particulier, des matières premières agricoles.
objectif, troisièmement, un peu plus de temps qu ’ initialement prévu, notamment pour les privatisations, et quatrièmement, une solidarité bien comprise, qui se traduit non seulement par de nouveaux emprunts, mais avant tout par une assistance technique de la part de ses partenaires, et notamment de la commission.
sans doute revenons-nous de loin sur ce point, mais, pour autant, il sera nécessaire d ’ arbitrer et de faire des choix car nous n ’ aurons pas les moyens de tout...
notre démarche n ’ est donc pas celle d ’ un parlement isolé et coupé du monde, mais elle est tout au contraire inscrite au cœur d ’ une réflexion qui doit nous permettre d ’ apporter une réponse globale à un défi planétaire.
nos paysans n ’ ont pas vocation à produire de simples marchandises, c ’ est-à-dire de simples produits de marché.
le rapport d ’ albert dess valide une approche positive de la contribution que l ’ agriculture apporte à l ’ environnement et à l ’ écologie et appelle en conséquence à une levée des contraintes administratives souvent lourdes, qui sont fixées par les règlements européens et les textes nationaux.
ce nouveau rapport, que la commission de l ’ agriculture et du développement rural a adopté à la quasi-unanimité, confirme quant à lui le virage que nous souhaitons voir pris par la politique agricole commune dans les années à venir.
monsieur le président, monsieur le commissaire, le rapport qui nous est soumis donne l ’ esquisse d ’ une orientation nouvelle de la politique agricole commune, qu ’ il s ’ agisse de la progressivité des crédits publics en fonction de l ’ emploi et de l ’ environnement, de la reconnaissance de l ’ agriculture comme productrice de biens publics ou encore de la notion d ’ agriculteurs actifs.
comme il y a un an dans le rapport de george lyon, comme il y a un mois dans le rapport garriga sur les perspectives financières, nous nous prononcerons demain pour le maintien du budget agricole au cours de la période de programmation 2014-2020.
de même, il faudrait beaucoup plus de crédits pour la recherche en europe.
madame la présidente, avouons-le, nous avons frôlé le pire avec le dépôt de 1 267 amendements, raison pour laquelle le groupe socialiste et démocrate a opté pour le dépôt d ’ un minimum d ’ amendements.
ce qui me paraît essentiel, c ’ est que les aides soient surtout dirigées vers les agriculteurs actifs, et non vers les propriétaires fonciers, pour privilégier la sécurité alimentaire, mais aussi une agriculture durable, plus respectueuse de l ’ environnement, veillant à une meilleure gestion des ressources et jouant un rôle contre le réchauffement climatique.
nous nous réjouissons également de l ’ inscription obligatoire du verdissement dans le premier pilier et d ’ une répartition plus équitable des paiements directs entre les états membres et entre les secteurs agricoles.
quant aux jeunes agriculteurs, des mesures de soutien et d ’ encouragement ont été prises pour soutenir et encourager leur installation.
pour la première fois, et c ’ est historique, nous avons mis en place un système dégressif des aides sur la base de critères liés à l ’ emploi et aux aspects environnementaux.
la combinaison de l ’ efficacité économique, sociale et écologique commande aussi d ’ en finir avec le libre-échange ultralibéral actuel qui détruit les fermes familiales.
mais nous avons connu trop de bonnes intentions sans que la vie des paysans travailleurs s ’ en trouve améliorée.
même si l ’ idée d ’ un filet de sécurité est intéressante, elle ne suffit pas en elle-même, il faut revenir à des mécanismes d ’ intervention publique pour obtenir des prix de base garantis pour les petits et moyens producteurs.
il faut donc que l ’ union européenne agisse pour changer radicalement l ’ organisation mondiale du commerce et travaille plus avec la fao pour revenir à des systèmes de coopération qui incluent des droits de douane variables aux frontières.
enfin, il faut insister sur le maintien du budget de la politique...
monsieur le président, chers collègues, cher rapporteur, une bonne gouvernance économique européenne est nécessaire, c ’ est évident.
soyons bien conscients des drames qui se nouent en ce moment même dans nos campagnes.
nous nous félicitons d ’ avoir une position forte et unie aux côtés de notre rapporteur fictif, stéphane le foll, et d ’ avoir pu contribuer, avec les autres groupes et le rapporteur, à un compromis ambitieux.
bref, tous les ingrédients sont réunis pour qu ’ ensemble la commission et le parlement dessinent la nouvelle politique agricole, alimentaire et environnementale commune dont nous avons grand besoin.
mais, par le vote de ces six textes, nous ne laisserions pas de marge de manœuvre aux états membres pour mener des politiques d ’ investissement porteuses de croissance.
à l ’ heure où les citoyens font de moins en moins confiance à l ’ union, où la grèce est à genoux, où les agences de notation dictent leur loi aux états, ce parlement devrait couper court au dogme de l ’ austérité à tout prix.
en fait, je ne vois pas, sans les apports souhaités par les groupes progressistes de ce parlement, comment accepter de voter ces textes.
madame la présidente, merci à tous pour ce débat, au commissaire, au secrétaire d ’ état kármán.
alors pourquoi est-ce que nous insistons sur la majorité qualifiée renversée ?
comme l ’ a dit diogo à l ’ instant, je crois que le texte est quand même meilleur et que, quand il y a un débat public, nous faisons notre métier, et que les citoyens peuvent être informés de ce qu ’ il se passe à bruxelles, comme ils disent.
d ’ abord, je voulais lui dire que je crois que nous avons déjà fait la preuve que la méthode communautaire fonctionne bien.
mais dans quelle démocratie a-t-on vu que lors de l ’ application de la règle, on fasse une différence entre les personnes auxquelles s ’ applique la règle ?
ce serait même de la schizophrénie, alors que nous avons adopté des résolutions sur l ’ application de la stratégie europe 2020, que nous rédigeons des rapports sur la mise en œuvre, comme moi-même, sur la plate-forme de lutte contre la pauvreté.
aujourd ’ hui, à une crise du modèle néolibéral, l ’ union veut répondre par des recettes néolibérales, des coupes systématiques dans les dépenses, notamment sociales, alors qu ’ elles sont reconnues comme un rempart contre les crises économiques.
je voulais faire une remarque simple.
il y a par exemple dans ce parlement des pays ayant une population plus nombreuse, qui ont plus de députés.
au moment du vote, chacun a un poids qui correspond à sa taille.
cette gouvernance économique proposée
les citoyens attendent que la loi soit la même pour tous.
et au niveau européen aussi, il faut que chaque état – petit ou grand – soit dans la même situation.
donc voilà la raison de notre bataille. ce n ’ est pas idéologique, c ’ est dans l ’ intérêt général.
quand on est dans la mise en œuvre des règles que nous avons décidées en commun, il ne peut pas y avoir des arrangements.
deuxième point, sur la symétrie, à elisa notamment.
cette question est importante, elle fait partie de l ’ accord.
je pense, comme l ’ a dit le commissaire, qu ’ il n ’ y a pas des différences si grandes entre nous, que nous pouvons les surmonter.
il faut avoir conscience qu ’ elle a coûté beaucoup à certains d ’ entre nous et que, pour qu ’ elle reste jusqu ’ au bout, il faut qu ’ il y ait une unité aussi grande que possible de ce parlement sur tous les éléments du nous avons besoin d ’ être unis.
vous avez été un bon avocat, vous avez fait bouger le conseil.
donc je lance un appel à l ’ unité.
on ne peut pas demander le soutien, d ’ un côté, et lâcher les autres dans l ’ épreuve.
combien de fois, pendant les discussions, vous ai-je demandé ça veut dire quoi et c ’ est devant qui ?
demandez-leur d ’ aller encore un peu plus loin. c ’ est tout ce qu ’ on vous demande.
vous l ’ avez très bien fait, donc on va y arriver.
dernier point : je voulais quand même remercier très particulièrement m. kármán sur un petit point, sur le.
madame la présidente, monsieur le commissaire, madame la présidente, un pays qui ne maîtrise pas la possibilité de traiter ses déchets ne devrait pas avoir recours à la technologie dont les déchets sont issus.
ils anticipent le dialogue économique.
aucun pays n ’ a vocation à devenir la poubelle de l ’ autre.
ils sont prêts à le faire en public.
deuxièmement, le déchet nucléaire devrait être un déchet soumis au droit commun avec des règles plus rigoureuses.
la définition qui nous est proposée est une définition moins qu ’ a minima.
merci.
c ’ est la raison pour laquelle on ne peut qu ’ appuyer la position de la commission sur l ’ exportation et sur l ’ interdiction et être extrêmement rigoureux sur les accords bilatéraux qui pourraient être conclus.
en réalité, elle ne définit pas de déchets puisque, si l ’ on pousse à l ’ extrême, il n ’ y a jamais de déchets nucléaires, puisqu ’ on peut toujours imaginer une nouvelle solution technologique.
− monsieur le président, monsieur le commissaire, les priorités définies par la commission de l ’ emploi et des affaires sociales partent d ’ un constat alarmant : la crise économique, financière et sociale continue de sévir. 23 millions de personnes sont en chômage, dont 5,2 millions de jeunes.
nous allons continuer les négociations et, début juillet, nous allons voter définitivement le rapport après négociation.
enfin, et en dernier lieu, le prix du nucléaire doit réellement intégrer le coût du démantèlement et des déchets. ce n ’ est malheureusement pas le cas aujourd ’ hui.
je crois que ce n ’ est pas très sérieux.
cette exigence doit se traduire de manière budgétaire par un soutien fort des cinq grands objectifs de la stratégie europe 2020, et plus spécifiquement l ’ élévation du taux d ’ emploi, la réduction du nombre de personnes touchées ou menacées par la pauvreté ou l ’ exclusion sociale.
la commission de l ’ emploi et des affaires sociales souligne que ces objectifs requièrent la comparabilité, la compatibilité, la complémentarité entre le budget de l ’ union européenne et le budget des états membres.
madame la présidente, vous savez que je suis toujours très court.
nous remercions beaucoup notre rapporteure, francesca balzani, car nous savons à quel point elle soutient dans le trilogue les orientations que la commission de l ’ emploi et des affaires sociales avait définies.
on ne peut pas vouloir appliquer le principe pollueur-payeur et ne pas être extrêmement rigoureux et sérieux dans le contrôle du prix.
dans sa résolution pour la mise en œuvre des lignes directrices pour la politique de l ’ emploi des états membres, le parlement européen avait demandé au conseil européen de ne pas considérer l ’ emploi comme une question
secondaire lors de l ’ examen de la recommandation de la commission sur l ’ examen annuel de croissance pour faire de l ’ assainissement budgétaire la seule priorité sur la période 2011-2012.
martin, nous sommes de grands démocrates, tu as respecté la démocratie, nous aussi.
monsieur le président, je voudrais remercier notre rapporteure et saluer la qualité du texte-support de ce mandat de trilogue, qui souligne l ’ urgence d ’ enfin mobiliser les budgets annuels au service de la stratégie europe 2020 et en cohérence avec la démarche de semestre européen.
il est plus facile de gagner que de perdre, c ’ est vrai.
les négociations s ’ annoncent toutefois difficiles, la commission ayant pour fil rouge de satisfaire, en présentant un budget étriqué, les exigences de rigueur dictées par les états membres, en ignorant les besoins des citoyens.
la remise en cause de cet euro symbolique sur l ’ autel des égoïsmes nationaux et de l ’ austérité budgétaire illustre la faillite morale et politique de l ’ europe.
l ’ union consacre actuellement 1 euro par habitant et par an pour défendre le principe fondamental du droit à l ’ alimentation de ses citoyens dans une logique de solidarité européenne.
monsieur le commissaire, j ’ espère que vous reviendrez sur cette décision particulière et que vous ne resterez pas sourd aux objectifs politiques et aux intentions budgétaires qui s ’ y rapportent et qui sont exprimées dans ce mandat de trilogue.
les citoyens voient en l ’ europe un ennemi qui régule et qui impose une rigueur drastique.
ils ne voient pas ce que fait l ’ union pour investir, pour accompagner la croissance, pour intégrer les plus défavorisés et pour rattraper les déséquilibres de développement entre les régions.
nous voterons tout à l ’ heure le paquet sur la gouvernance économique, qui prévoit des mesures responsables pour respecter le pacte de stabilité, assainir les finances publiques et permettre une reprise de la croissance.
à ce titre, le sort réservé aux programmes d ’ aide alimentaire aux populations les plus démunies est symptomatique.
comme nombre de mes collègues parlementaires, monsieur le commissaire, j ’ ai été informée par voie de presse que la commission européenne entendait réduire de manière drastique l ’ enveloppe destinée au pead.
la politique de cohésion est le deuxième pilier sur lequel doit s ’ appuyer cette croissance, une croissance durable, intelligente et inclusive.
elle serait ainsi divisée par quatre, passant de 500 millions cette année à seulement 113 l ’ année prochaine.
on a coutume de dire que le niveau de développement d ’ une société humaine se mesure à l ’ attention qu ’ elle porte aux plus fragiles et aux plus démunis des membres qui la composent.
prendre prétexte de difficultés techniques et juridiques pour démanteler ce dispositif d ’ aide alimentaire est désastreux pour les populations concernées, mais aussi pour la crédibilité et l ’ image de l ’ europe.
la commission se moque des députés européens et des citoyens qu ’ ils représentent en leur proposant en avril des montants qu ’ elle divise par quatre deux mois plus tard.
gouvernance économique et politique de cohésion sont les deux côtés d ’ une même pièce et il est important de rappeler que l ’ une ne peut pas aller sans l ’ autre.
monsieur le président, aujourd ’ hui, l ’ europe est en crise : crise financière, crise macroéconomique, crise sociale et crise morale.
c ’ est pourquoi nous devons nous battre pour défendre cette politique, pour défendre son budget, pour convaincre les états que la politique régionale n ’ est pas un luxe mais une nécessité.
les enjeux des négociations budgétaires pour la prochaine période de programmation sont nombreux.
et, bien sûr, je souhaite insister encore une fois sur l ’ importance du renforcement de la coopération territoriale européenne.
cette catégorie permettra à de nombreuses régions qui sont confrontées à des problèmes structurels de croissance d ’ obtenir un traitement équitable et équilibré.
cela était vrai il y a soixante ans, c ’ est encore vrai aujourd ’ hui.
le premier point concerne l'harmonisation par l'esma des règles sur la concurrence entre les chambres de compensation au niveau des collatéraux.
rien n'était prévu dans la proposition initiale de la commission pour assurer que les chambres de compensation ne se fassent pas concurrence sur le niveau de sécurité, dont un des critères importants est le niveau de collatéral.
ainsi, je soutiens particulièrement la proposition, formulée dans le rapport pieper, qui propose la création d ’ une catégorie intermédiaire pour les régions dont le pib est entre 75 % et 90 % de la moyenne communautaire.
nous devons continuer à agir en faveur d ’ une politique de cohésion européenne intégrée et ambitieuse, plus simple et plus visible, qui renforce la coopération territoriale et qui s ’ adresse de manière juste à l ’ ensemble des régions.
elle est la matérialisation concrète de la maxime de robert schuman : l ’ europe ne se fera pas d ’ un coup ni dans une construction d ’ ensemble, elle se fera par des réalisations concrètes, créant d ’ abord une solidarité de fait.
puisque cent pour cent des produits dérivés ne seront pas échangés dans des chambres de compensation, nous avons donc prévu que la totalité des informations, qu'il s'agisse d'échanges otc ou d'échanges réalisés dans des chambres de compensation, soient transmises au superviseur pour qu'il ait une vision globale des risques.
monsieur le président, je voulais tout d'abord remercier le rapporteur, werner langen, pour la qualité de l'atmosphère qu'il a fait régner dans les discussions que nous avons pu avoir, qui ont abouti à un texte très largement consensuel au sein du parlement, mais un texte ambitieux et responsable.
on sait que l'un des grands dangers de ce texte est de concentrer du risque dans des chambres de compensation là où il était auparavant disséminé, mais de concentrer du risque dans des chambres de compensation qui se font elles – mêmes concurrence, entre elles, et qui se font concurrence en diminuant le niveau de sécurité du système.
je voudrais aussi insister sur deux points qui ont fait l'objet de propositions que nous, le groupe des verts, avons faites, et qui ont ensuite été repris par l'ensemble des groupes politiques qui ont soutenu ce texte.
madame la présidente, monsieur le commissaire, chers collègues, l'objectif de ce texte est bien de protéger les investisseurs privés contre les pratiques frauduleuses ou gravement déficientes des entreprises d'investissement.
le deuxième élément sur lequel je voulais insister, c'est le fait que nous avons proposé un élargissement dans le texte du parlement ; nous avons fait sauter le seuil qui était prévu par la commission et qui limitait la transmission d'informations, le des informations sur les échanges,
j'espère que le conseil pourra tenir compte de cette évolution importante du texte du parlement.
il faut bien comprendre que ce texte organise une indemnisation de dernier recours.
ce texte est de nature à renforcer la confiance après une crise dans laquelle les investisseurs de détail, comme vous l'avez dit, monsieur le commissaire, étaient certainement les acteurs les plus vulnérables et les premières victimes de cette crise.
ce n'est pas une indemnisation au fil de l'eau, c'est une indemnisation de dernier recours.
c'est la raison pour laquelle notre commission, à l'unanimité, a voté ce rapport qui souhaite une harmonisation maximum des règles et un relèvement du plafond à 100 000 euros.
c'est la raison pour laquelle la commission économique a demandé à votre commission de faire une étude pour connaître les avantages et
investisseurs, mais que ce produit si particulier, qui a d'ailleurs une excellente réputation, méritait que des règles propres lui soient attribuées dans le cadre des révisions de la directive opcvm.
notre objectif, il l'a indiqué, était d'améliorer l'efficacité de la gestion opérationnelle des systèmes de sécurité des données du secteur de la justice et des affaires intérieures, pour le sis, le vis et eurodac.
s'agissant du cas particulier des opcvm, la commission a estimé non pas qu'il ne s'agissait pas de prévoir des mesures de protection des
les inconvénients qu'il y aurait à élargir aux opcvm le champ d'application de cette directive d'indemnisation pour les investisseurs privés.
ensuite, une transparence démocratique dans tout le processus, incluant non seulement le parlement européen dans la procédure de sélection du directeur, mais surtout donnant l'assurance que, s'il devait y
il appartient maintenant au conseil de se mettre d'accord pour que ce que nous votons en première lecture – puisque nous voterons aussi la résolution législative – puisse devenir rapidement un texte applicable.
je tiens à souligner plusieurs points que les socialistes considèrent comme des avancées tout à fait positives.
madame la présidente, à mon tour, je voudrais féliciter notre collègue, m. carlos coelho, pour les talents qu'il a déployés au cours de cette négociation et qui ont permis au parlement européen d'engranger un certain nombre de bons résultats.
je le répète, pour les européens, pour les investisseurs privés, il y là aussi un sentiment d'appartenance à l'union européenne qui doit se matérialiser par une protection équivalente pour tous.
avoir extension du mandat de l'agence à d'autres systèmes et une intention éventuelle de rendre ce système interopérable, cela ne pourrait se faire que via la procédure législative ordinaire.
puis, l'interdiction pour les opérateurs privés de prendre en charge la maintenance des systèmes et d'avoir accès aux codes de sécurité et au contenu des données et, enfin, la participation du parlement européen au choix du siège de cette agence.
sur ce dernier point, je regrette que l'inclusion de la définition du siège dans le règlement ait fait l'objet d'autant de résistance du côté du conseil.
tout d'abord, la garantie que le mandat de l'agence sera limité à un travail technique qui ne pourra exercer une quelconque influence sur le fond même des données conservées.
sa déclaration unilatérale selon laquelle cette décision ne créerait pas de précédent n'a pas de valeur juridique en tant que telle.
notre institution a respecté à la lettre les traités, selon lesquels le parlement doit aussi donner son consentement à la désignation des sièges des agences européennes.
monsieur le président, je voudrais ce soir exprimer ma colère et m'insurger contre le sort qui est réservé aux bateaux de la flotille de la liberté pour gaza et aux militants pacifistes qui ont eu le courage de monter à bord pour protester contre la violation répétée du droit international que constitue le blocus de gaza.
le gouvernement grec nous dit qu'il a voulu éviter un bain de sang.
à la lumière de ce point, je souhaite que le conseil considère enfin le parlement européen comme un partenaire à part entière, c'est – à – dire un colégislateur, au même titre que lui.
où est le droit ?
cette forme de rivalité institutionnelle se fait également sentir dans le dossier sur schengen, en ce qui concerne surtout la révision du mécanisme d'évaluation.
en france, près de 400 élus viennent d'être traités nommément de collabos et comparés à ceux qui dénonçaient les juifs pendant la deuxième guerre mondiale, parce qu'ils ont soutenu la flotille.
c'est insupportable ! il y en a marre de ce deux – poids – deux mesures ! au nom de quoi israël peut – il continuer à maltraiter, à assassiner le peuple palestinien ?
j'aimerais, à cet égard, que nous nous orientions vers des débats de fond plutôt que vers des batailles juridiques.
ce n'est pas parce qu'il se proclame état juif qu'il parle au nom de tous les juifs du monde.
aucun bateau ne partira.
des militants sont traînés devant les tribunaux, des bateaux ont été sabotés.
les témoignages nous le montrent tous les jours.
tout le monde condamne le blocus, mais une fois de plus, on cède aux pressions d'israël qui menaçait de récidiver ses violences et ses assassinats de l'année dernière.
la shoah a été un drame épouvantable... et je fais partie de ceux qui pensaient qu'elle aurait pu être évitée ; mais cela ne justifie pas qu'israël puisse faire n'importe quoi, en toute impunité.
ceux qui soutiennent le peuple palestinien se font insulter, voire traîner devant les tribunaux.
monsieur le président, pour les mêmes raisons que nous l'avons fait dans le cadre du rapport sur les produits dérivés, je voulais proposer de soumettre aux voix de cette assemblée le report de la proposition législative.
je demande donc le report du vote sur la proposition législative.
si nous voulons vraiment la sécurité pour nos concitoyens, alors en matière de règles de sécurité routière, il est impératif que tous les citoyens et toutes les entreprises des états membres soient égaux devant la loi.
croient que fumer un pétard permet d'être invisibles aux yeux des représentants de la loi, etc., – voilà que nous aboutissons à un simple échange de données entre états européens – et encore pas tous –, données dont on ne pourra pas faire grand-chose, puisque l'idée même de sanctions est facultative.
vous parlez d'un progrès ! vous irez expliquer aux conducteurs du nord-pas-de-calais que, lorsqu'ils sont flashés par un radar automatique, ils doivent assumer – ce qui n'est que justice –, mais que les conducteurs britanniques ou d'une autre nationalité pourront, eux, continuer à prendre nos bretelles d'autoroute pour des circuits automobiles.
ces exceptions anglaises, irlandaises et danoises sont inacceptables.
cessons d'en faire un état à part ! face aux carences des pouvoirs politiques, les citoyens prennent des initiatives pacifistes, aidons – les à rester pacifistes et battons – nous ensemble pour faire lever le blocus de gaza.
en regardant un peu plus loin, on peut même imaginer des entreprises de transport routier immatriculant leur véhicule dans ces pays pour pouvoir, en toute impunité, soumettre leurs salariés aux pires conditions de travail, en leur faisant prendre des risques, parfois mortels pour eux et les autres usagers de la route.
sinon, ce n'est pas d'union européenne dont il faudra parler, mais de désunion européenne et de chacun pour soi.
nous avons déjà eu quatre réunions de négociations avec le conseil.
nous envoyons aujourd'hui un message politique très fort, mais nous ne votons pas en première lecture pour pouvoir continuer de manière très opérationnelle les discussions et les négociations dès la semaine prochaine ou en septembre.
monsieur le président, chers collègues, "et la montagne accoucha d'une souris".
nous demanderons à la commission et au conseil d'aller expliquer cette façon de voir aux victimes et à leurs familles et de tenter de leur expliquer qu'ils ne portent aucune responsabilité.
alors que l'idée de base est on ne peut plus légitime – plus de sécurité pour nos concitoyens, combattre la mortalité sur les routes européennes en sanctionnant, sur tout le territoire européen, ceux qui consomment de l'alcool tout en conduisant, ceux qui roulent beaucoup trop vite, surtout chez les autres, ceux qui
en vertu du scandaleux principe du pays d'origine, si cher aux ultralibéraux qui gouvernent malheureusement l'union, il serait possible pour ceux qui commettent des infractions d'échapper aux rigueurs de la loi.
compte tenu de ce qui précède, vous comprendrez que la collecte des données et leur utilisation sont ici anecdotiques.
au plus vite, pour sauver des vies, il nous faudra revenir sur le sujet, et nous pouvons compter sur la nouvelle présidence polonaise.
certes, surtout dans un pays comme le mien, où la persécution des automobilistes est devenue un sport présidentiel, mettre fin à l'impunité des conducteurs de véhicules immatriculés à l'étranger pouvait apparaître comme une mesure de justice ou d'équité.
il est vrai qu'on y risque moins de sanctions quand on brûle la voiture des autres que quand on conduit la sienne.
un symbole ! dans mon pays, les véhicules étrangers représenteraient 25 % des infractions constatées dans le cadre des procédures automatisées, voire 50 % l'été.
ils se font vraisemblablement flasher plus souvent.
les conducteurs étrangers sont – ils moins attentifs aux panneaux d'avertissement ou aux changements, parfois fantaisistes, de limitation sans véritable motif sécuritaire ?
sont – ils accidentogènes ?
le nombre d'infractions a explosé depuis 2003 sans que l'on prenne en compte, d'ailleurs, le caractère logique de cette explosion, avec l'instauration puis l'augmentation du nombre des radars installés.
vouloir la sécurité pour nos concitoyens, c'est bien ; la mettre en pratique, ce sera beaucoup mieux.
je crains que, sur le fond, rien n'ait vraiment changé.
il est significatif d'ailleurs, à cet égard, que l'échange de données se fasse via eucaris, un système prévu pour lutter contre le crime organisé et le terrorisme, dans le cadre du traité de prum ; tout
monsieur le président, en première lecture, j'avais considéré que les propositions de ce parlement comportaient un risque d'inutile persécution des automobilistes au niveau européen, ayant plus à voir avec le rendement fiscal des radars qu'avec la volonté de sauver des vies.
les conducteurs français sont obligés de consigner le montant de leur amende pour avoir accès à un recours.
c'est une autre question.
sont – ils plus dangereux ?
on nous présente cette directive comme une mesure d'égalité de traitement entre conducteurs européens, mais le royaume – uni, par exemple, à l'origine de près de 90 000 infractions constatées l'an dernier en france, ne participe pas, ainsi que deux autres états membres.
sera – t – elle appliquée ou non aux conducteurs étrangers ?
je regrette enfin que le compromis élaboré avec le conseil ait fait disparaître beaucoup des garanties que mme ayala sender avait prévues pour protéger les libertés individuelles.
où est l'égalité ?
le terrorisme est une forme de guerre particulièrement dégueulasse, mais comme toute guerre, il marque avant tout l'échec dramatique de l'action politique.
on ne combattra pas cet échec par des scanners, ni par la prohibition des liquides dans les aéronefs.
mais tant que la volonté de négocier, de résoudre les conflits, n'y sera pas ou que les parties s'y refuseront, c'est le renseignement humain et non la technologie, aussi sophistiquée soit – elle, qui sera la meilleure arme contre le terrorisme.
on parviendra à faire reculer le terrorisme par la création et la reconnaissance internationale d'un état palestinien, par la fin des dominations nord – sud, par la fin des guerres en irak, en lybie, en afghanistan, par l'aide à l'éclosion de démocraties nouvelles sans interventionnisme.
la lutte contre le terrorisme passe par la résolution des causes politiques qui le font naître.
monsieur le président, soyons sérieux ! qui, dans cette assemblée, peut croire que le recul du terrorisme passe prioritairement par la mise en place de scanners de sécurité, fussent – ils de pointe ?
le règlement négocié de conflits qui opposent les hommes depuis trop longtemps et qui maintiennent surtout des milliers, voire des millions d'êtres humains dans des conditions de vie inacceptables au 21e siècle, constitue indéniablement le meilleur moyen de lutte contre le terrorisme.
pour ma part, j'étais, tout un temps, vent debout contre la mise en œuvre de ces systèmes de scanner, et je dois dire que j'ai beaucoup évolué.
je crois que personne ne s'oppose à cette idée.
j'y étais, au départ, opposée à cause des problèmes de santé, notamment liées à l'exposition aux rayons x, surtout pour les enfants, et, bien sûr, en tant que membre de la commission des libertés pour des raisons de dignité, de respect de la vie privée – ou d'atteinte à la vie privée – et d'intégrité.
toutefois, monsieur le commissaire, il m'apparaît nécessaire que la proposition de règlement autorisant les scanners corporels intègre bien le fait que, si l'une de ces garanties était remise en cause, nous serions
monsieur le président, monsieur le commissaire, face aux menaces terroristes, la sécurité est pour nous tous un "impératif catégorique" pour plagier le philosophe.
aujourd'hui, le rapport de m. de grandes apporte un certain nombre de garanties sur ces questions parce qu'il s'oppose à la pratique des rayons x, parce qu'il demande la suppression des images immédiatement après le contrôle, parce que les images seront schématiques et parce que le voyageur pourra choisir de ne pas se soumettre à ce type de contrôles.
nombreux à nous opposer à ce texte avec intransigeance, et notre vote de demain, s'il est majoritaire, ne doit pas être considéré comme un blanc-seing, mais comme un cadre, une ligne rouge acceptable pour le parlement, au nom des européens.
cela implique, entre autres, de renforcer les services des douanes, de ne pas confier la sécurité des aéroports à des officines privées, mais bien à des services de police et de gendarmerie des états membres, et de sécuriser socialement les emplois des bagagistes et des personnels de piste et d'entretien des avions.
messieurs les présidents, chers collègues, la présidence hongroise du conseil a montré que la présidence tournante continuait de jouer un rôle important dans notre système décisionnel.
force est de constater l'importance des avancées réalisées ces derniers mois sur plusieurs fronts : front économique, avec les progrès enregistrés sur la gouvernance et le succès du premier semestre européen.
front des politiques communes, avec les mesures prises dans les domaines de la cohésion sociale, de la politique agricole commune, de la sécurité alimentaire, du marché intérieur, de la stratégie sur la région du danube et, bien sûr, de la politique énergétique.
merci à la présidence hongroise et courage à la présidence polonaise ! permettez-moi de vous faire part, cher viktor orbán, de la position du groupe ppe sur la plupart de ces points.
cette mesure illégale est à juste titre contestée devant la cour européenne des droits de l'homme.
je regrette beaucoup que, du fait de l'attitude de certains, nous ne puissions pas conclure cette semaine comme prévu.
front extérieur, avec l'adhésion de la croatie mais, aussi, avec l'expression de notre solidarité avec nos amis japonais et avec les peuples de la méditerranée.
monsieur le président du conseil, je veux aussi souligner les progrès accomplis depuis le mois de janvier dans les politiques communes : qu'il s'agisse de la politique de cohésion, avec l'accord de février sur le renforcement de cet outil dans les années à venir ; qu'il s'agisse de la
voilà la conviction du groupe du ppe.
je veux d'abord remercier la présidence hongroise, et tout spécialement la ministre des affaires européennes, notre ancienne collègue, enikö göry, pour ses énormes efforts visant à progresser sur le paquet gouvernance et, en particulier, à faire droit aux demandes de ce parlement en faveur de la méthode communautaire.
politique agricole commune, avec l'accord obtenu en mars sur les grandes lignes de la réforme, dans un contexte de hausse inquiétante du prix des matières premières et de défis grandissants en matière de sécurité alimentaire ; qu'il s'agisse de l'énergie et de l'
innovation, thèmes stratégiques auxquels le conseil européen a consacré une réunion entière début février, un mois avant la tragédie de fukushima ; qu'il s'agisse enfin du marché intérieur, qui sera encore consolidé grâce au.
sur tous ces sujets majeurs, la présidence hongroise a progressé, malgré un environnement politique et économique difficile.
j'y ajouterai un élément important, à savoir la politique des roms sur laquelle vous, monsieur orbán, avez su réconcilier les européens et proposer des actions concrètes.
car, chers collègues, sans gouvernance économique, il n'y aura pas d'euro stable.
je vous remercie particulièrement pour cela.
et sans euro stable, les chances de l'europe de gagner la bataille de la croissance, et donc de l'emploi et de la cohésion sociale, sont proches de zéro.
je terminerai en évoquant les avancées obtenues dans le domaine des affaires étrangères.
j'ai déjà eu l'occasion de saluer les progrès réalisés par la croatie au cours des derniers mois ; ce n'est qu'à ce prix que les vingt-sept ont pu lui donner le feu vert pour son adhésion dans le calendrier souhaité par le président orbán dès le mois de janvier.
les événements survenus en méditerranée ont, eux aussi, largement dominé la présidence.
dans le même temps – et je m'en réjouis particulièrement – l'espace schengen s'est ouvert à la roumanie et à la bulgarie, non pas pour leur faire une faveur, mais parce qu'ils respectent les règles applicables à tous.
cela montre que la solidarité européenne se mérite, que les efforts accomplis sont récompensés.
l'europe a su manifester clairement sa solidarité morale, mais aussi concrète avec ses voisins du sud et elle a aussi su résoudre les problèmes surgis de l'immigration, sur les côtes italiennes, des réfugiés économiques.
cette adhésion est une bonne nouvelle pour le peuple croate.
la cacophonie qui entoure la crise grecque depuis le début, avec son impact négatif, n'a pas renforcé l'europe.
elle l'est aussi pour les peuples des balkans, qui doivent pouvoir compter sur une perspective européenne tangible.
de même, les vrais finlandais sont, eux aussi, plus forts qu'il y a six mois.
sans remettre en question les mérites de votre administration au cours de la présidence, j'hésite cependant à partager votre constat.
nous avons obtenu gain de cause sur 90 à 95 % de nos demandes.
l'élargissement quant à lui – et je pèse mes mots – ne rendra l'europe plus forte que si celle-ci est capable de se donner des règles qui soient à même de garantir le respect des
critères de copenhague par tous, par tous les états membres, une fois membres de cette union européenne ; pas seulement avant mais, aussi, après leur adhésion à l'union européenne.
pour ce qui est de l'accord de schengen, je crois aussi que ceux qui sont sceptiques, voire opposés aux principes véhiculés par cet accord sont aujourd'hui plus forts qu'il y a six mois, hélas.
monsieur le président, le président orbán estime que l'europe est plus forte aujourd'hui qu'il y a six mois.
des avancées ont été réalisées en diverses matières, notamment concernant les roms mais, contrairement à la présidence précédente, qui avait fait avancer bien des éléments sociaux concernant les sans-abri, le revenu minimum ou la lutte contre la pauvreté infantile, votre présidence sort, elle, de ce semestre avec peu d'éléments sociaux.
c'est la spéculation qui est plus forte qu'il y a six mois.
malheureusement, on ne retiendra pas de ce semestre votre défense de ce modèle durant les négociations sur la gouvernance économique, les débats budgétaires ou encore dans le cadre des recommandations aux états membres.
indiscutablement, sur le plan social, certaines de vos positions ont été contraires aux engagements.
vous avez souscrit, participé à l'idée dominante, à droite, selon laquelle le seul moyen de relance économique réside dans les coupes budgétaires, notamment dans les dépenses sociales.
la commission européenne, il me semble, a fui ses responsabilités pour les transférer aux états membres.
un exemple frappant en est votre décision interne de fermer l'institut pikler, qui a développé, au départ de la hongrie, une méthode pédagogique reconnue internationalement, et qui participe à la lutte contre la pauvreté des enfants.
vous évoquiez, pourtant, les priorités de croissance, d'emploi, de protection du modèle social européen.
j'aurais souhaité que l'on renforce l'expertise scientifique de l'agence européenne de sécurité alimentaire sur les ogm et que l'on puisse renforcer par ce biais son évaluation environnementale et sanitaire, au niveau communautaire.
certes, l'évaluation doit se faire au cas par cas, selon une approche scientifique.
c'est pour cela que j'aurais souhaité véritablement que l'on renforce l'expertise scientifique de l'agence.
avec les critères proposés dans le rapport, on peut imaginer que n'importe quel motif pourra être invoqué par l'état membre pour interdire une culture ogm.
monsieur le président, je ne suis pas complètement satisfaite parce que j'ai le sentiment que la proposition de la commission européenne de laisser aux états membres la décision d'autoriser ou non la culture des plants génétiquement modifiés relève d'un constat d'échec.
une fois cette étape franchie, alors, il pouvait paraître possible d'évaluer clairement la marge de manœuvre des états membres à travers la réglementation actuelle.
à ce moment – là, on va se trouver dans un chaos juridique, avec un engorgement des tribunaux : cela n'est pas satisfaisant.
on va se retrouver dans une situation de détricotage, avec des distorsions de concurrence.
comment interdire aux français, aux allemands, aux espagnols et à tous les autres, de produire du soja transgénique alors qu'on va continuer d'en importer d'argentine pour notre bétail ?
monsieur le président, monsieur le premier ministre, je m'adresse à vous plus particulièrement en tant que membre de la commission des affaires sociales.
il y a simplement une chose qui me frappe dans toute cette affaire.
je ne méconnais pas les impératifs de la sécurité routière mais, tout de même, la plupart des orateurs qui se sont exprimés hier dans le débat venaient des mouvances de gauche, d'extrême gauche, écologiste,
je ne voudrais pas revenir sur ce que j'ai déjà dit.
madame la présidente, je me suis déjà exprimé sur ce rapport en première lecture, et hier dans le débat.
comment expliquer aux états membres qui ne disposent pas des moyens nécessaires pour réaliser leur propre évaluation qu'on va les priver d'une bonne évaluation confiée à l'efsa ?
et ils découvraient tout à coup les vertus de la répression : la répression comme moyen de rétablir l'ordre, la répression comme moyen d'assurer le respect des lois et la répression comme moyen de protéger les victimes.
monsieur le président, madame la haute représentante, vous avez beaucoup travaillé, et vous avez tout notre appui.
cependant, la résolution du parlement porte aujourd'hui sur des pays qui sont quelque peu oubliés : la syrie, le bahreïn et le yémen.
en demandant cette focalisation, nous poursuivions un double objectif. le premier est de briser le silence et d'éviter l'idée de double standard dans la région, et ces pays connaissent des répressions sanglantes.
le deuxième objectif, c'était, tout en restant ferme sur la condamnation des exactions qui sont commises là – bas, de laisser un espace politique, et vous allez le voir, pour d'éventuelles négociations.
cette résolution est très largement soutenue par les groupes politiques, et moi, je me contenterai de deux ou trois remarques : la première est un peu ridicule, elle est d'ordre linguistique.
or, la plupart du temps, nous entendons, de la part de ces mêmes personnes et de ces mêmes courants politiques, un discours exactement inverse : qu'il s'agisse du trafic de drogue, qu'il s'agisse des violences urbaines, qu'il s'agisse des atteintes aux biens et qu'il s'agisse, même, des atteintes aux personnes.
c'est une connotation un peu postcoloniale, comme s'il y avait "un" monde arabe.
la résolution le montre, et vous le dites aussi, il y a quantité de pays avec leur identité distincte, il y a des régions, comme le maghreb, le mashrek, et cette idée de monde arabe, je pense qu'il faut l'oublier.
la répression qui sévit aujourd'hui dans ce pays est sanglante, cruelle, impitoyable ; les enfants eux – mêmes ne sont pas épargnés.
la résolution dénonce ces crimes, qui ne peuvent rester impunis.
elle s'inquiète des flots de réfugiés qui traversent aujourd'hui la frontière syro – turque ; elle demande des couloirs humanitaires, l'intervention de l'onu et elle soutient l'opposition émergente à l'extérieur et à l'intérieur du pays, mais elle en reste là.
ma deuxième remarque concerne la syrie.
alors pourquoi ?
pourquoi est – ce que nous n'avons pas été plus loin ?
ce président semble avoir franchi une ligne rouge, qui est une ligne de non – retour.
pourquoi est – ce que nous n'avons pas dit, par exemple, que nous voulions le départ de bachar el assad, qui a déçu tous ceux qui avaient cru qu'il changerait le système répressif hérité de son père ?
là, il s'agit des gens qui n'auront pas mis leur ceinture de sécurité, qui auront éventuellement été flashés, comme dans mon pays, en roulant à 70 km / heure alors que la vitesse était limitée à 60, et pour ceux – là, la répression doit être implacable ; c'est tout de même un paradoxe !
madame la haute représentante, la syrie bascule dans la violence.
je n'aime pas, dans le titre, l'idée de monde arabe.
les minorités religieuses, et en particulier les chrétiens, se sentent aujourd'hui menacées par des extrémistes.
n'hésitez pas à vous rendre à damas.
je vous demande, madame la haute représentante, moins de distance, contrairement à mon collègue.
eh bien, parce que nous voulions laisser la place à une négociation politique aux couleurs de l'europe.
il reste peut – être encore une chance, je vous demande d'essayer de la saisir.
ma troisième remarque est plus générale.
mon temps va être dépassé, mais je tiens à dire que nous soutenons le service pour l'action extérieure ; nous avons de bien meilleures relations avec lui, mais il y a, aujourd'hui, une superposition des structures du haut représentant, de la task – force, etc. qui doit encore faire ses preuves.
l'aide à ces pays constitue aujourd'hui un test, et je souhaite, bien entendu, que ces structures et le service pour l'action extérieure remportent haut la main le défi qui lui est lancé.
monsieur le président, c'est une énergie colossale que les peuples déploient en ce moment pour renverser les régimes liberticides qui les oppressent.
condamner les violences, soutenir les acteurs du changement, sanctionner les tyrans, remettre à plat les arrangements qui ont été négociés avec les pouvoirs déchus, assumer les conséquences humaines, politiques et économiques des bouleversements à l'œuvre, prévenir les tentatives de contre-révolution, limiter
cette énergie force notre admiration et elle décoiffe pas mal de préjugés sur les prétendus atavismes du monde arabe.
être à la hauteur, comme cela a été dit, de telles aspirations exige beaucoup de l'union.
les causes de déstabilisation et refonder nos relations sur une base partenariale, c'est – à – dire réciproque, avec des partenaires qui seront désormais comptables vis-à-vis de leur population, c'est là une véritable révolution pour l'union européenne.
nous avons besoin ici d'un geste politique fort et d'une présence européenne de haut niveau sur place.
aujourd'hui, qui pense sérieusement que bachar el-assad est capable de lancer un processus politique qui impliquerait les acteurs démocrates du changement en vue de construire un état de droit ?
pourtant, cet appel à bachar el-assad à quitter le pouvoir ne figure pas dans notre résolution ; pas plus qu'il n'existe, sauf preuve du contraire, une majorité pour qualifier les atrocités de ce
régime contre des citoyens pacifiques de présumés crimes contre l'humanité, car tel est le cas, et exiger, par une résolution du conseil de sécurité, la saisine de la cour pénale internationale.
il y va de notre crédibilité.
je crois que nous n'avons pas épuisé les capacités diplomatiques.
la turquie peut être d'une aide précieuse dans cette affaire pour convaincre les pays réticents, qui ont été cités, notamment la russie et le brésil, mais aussi la chine.
assumer, c'est aussi protéger, et protéger, c'est réinstaller les réfugiés, activer la protection temporaire, secourir en mer.
moi pas et, je crois, peu de monde.
voilà ce que l'union devrait proposer, concrètement, aux réfugiés, au lieu d'organiser des réunions de crise au sommet pour remettre en cause l'acquis communautaire.
si l'union veut être cohérente, il lui faut un mécanisme qui permette d'associer la société civile à toutes les étapes, à la définition des objectifs, des indicateurs, à la mise en œuvre, à l'évaluation des accords de l'union avec nos futurs partenaires.
nos partenaires sont désormais comptables devant leur population, et leur population est avide d'exigences démocratiques.
car c'est là qu'est le vrai changement pour l'union européenne.
madame ashton, vous aviez une intuition et une analyse justes, bien avant les révolutions.
c'est vrai ! si l'union est au rendez-vous des aspirations démocratiques des peuples, son rôle dans la nouvelle géographie mondiale ne sera plus un point d'interrogation sur un tas d'angoisses.
au début de votre mandat, vous avez dit : "le crédit de la politique extérieure de l'union se joue dans son voisinage".
monsieur le président, monsieur le premier ministre, c'est peu de dire que nous avons tout à fait apprécié votre discours.
c'est un discours très volontariste, un discours de solidarité, un discours sur le "plus d'europe" et donc, nous attendons beaucoup – pas trop, j'espère, mais beaucoup – de votre présidence pour les mois à venir.
nous attendons beaucoup de votre présidence dans au moins trois directions, pour moi, essentielles.
votre ministre des finances a parlé d'améliorer les plans de soutien que nous apportons à la grèce en en changeant un petit peu la philosophie, et je crois, que de ce point de vue là, il a absolument raison.
il faut donner davantage de temps aux grecs.
imaginer qu'ils reviendront à 3 % de déficit en deux ans, c'est évidemment irréaliste et c'est, de surcroît, contre – productif.
il faut des plans de soutien qui, non seulement, demandent de la rigueur, du sérieux.
il faut les aider à réformer leur économie, il faut les aider à préparer les investissements de demain et il faut leur laisser un peu de temps.
mais aujourd'hui, dans cette situation, c'est bien le statut de l'union européenne, dans le monde du vingt-et-unième siècle qui se dessine sous nos yeux, qui est en jeu.
deuxième point : le budget.
et enfin, sur la question de la défense européenne, vous voulez avancer, vous voulez mettre en œuvre une coopération.
la première, c'est évidemment la crise de la dette, la crise de l'euro et, en particulier, la crise de pays comme la grèce.
dans ce combat sur les ressources propres, je sais que vous serez de notre côté ; à propos de la conférence interparlementaire – que je trouve absolument nécessaire – rassemblant états, parlement européen et parlements nationaux, j'aimerais vous entendre davantage.
je pense que vous avez raison.
le moment est venu d'améliorer et peut – être de mettre en commun nos objectifs de défense pour avoir plus d'efficacité.
de ce point de vue là, nous attendons aussi beaucoup de votre présidence.
monsieur le président, monsieur le premier ministre, monsieur le président, au nom de la délégation française du groupe du ppe, je voulais vous féliciter pour la présentation de ce programme très ambitieux.
vous avez évoqué, à juste titre, les crises extérieures et la nécessité de la sécurité et de la défense de l'union européenne, et vous avez bien fait.
il faut rappeler avec force que la politique de sécurité et de défense commune n'est pas une option secondaire, mais bien une nécessité.
il s'agit, d'abord, d'une ambition qui est inscrite dans le traité et qui s'impose ainsi aux états et aux institutions européennes.
il s'agit, aussi, d'une nécessité stratégique ; tous les jours, face à toutes les crises et à toutes les menaces qui nous entourent, nous constatons que nos amis et alliés américains ne peuvent pas et ne veulent pas tout faire à notre place.
pour préserver nos capacités de défense, mais aussi nos industries, nos savoir-faire et nos emplois, il faut rationaliser collectivement les budgets de défense.
la défense a un coût qui est exorbitant pour nombre de nos concitoyens.
les états membres doivent assumer leurs responsabilités, mais les institutions de l'union européenne – et je pense, ici, à la haute représentante et à son service pour l'action extérieure – doivent être, aussi beaucoup plus à l'origine des initiatives, et nous comptons sur la présidence polonaise pour stimuler ces initiatives.
personne.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, j'ai même mis une chemise à fleurs pour incarner le printemps arabe.
qui pouvait s'attendre, il y a quelques mois, à ce vent nouveau nourri par les valeurs universelles de la démocratie, et qui souffle aujourd'hui sur la rive sud de la méditerranée et, plus largement, sur le monde arabe ?
sûrement pas la plupart des dirigeants européens qui nous exhortaient, depuis des années, à passer des accords de toutes natures avec des régimes dictatoriaux pour le confort des intérêts de l'europe.
je me dis, aujourd'hui, qu'il n'est jamais trop tard pour faire preuve de courage et de dignité – le courage de dire à nos peuples qu'il n'y a pas de horde musulmane qui déferle en europe, mais qu'il y a des populations
alors que la crise libyenne a, malheureusement, rappelé une nouvelle fois et illustré les difficultés pour l'union européenne d'exister en tant que telle, sur la scène internationale, nous nous félicitons que la présidence polonaise ait le courage de porter ce débat.
il s'agit, enfin, d'un impératif économique dans une période de rigueur budgétaire.
jeunes qui, au prix de leur sang, désirent, de manière irréversible, l'installation d'une démocratie, et souhaitent que l'europe soit un acteur qui les aide pour que l'état de droit ne soit plus une chimère, mais devienne une réalité.
la tunisie et l'égypte connaissent aujourd'hui une situation d'urgence.
je ne dresserai pas – parce que le temps m'est aussi compté – le panorama de la situation des pays en révolte.
cette condamnation concerne, bien entendu, tous les pays où le mot répression est opposé au mot liberté.
mais je veux ici, devant vous, dénoncer avec force et émotion les atrocités commises par les régimes de kadhafi, en libye, et de bachar el-assad en syrie.
peuples en lutte, mais aussi pour condamner, de la manière la plus ferme, dans toutes les instances, l'ensemble de ces régimes honnis et l'ensemble des pays qui ne respectent pas le droit international et les résolutions des nations unies.
dans ces moments-là, même si l'histoire est parfois cruelle, la communauté internationale – dont vous êtes l'une des dignitaires, madame –, devrait s'exprimer pour apporter soutien et solidarité aux
cette révolution a été lancée – cela a été dit très largement –, comme en tunisie, en égypte, en libye, au yémen, au nom de la dignité, de la liberté, de la démocratie.
monsieur le président, madame la haute représentante, monsieur le commissaire, le peuple syrien n'accorde plus aucun crédit à bachar el – assad.
mais je vous demande, madame la haute représentante, même si vous devez y consacrer toute votre énergie, de passer des mots qui apaisent aux solutions qui construisent.
cela n'a rien à voir, évidemment, avec le fondamentalisme dont on parlait tellement, comme une sorte d'épouvantail.
je sais que c'est l'une de vos priorités.
ces révolutions sont clairement inspirées par la notion de laïcité de l'état et par l'envie de liberté d'une jeunesse qui veut prendre son destin à bras – le – corps.
dans votre communication du 25 mai, vous avez évoqué ce soutien.
les pressions que nous exerçons doivent donc être efficaces.
aujourd'hui, elles sont de l'ordre de la rhétorique.
elles ne sont pas, me semble – t – il, suffisamment efficaces.
je ne voudrais pas, comme seule réponse à ce printemps arabe qui change la face du monde, un hiver européen où les esprits s'étriquent, les frontières se ferment et les murs s'élèvent.
nous devons aller au – delà de postures virtuelles.
je sais les limites, mme ashton, de la diplomatie ; je sais qu'il est difficile de définir une position commune au sein des vingt – sept, mais il y a une chose que je sais aussi, c'est que vous avez la possibilité,
si vous le voulez, de proposer, par exemple, une mesure un peu plus radicale, qui consisterait à demander aux 27 états membres de renvoyer les diplomates syriens en poste en europe.
je voudrais aussi, bien entendu, vous demander de relayer cette demande de commission d'enquête internationale indépendante et, enfin, dernier élément – cela a été dit remarquablement par m. pöttering et par d'autres, notamment par m. brok –
c'est d'ailleurs une demande qui est formulée par l'opposition syrienne.
je pense que vous ne pouvez pas ignorer le lien d'opportunité fort qui existe entre ce qui se passe dans le monde musulman et arabe et ce qui devrait se passer au moyen – orient.
je pense que nous avons là une occasion de faire avancer le règlement du conflit au moyen – orient, et ce de façon déterminante, en faisant pression sur les deux parties.
je n'ai pas beaucoup aimé les excès de langage des porte – parole des uns et des porte – parole des autres.
aujourd'hui, ce qu'il faut, c'est essayer de trouver un compromis et une entente.
monsieur le président, madame la haute représentante, en octobre 2010, j'ai eu l'occasion de me rendre dans cette région du haut – karabagh et de rencontrer à la fois les autorités et les populations réfugiées.
je crois qu'il y aurait là un acte fort qui, à mon avis, pourrait, peut – être, être un peu plus efficace.
dès mon retour, j'avais appelé le groupe de minsk à jouer un rôle plus actif et à multiplier ses efforts pour rapprocher les deux parties, et force est de constater, notamment avec le sommet de kazan, que les avancées n'ont pas abouti à une paix durable.
aujourd'hui, je suis au regret de constater que la rhétorique agressive du président aliev ne fait qu'aggraver la situation.
madame la haute représentante, je vous rappelle que les trois présidents du groupe de minsk ont présenté au g8 de deauville une feuille de route avec, comme l'ont rappelé nos collègues, six principes de base en vue d'un règlement pacifique du conflit.
dès lors, il est temps de passer au stade de la mise en œuvre et je suis convaincu que, sans une participation des représentants du haut – karabagh, une paix durable est difficile dans cette région.
s'agissant de l'union européenne, elle doit se saisir de la question et intervenir en soutien des efforts diplomatiques du groupe de minsk, mais également envisager un appui aux populations civiles et une aide aux réfugiés, à l'image de ce que nous avons pu faire pour l'ossétie du sud et l'abkhazie en 2008, puisque notre devoir est de protéger les populations.
aujourd'hui, je ne fais que constater l'escalade de la violence dans cette région, ainsi qu'une véritable course aux armements et le déploiement d'une rhétorique belliqueuse, notamment de la part de l'azerbaïdjan.
les risques d'explosion de ce conflit sont aux portes de l'europe et nous devons nous saisir de cette question.
nous devons faire confiance au groupe de minsk pour le règlement de ce conflit.
j'appelle aussi la présidence polonaise, qui a érigé le partenariat oriental en priorité de sa présidence, à jouer un rôle accru dans le sud – caucase.
j'espère que le parlement européen, aussi, pourra adopter une résolution qui est beaucoup plus équilibrée que la résolution kirilov qui avait été votée.
il faut avoir le courage de confier un rôle tout à fait nouveau à la banque centrale européenne, consistant à restructurer les dettes des états, et à assurer le rachat de tout ou partie de celles – ci par création monétaire, et de remplacer le fonds de stabilité financière par un fonds de développement social, humain et écologique.
je soutiens, de ce point de vue, la proposition qu'a faite pervenche berès d'un audit sur les finances et les dettes publiques.
monsieur le président, monsieur le commissaire, monsieur le président du conseil, les peuples européens ne sortiront pas de leurs souffrances et de leurs difficultés tant que nous n'aurons pas l'audace d'inventer du neuf, d'inverser les logiques actuelles.
il faut avoir le courage de désarmer les marchés financiers au profit d'un crédit bancaire sélectif pour l'emploi, avec des banques publiques coopérant entre elles en europe, et de taxer la spéculation boursière et financière.
monsieur le président, je voulais remercier pervenche berès pour le très gros travail qu'elle a accompli avec wolf klinz et tous les collègues de cette commission.
je crois que nous avons besoin d'une vision à long terme, et comme cela vient d'être très bien rappelé par m. engel, les partisans de l'état-nation – dont certains, d'ailleurs, ne sont pas gênés d'être payés par le parlement européen pour cracher sur l'europe – n'ont rien à offrir.
je leur rappellerai que même l'empire romain a disparu.
je voudrais juste rebondir sur deux points, puisque la gouvernance économique a été rappelée ici par plusieurs orateurs.
chère pervenche, la négociation n'est pas bloquée, elle suit son cours.
cela nécessite d'avoir le courage de s'attaquer frontalement à la question d'une nouvelle répartition des richesses, et, partant, d'augmenter le pouvoir d'achat, de maintenir les systèmes publics de protection sociale, de défendre et d'inventer de nouveaux services publics ; c'est exactement le contraire de ce que vous faites.
nous avons un parlement démocratiquement élu, qui essaie de jouer son rôle dans la codécision, pour la première fois face au conseil, et avec l'aide de la commission.
nous comptons donc beaucoup sur la présidence polonaise, comme nous savons pouvoir compter sur la commission – et je veux rendre hommage à tout le travail qui a été fait par olli rehn et ses équipes pour trouver des solutions.
mais plus concrètement, nous avons besoin de cette vision, et nous avons besoin de lois immédiatement.
il n'est pas question de décider à la hâte sur de tels sujets.
nous sommes dans le débat, pas dans le blocage.
m. rehn étant prêt à s'engager, si nous arrivons à trouver un accord sur la gouvernance pour les et le commissaire lewandowski et le collège ayant fait le lien entre les ressources propres et la taxe sur les transactions financières.
je prends deux exemples : aussi bien sur les que sur la taxe sur les transactions financières, qui ont été évoqués par mme berès, les choses progressent, et je tiens à souligner que la commission a beaucoup de courage sur ces deux sujets,
deuxièmement, je crois que, de temps en temps, il faut être conscient du travail que nous accomplissons.
nous travaillons ; ne nous soucions pas trop des eurosceptiques, qui n'ont rien à offrir !
la monusco n'a pas su apporter une protection suffisante contre ces viols massifs et il incombe au gouvernement de la rdc d'assurer la sécurité sur son territoire et de protéger les civils.
les fonds alloués n'atteignent absolument que peu de victimes, et la coordination de l'aide n'est plus du tout assurée.
il est essentiel que la commission maintienne les financements qu'elle accorde à l'aide humanitaire dans l'est de la rdc.
la solution à apporter à ce conflit doit être politique et on ne peut que regretter le manque de courage de la communauté internationale.
le plan de résolution du conflit au sud – kivu consistant à privilégier la solution militaire s'avère être un échec.
madame la présidente, chers collègues, une fois de plus, malheureusement, notre parlement est amené à condamner fermement les viols massifs commis régulièrement, en toute impunité... en république démocratique du congo, en particulier, dans la province du sud – kivu.
madame la présidente, madame la commissaire, chers collègues, la situation qui règne en indonésie, à l'heure actuelle, est plus que préoccupante.
traditionnellement décrite comme une mosaïque de peuples et d'ethnies où se côtoient musulmans, chrétiens, bouddhistes, hindouistes ou animistes, avec une certaine liberté religieuse, l'indonésie sombre aujourd'hui dans l'extrémisme musulman.
que l'état, par l'intermédiaire de son ministre des affaires religieuses et de sa police, cautionne cette violence est totalement inacceptable de la part d'un pays qui, de surcroît, est en plein développement économique et qui entend peser, de plus en plus, sur la scène internationale.
les musulmans ahmadis, mais aussi les chrétiens et les bouddhistes, par exemple, sont victimes d'une intolérance religieuse qui n'en est, je le crains, qu'à son début.
le gouvernement doit agir de concert avec la société civile pour mettre un terme à ces atrocités et rétablir le respect des droits humains et de la liberté religieuse.
il doit le faire vite, avant que ce pays ne sombre dans une guerre civile.
madame la présidente, madame la commissaire, comme mes collègues l'ont dit, alors même que nous sortons de l'année de la lutte contre la pauvreté et que le nombre de pauvres ne cesse d'augmenter en europe, le plan européen d'aide aux plus démunis, incontournable pour l'aide alimentaire en europe, est aujourd'hui sérieusement et gravement menacé.
enfin, je conclurai en disant que les médias ont également un rôle essentiel à jouer, qu'ils ne jouent pas toujours, et, notamment, pour que la mobilisation reste forte et que l'opinion publique soit dûment alertée.
son montant va être divisé par cinq pour 2012, et il n'est même pas sécurisé pour 2013.
il est donc urgent que vous trouviez une solution concrète pour les millions de bénéficiaires.
tout d'abord, pour les deux prochaines années, la commission doit mettre en œuvre, le plus rapidement possible, une solution transitoire pour garantir le programme et préserver l'aide alimentaire dont bénéficient aujourd'hui les plus démunis.
pour l'avenir, sachez que notre parlement exige, attend, souhaite que la commission mette en œuvre un dispositif
pérenne, consacrant durablement l'objectif de sécurité alimentaire pour l'europe fixé aux environs de 500 millions d'euros par an, ce montant devant tenir compte de l'évolution des prix alimentaires.
il vous faut donc mobiliser les moyens budgétaires nécessaires.
sur le long terme, nous devons nous engager plus avant pour limiter la spéculation sur les matières premières afin de permettre une meilleure maîtrise des prix alimentaires.
il est évident que, demain, les agriculteurs européens doivent pouvoir vivre de leur production ; les consommateurs ne doivent plus subir de hausses continues des prix et les plus démunis doivent pouvoir subvenir à leurs besoins alimentaires.
il est donc de notre devoir et de votre devoir de pérenniser cette aide, essentielle pour des millions de personnes.
madame la présidente, la décision de la commission de réduire aussi fortement le financement de ce programme d'aide alimentaire est pour le moins interpellant.
c'est, pour nous, ce que notre parlement attend de vous.
il est de notre devoir et de votre devoir de lutter contre la pauvreté et l'exclusion en europe.
pourquoi la commission n'a-t-elle pas fait appel de la décision de la cour de justice de l'union ?
pourquoi ne pas avoir, immédiatement, proposé une alternative ?
ce programme est, malheureusement, nécessaire car tous les européens ne sont pas nourris à leur faim.
comment peut-on trouver une base légale pour un financement de cent treize millions, mais pas pour 500 ?
il concerne en effet dix-huit millions de personnes, vous l'avez rappelé.
la stratégie europe 2020 a pour objectif de réduire le nombre de pauvres en europe de vingt millions.
la solidarité entre européens est plus que jamais une exigence.
la pauvreté alimentaire en est une facette.
dans le cadre du rapport sur la plate-forme européenne de lutte contre la pauvreté et l'exclusion sociale, tant dans mon projet de rapport que dans l'avis de la commission des budgets, nous avons réagi à cette décision en demandant que des actions à court terme, d'une part, et à moyen terme, d'autre part, soient mises en œuvre pour ne pas abandonner, ainsi, les plus démunis.
cette situation, que personne ici n'a voulue, et que personne ne peut accepter, nécessite la mobilisation rapide de tous et cette résolution, qui sera soumise au vote ce midi, demande un soutien massif.
madame la présidente, madame la commissaire, je crois qu'il est possible d'envisager des changements de ligne budgétaire.
nous ne demandons pas le conservatisme, mais nous demandons deux choses à la commission.
la montée des inégalités, cela veut dire des personnes qui galèrent au quotidien et qui n'arrivent plus à nourrir leurs enfants, pendant qu'on entend parler de bonus par millions.
la première, c'est de prendre conscience que la montée des inégalités en europe est probablement le plus grand danger pour l'intégration européenne depuis la création de l'union.
c'est là une réalité, c'est la perception que les gens ont des choses, c'est ce qu'ils entendent tous les soirs à la télévision.
vous pourrez faire tout ce que vous voudrez comme campagne de communication ; si nous n'arrivons pas à enrayer la montée des inégalités, ce projet risque d'aller très mal.
ces solutions, à concrétiser d'urgence, devront couvrir à la fois les aspects sociaux et agricoles de la problématique et cela ne devra pas se faire au détriment de montants alloués à d'autres politiques sociales.
c'est pourquoi nous vous demandons simplement un peu de cohérence par rapport à cet objectif – là, et sachez que vous trouverez, dans ce parlement, un appui par rapport à des états membres qui ne seraient pas d'accord.
c'est une très belle victoire que, dans la stratégie europe 2020, l'un des cinq objectifs majeurs soit la lutte contre la pauvreté et contre l'exclusion.
alors que, depuis 1987, l'europe vient en aide aux plus démunis, en leur fournissant un complément alimentaire sans lequel de très nombreuses familles ne mangeraient pas tous les jours, voilà que, parce
madame la présidente, nous sommes ici confrontés à un véritable scandale, à un déni de justice.
que quelques états bloquent la mécanique, parce qu'en europe, malheureusement, on ne sait faire des économies que sur le dos des faibles, nous allons droit vers une catastrophe alimentaire pour plus de 20 millions d'européens.
deuxième chose : j'aimerais que la commission soit cohérente.
de 500 millions en 2011, la participation au plan d'aide passerait à 113 millions en 2012, alors qu'en pleine crise, les riches sont toujours plus riches, alors que les grands groupes gavent leurs actionnaires de dividendes, l'europe enverrait à ceux qui souffrent un message des plus honteux.
madame la présidente, je souhaite tout d'abord, moi aussi, féliciter le rapporteur pour les résultats qu'il a – non sans peine – réussi à engranger dans un dossier particulièrement délicat et épineux dans la négociation avec les états membres.
il faut retenir à l'évidence un certain nombre de points positifs que l'on peut qualifier d'avancées certaines, même si je ne vous cache pas que mon groupe et moi-même aurions apprécié de pouvoir aller un peu plus loin dans cette réforme.
ceux qui ont faim n'ont que faire de querelles imbéciles ; notre parlement se doit, pour rétablir l'honneur de l'europe politique, de revenir, d'une manière ou d'une autre, sur cette décision scandaleuse.
ainsi avons-nous obtenu que l'agence se préoccupe davantage du respect des droits fondamentaux dans le cadre de ses missions.
un officier spécialisé aura donc accès à toutes les informations relatives aux droits fondamentaux et exercera ses fonctions de façon indépendante.
l'agence devra prêter assistance aux états membres dans les situations d'urgence humanitaire et de sauvetage en mer – et nous avons vu combien cela était important ces derniers mois.
les opérations seront suspendues en cas de violation des droits fondamentaux.
les accords passés par frontex avec les pays tiers devront répondre aux normes européennes en matière de droits fondamentaux.
le principe du non-refoulement des migrants sera respecté en toutes circonstances.
le nouveau règlement vise également à rendre frontex plus opérationnelle.
tout ceci va dans le bon sens.
cela paraît une évidence mais il fallait pourtant que cela soit clairement formalisé.
troisième avancée notoire : frontex fera l'objet d'une transparence démocratique accrue, ce qui implique très directement le parlement européen, encore que, dans ce domaine, les évolutions futures – je l'espère – de ce règlement devront accroître le droit de regard des parlementaires.
frontex est et doit continuer d'être considérée pour ce qu'elle est, c'est-à-dire un outil au service de la stratégie de l'union européenne en matière de surveillance des frontières extérieures.
dans cet objectif, les états membres devront s'engager de façon ferme à mettre du personnel et des moyens à la disposition de l'agence.
trois thèmes, trois types d'avancées qui sonnent comme des évidences mais qu'il a été, pourtant, bien compliqué d'obtenir.
frontex n'est pas l'alibi parfait ni le repoussoir des états membres au service de leur propre politique migratoire, ce qui continuera de mon point de vue – et nous devrons travailler sur ce sujet – à poser un certain nombre de questions en matière de responsabilités respectives.
d'autre part, en plein débat sur schengen, nous devons tous avoir en tête que la politique européenne en matière de migration a bien d'autres défis à relever que celui de frontex dans les domaines, par exemple, de l'intégration ou de la réinstallation, ou de l'accès à une protection juste et équitable.
sur ces sujets aussi, nous souhaitons que l'union, dans toutes ses composantes, arbore la même volonté politique.
ainsi pourrons-nous parler – je crois – d'avancées dans le domaine d'une europe de l'asile et des migrations.
deux dernières idées pour terminer.
madame la présidente, frontex est un symbole : celui que l'union européenne veut donner de la façon dont elle gère et elle contrôle ses frontières.
quelques-uns de nos amendements, et notamment ceux concernant le sauvetage en mer, ont été intégrés et je tiens à en remercier notre rapporteur.
nous sommes cependant loin du compte par rapport au discours que nous prônons à la face du monde.
je ne prendrai qu'un exemple : celui du sauvetage en mer.
selon les ong, depuis le début de l'année, plus de 2 000 migrants ont disparu en mer.
le parlement européen a, une fois de plus, tenté de faire pression pour que les droits fondamentaux de celles et de ceux qui cherchent à rejoindre l'union européenne, pour des raisons économiques ou humanitaires, soient mieux pris en compte.
le contrôle des frontières, le refoulement vers des pays tiers sans réelle garantie sur le respect des droits les plus élémentaires demeurent les maîtres-mots.
pire, on autorise explicitement les renvois collectifs par charters.
l'assemblée parlementaire du conseil de l'europe mène actuellement une enquête sur ces morts de la méditerranée et l'union européenne devra rendre des comptes sur ses manquements.
cet été, des bateaux de l'otan ont enfin réagi et recueilli des naufragés, mais ils ont en vain cherché un pays d'accueil au sein des états membres.
ils les ont, une fois de plus, ramenés en tunisie, pays sur lequel a reposé l'essentiel de l'effort de solidarité à l'égard de ceux qui ont fui la guerre de libye, pourtant cautionnée par l'union européenne.
nous ne voulons pas de cette europe-là, de cette "europe forteresse", qui donne des leçons en matière de droits de l'homme et de démocratie et qui est incapable de tendre la main à quelques milliers de réfugiés.
les garanties en matière de droits de l'homme restent évasives.
nous ne voterons donc pas le mandat en l'état.
les objectifs de la stratégie europe 2020, et notamment la réduction de la pauvreté, sont fondamentaux.
madame la présidente, monsieur le commissaire, chers collègues, en tant que rapporteur sur l'initiative phare de lutte contre la pauvreté dans le contexte actuel de pression budgétaire sur les états membres et sur l'union, je suis convaincu qu'une relance économique de l'europe ne peut être efficace si l'on se concentre uniquement sur la rigueur budgétaire.
les politiques sociales ne peuvent passer au second plan : elles doivent être menées parallèlement à la rigueur budgétaire.
ainsi, en plus d'assurer une vie digne aux citoyens, la réduction de la pauvreté a des conséquences économiques notables, telles que le soutien à la consommation européenne.
le sans-abrisme en est, certainement, pour les individus en situation d'appauvrissement et d'exclusion sociale, un des stades les plus avancés.
la question de la protection des données n'est pas réglée.
à cet égard, le logement social est de la compétence des états membres, qui sont libres d'organiser ce service d'intérêt général comme ils l'entendent.
une fois qu'il a perdu son logement, la réinsertion sur le marché du travail de l'individu dont la première préoccupation est "où vais-je dormir ce soir ?" devient plus difficile encore.
j'espère qu'elle sera adoptée à une large majorité afin que je puisse m'y référer dans mon futur rapport.
madame la présidente, je soutiens totalement cette question orale et cette résolution, parce que nous nous trouvons face à un problème
mais au-delà – et, en tant que présidente du groupe de travail sur le fonds social européen et progress –, je tiens à souligner que le programme progress peut et doit nous aider aussi à aller plus vite
la crise a considérablement accentué le problème du sans-abrisme, mais je crois que, aujourd'hui, il faut se rendre
il existe, au niveau européen, de bonnes pratiques pour atteindre ces objectifs.
dans la résolution de ce problème : prévenir, d'abord, mais aussi définir tous ensemble des indicateurs pour nous doter d'une véritable politique ou approche, efficace de l'accès au logement.
je crois que nous devons, tous ensemble – au niveau de la commission et au niveau de notre groupe de travail, ainsi que dans la commission de l'emploi et des affaires sociales avec notre présidente, mme berès –, savoir ce qui se fait et ce qui marche dans les états membres, quelles sont les stratégies
cet élément issu des traités doit être rappelé afin que jamais les états membres ne soient entravés dans la lutte contre le sans-abrisme par des règles sur les aides d'état.
pour toutes ces raisons, il faut soutenir cette résolution.
je soutiens donc toutes les mesures recommandées dans la question orale ainsi que la résolution, et notamment la notion d'offre de logements abordables.
le premier levier sur lequel nous pouvons agir est, bien sûr, le fonds social européen, qui permet l'intégration ou la réintégration professionnelle, l'entrée dans l'emploi, l'adaptation à des emplois nouveaux, le retour de chômeurs dans l'emploi.
indigne de l'europe, indigne des valeurs que nous défendons et indigne du niveau de vie moyen qui est celui de l'europe.
monsieur le président, monsieur le commissaire, les arrestations de dissidents, les perquisitions, les tortures, les assassinats vont croissant.
compte que tous sont menacés : n'importe quel européen peut tomber demain dans le sans-abrisme.
c'est évidemment une banalité que de rappeler que les droits humains sont totalement bafoués.
cette population se bat pourtant pour plus de dignité, plus de liberté, plus de démocratie.
véritablement porteuses d'avenir et si vraiment l'accompagnement individuel, le coaching, l'approche individuelle et le suivi personnel peuvent être des éléments importants, qui nous permettent de résoudre ces problèmes indignes de l'europe.
dès lors que l'on constate qu'un état peut être en défaut, il est vital, désormais, de définir des règles qui régiront cette situation.
je pense que nous devons aussi tenter de convaincre par tous les moyens la russie et la chine, pour qu'elles votent une résolution avec des sanctions.
j'aborderai, sur ce point, une question purement technique.
lorsqu'une entreprise est en cessation de paiement, il existe des règles exceptionnelles pour la protéger.
la turquie a maintenant commencé à durcir le ton et les pays arabes prennent leurs distances : le qatar est le premier pays qui a rappelé son ambassadeur, il a été suivi par l'arabie saoudite, le bahreïn et le koweït.
nous savons bien que si nous n'agissons pas, le mouvement risque de dériver vers une guerre civile interreligieuse qui profiterait, finalement, au parti de bachar el-assad.
je voudrais donc rappeler, encore une fois, la demande que nous avons déjà formulée de créer une zone protégée au nord de la syrie pour secourir les réfugiés et peut-être aussi d'étudier sérieusement la question, de renvoyer purement et simplement les diplomates syriens qui sont dans les pays européens.
elle doit être soutenue au-delà des postures et des déclarations rhétoriques.
or, l'exemple de la grèce montre bien que la pression constante sur l'état ne permet pas de mettre efficacement en œuvre les dispositifs qui sont envisagés.
monsieur le président, messieurs les présidents, monsieur le ministre, l'incertitude actuelle sur la réponse européenne à la crise est particulièrement néfaste, d'abord pour les pays concernés, mais également pour les marchés, dont la pression devient insupportable et dangereuse.
il faut isoler totalement bachar el-assad.
l'appartenance à la zone euro crée, pour chaque état, une situation originale et ambiguë : il n'est plus l'émetteur de sa monnaie, mais sa politique financière est actuellement encore peu coordonnée avec celle des autres pays.
le premier impératif est bien évidemment l'achèvement rapide du dispositif de coordination des politiques économiques ainsi que du mécanisme européen de stabilité, mais il faut aussi définir les règles applicables.
en revanche, il n'existe aucune règle pour les états, parce qu'il a été longtemps admis que les états ne pouvaient être en défaut.
monsieur le président, je crois que la faillite d'un membre de la zone euro entraînerait, de fait, la faillite de toute l'europe, et qu'elle aurait des conséquences incalculables et un coût exorbitant, non seulement en termes financiers mais aussi en termes économiques, en termes d'emploi et en termes politiques.
il s'agirait de mettre en place un dispositif prescrivant – dans le cas de pays sous contrat avec l'union européenne ou le fmi – le gel des clauses d'exigibilité anticipée, de déchéance des termes ou des événements de crédit qui, aujourd'hui, empêchent un véritable redressement.
la seule solution est d'aider la grèce : d'abord en tenant nos engagements, ensuite, en lui donnant du temps, puis en l'aidant à conduire et à mener à bien les réformes structurelles dont elle a besoin et, enfin, en donnant et en garantissant des perspectives à son peuple.
ceci n'est donc pas une option, et il faut le dire ici clairement.
la mise en place d'un tel dispositif garantirait à la fois la transparence et la crédibilité.
l'union européenne doit donc, dans le cadre de la zone euro, déterminer les règles qui doivent prévaloir.
c'est à cette condition seulement – je crois – que la grèce se remettra sur pied.
or, c'est la chine et non l'europe qui met en oeuvre les objectifs de la stratégie de lisbonne.
mais la crise de confiance dans l'euro a atteint un niveau tel qu'évidemment, on ne pourra pas en rester là.
à très court terme, la chine aura plus d'ingénieurs et de chercheurs que les états-unis et l'union européenne réunis.
dans ce paysage très inquiétant, il n'y a que le secteur aérospatial européen qui résiste encore, car la france, l'allemagne et l'espagne ont su, non sans mal, prendre leurs responsabilités en la matière en investissant dans le long terme et en ne respectant pas le dogme de la concurrence libre et non faussée.
il faudra mettre en œuvre ces euro-obligations dont on parle maintenant depuis des mois, mutualiser une partie de la dette des états membres de la zone euro jusqu'à une hauteur de 60 % du
madame la présidente, l'union vit l'échec de la stratégie de lisbonne qui devait faire de l'europe l'économie de la connaissance la plus compétitive et la plus dynamique du monde pour 2010.
pib, avancer sur la question de la gouvernance économique, mais également sur celle de la gouvernance politique qui, dans la crise, a été largement insuffisante.
s'il y a un début de lucidité dans le rapport, il est encore en-deçà de ce qu'il devrait être, notamment quant au diagnostic des causes de cette situation alarmante et des solutions y apportées.
ce qui est au coeur du problème, c'est le manque d'investissements publics dans la recherche, leur subordination au marché financier dans ses buts et son financement.
c'est enfin l'absence d'investissements de l'union dans le développement d'une culture scientifique et technique de masse dès le plus jeune âge.
c'est aussi le fait que les jeunes chercheurs et les ingénieurs sont précaires et mal payés, alors que les professions parasitaires de la finance, comme les traders perçoivent des rémunérations scandaleusement hautes, ce qui constitue en quelque sorte une prime au crime.
en 2010, les dépenses de recherche et de développement publiques et privées de la chine ont rattrapé celles de l'union européenne.
il devient urgent de travailler à une appropriation sociale des savoir-faire et des connaissances.
oui, les trop faibles efforts européens dans la recherche sont une des raisons de la désindustrialisation de certaines régions de l'union.
celle de la côte d'azur avec celle des beskides ?
que l'on parle de tourisme ou d'un autre sujet dans cette enceinte, on en vient immanquablement à parler compétitivité.
ce dont l'industrie du tourisme et ses salariés ont besoin, c'est que l'ensemble du monde du travail en europe voie progresser son pouvoir d'achat de manière importante, car sans revenus dignes de ce nom, point de loisirs.
ce que les salariés du tourisme attendent de l'europe, c'est davantage de protection pour éradiquer l'exploitation.
le luxembourg, qui est le pays que je connais le mieux, applique les règles fiscales telles qu'elles ont été coordonnées ou harmonisées en europe.
donc, la question que vous posez trouve sa réponse dans les décisions que l'union européenne a prises jusqu'à ce jour.
en ce qui concerne l'instauration d'un ministre de l'économie européenne, je n'exclurais pas cette idée.
mon ami, jean-claude trichet, avait proposé il y a quelques mois la création d'un ministère des finances de la zone euro.
mais comment comparer la compétitivité du louvre avec celle du musée de l'ermitage ?
moi, je suis partant pour toutes ces idées, sauf que je commence vraiment à ne plus aimer ce jeu qui consiste à inventer chaque jour une nouvelle institution.
celle de venise avec celle du château de versailles ?
monsieur le président, tout d'abord, je ne vois pas très bien en quoi le régime d'imposition des fonds d'investissement luxembourgeois enrichirait le débat.
ceci pourrait prêter à rire si malheureusement, derrière la recherche de compétitivité à tout prix, il n'y avait pas la terrible réalité du salariat du tourisme, avec les très bas salaires, la surexploitation et la précarité de masse.
précarité et surexploitation qui vont être encore aggravées par la transposition de l'ex-directive bolkestein en droit national par les états membres.
pour le reste, personnellement, je n'ai jamais cru aux états-unis d'europe ; ça ne fonctionnera pas.
monsieur le président, je doute très fort que nous puissions inventer un discours qui serait de nature à convaincre les marchés financiers.
les états membres de l'union européenne n'apparaissent pas comme une addition ou une adjonction d'états membres mais comme une véritable union européenne.
il est vrai que, si les marchés et les autres observateurs arrivaient à nous percevoir comme formant une entité solide et soudée, la façon de nous exprimer serait plus aisément comprise par les marchés et par les observateurs.
aucune diversion ne doit être possible cette fois.
car tergiverser encore revient à gagner du temps pour tuer l'idée même d'un état palestinien.
ceci dit, vous comprendrez aisément, monsieur engel, que moi, je n'ai pas reçu mandat de l'eurogroupe pour m'exprimer au sujet d'une architecture plus fédérale en europe.
ceux qui appellent subitement, ici même cet après-midi, à la reprise des négociations directes tentent de cacher que cela dure depuis des décennies sans résultat, que seuls les états-unis sont maîtres du jeu et que le cadre comme la terminologie employée sont totalement biaisés.
en effet, on ne parle, à propos de la palestine, que de territoires occupés.
cette terminologie est totalement différente de celle de pays occupé.
mais j'ai toujours pensé qu'en se fondant sur une méthode communautaire bien réfléchie, et qui pourra évoluer, nous arriverons à faire en sorte que
une résolution claire et nette de notre parlement soutenant la proposition de mahmoud abbas serait un signal clair et net.
madame la présidente, madame asthon, il est une donnée dont on ne parle pas : la majorité de la population israélienne, la majorité des palestiniens,
cela laisse entendre que ces territoires peuvent être sans cesse discutés et disputés et que c'est à l'occupé de prouver que ses droits sont légitimes.
notre parlement et vous-même, madame ashton, pouvons-nous continuer à nous féliciter, ici tranquillement au chaud, de ce qu'on appelle le printemps arabe et continuer encore longtemps à tergiverser sur la reconnaissance de l'état palestinien ?
chers collègues, le moment politique est extrêmement important, il est même historique.
j'irai même jusqu'à dire que je peux comprendre le jusqu'auboutisme de mahmoud abbas qui, en forçant la porte du conseil de sécurité, met au pied du mur et embarrasse les parrains du processus de paix : les états-unis, le quartet et
je crois que, sur le principe, nous sommes à peu près tous d'accord dans cet hémicycle pour soutenir cette aspiration légitime.
l'union européenne, avec une demande maximaliste mais quasiment inéluctable face à l'enlisement des négociations, plutôt qu'à un statu quo, et à la frilosité – pour user d'un euphémisme – du gouvernement israélien actuel.
cela étant dit, je reste viscéralement convaincue qu'après soixante années de conflit, il n'y a pas aujourd'hui de raccourci à la paix, que celle-ci doit être négociée entre ceux-là même qui, depuis si longtemps aujourd'hui, se disputent la même terre.
madame la présidente, madame la haute représentante, le peuple palestinien mérite de disposer, enfin, d'un état en bonne et due forme.
il y a dix ans, le ministre israélien de l'éducation proposait que les poèmes de mahmoud darwich soient inclus dans le programme scolaire israélien pour que demain, voire aujourd'hui déjà, chacun voie les choses avec les yeux de l'autre.
c'est à eux qu'il appartient maintenant de se partager leur terre promise avec ce calendrier et cette urgence de la fenêtre d'opportunité que nous précisons au paragraphe 2 de notre résolution.
comme une majorité des représentants des états du monde soutiennent la proposition de mahmoud abbas de faire de la palestine le 194e état membre des nations unies.
elle se révèle d'autant plus légitime dans le contexte des printemps arabes où ces peuples sont en train de prouver leur soif de démocratie et de liberté jusqu'à en sacrifier leurs vies.
madame la haute représentante, je vous félicite de tous vos efforts, mais il faut aller plus loin, car une fois de plus, il est regrettable de constater les divisions et l'absence de position commune des états membres de l'union européenne.
madame la présidente, madame la haute représentante, la demande faite par mahmoud abbas doit être soutenue, car elle est légitime.
et il est regrettable que certains gouvernements européens s'opposent à la volonté de leurs citoyens qui soutiennent massivement la création d'un état palestinien.
et j'adhère complètement à la déclaration de hans-gert pöttering.
le statu quo qui perdure depuis de nombreuses années au proche-orient n'est plus acceptable et doit cesser.
en tant qu'élus de ces peuples, pouvons-nous accepter cela ?
madame la présidente, il n'y a pas trente-six façons d'améliorer la capacité de réaction de l'union européenne en cas de catastrophes.
nous ne pouvons pas répondre à cette demande de justice par l'injustice.
madame la haute représentante, il est temps que le vent du changement qui souffle sur une partie du monde arabe souffle également sur jérusalem, sur ramallah et sur tel-aviv.
prévention, coordination, mutualisation sont les maîtres mots de la politique en la matière.
la prévention, par une politique axée davantage sur le développement durable, la coordination et l'échange permanent d'informations pour éviter le double emploi, la mutualisation des moyens dont disposent les états membres de l'union européenne, par souci d'efficacité, d'une part, et de bonne gestion des deniers publics, d'autre part.
madame la commissaire pourrait-elle m'indiquer les principaux obstacles qui s'opposeraient encore à l'intégration de ces principes dans la politique de l'union européenne ?
pourriez-vous, madame georgieva, nous faire part des principales difficultés que vous rencontrez encore au niveau des états membres pour ce qui est du respect de ces principes, ou de la réalisation des objectifs auxquels nous invite d'ailleurs le traité de lisbonne ?
il faut exiger maintenant une véritable solution, à savoir la reprise immédiate des négociations avec un calendrier resserré et sur les bases de 1967.
c'est donc la première fois depuis cette date que nous débattons ouvertement d'un état membre de l'union européenne sur le territoire duquel se déploie, depuis 1964, une opération internationale de maintien de la paix des nations unies pour un conflit avec un pays en voie d'adhésion.
la création d'un état palestinien démocratique, viable et pacifique, n'est-elle pas la meilleure garantie de sécurité pour israël ?
indubitablement, le droit international donne raison à chypre mais, de la même manière, on peut imaginer que, dans le cadre d'un futur accord, les bénéfices tirés de ces forages seront à répartir équitablement entre les deux communautés.
madame la présidente, je ne suis pas mécontente qu'on ait ce débat parce que, finalement depuis 2004, il n'y a pas eu de discussion sur les relations turco-chypriotes, ni sur la situation à chypre.
ceci étant dit, ce qui est, à mon sens, condamnable, c'est le de cette opération parce que, finalement, cette décision est préjudiciable pour les négociations qui vont s'ouvrir dans quelques jours sous les auspices des nations unies.
je crois que notre parlement – c'est ce qu'il démontre d'ailleurs – n'a pas vocation à faire de la surenchère mais bien à être un acteur utile pour trouver une paix globale dans le cadre d'un accord pour un pays bizonal, bicommunal et fédéral.
d'ailleurs, les données d'un futur accord sont connues et presque – j'allais dire pour une grande part – sur la table.
la question que nous devons nous poser en tant qu'européens, c'est de savoir ce que font les états membres, ce que fait l'union européenne pour aider à l'accouchement politique d'un accord et encourager toutes les parties prenantes à prendre des mesures de confiance qui soient constructives.
j'ai parfois le sentiment, au contraire, que la question de chypre est volontairement laissée en jachère pour pouvoir être utilisée en tant que de besoin dans le cadre des relations union européenne-turquie.
je souhaite que des mesures concrètes puissent être prises, aujourd'hui, par l'union et les états membres pour soutenir et encourager un règlement rapide d'un problème qui est profondément européen.
madame la présidente, monsieur le commissaire, je tiens tout d'abord à féliciter notre collègue, daniel caspary, non seulement pour la grande qualité de son rapport, mais aussi pour la méthode ouverte et collaborative qui a guidé l'ensemble de ses travaux.
il ne s'agit pas, dans ce débat, je crois, de savoir si chypre est dans l'exercice de son droit souverain en décidant de forages dans sa zone économique exclusive.
il souligne en particulier l'une de nos préoccupations principales, celle du besoin d'une véritable stratégie commerciale à long terme.
à l'énoncé des faits, manifestement, le caractère assez grotesque de la situation saute aux yeux.
et je pense, malgré ce que vous venez de nous dire, monsieur le commissaire, que la communication de la commission de novembre 2010 est insuffisante de ce point de vue.
c'est indubitable.
en effet, elle ne prend pas en compte le contexte de crise actuelle, pas uniquement la crise économique, mais aussi celle du commerce international.
je pense, par exemple, à l'enlisement des négociations du cycle de doha ou à l'apparition de nouvelles barrières non tarifaires que l'on constate même chez nos partenaires commerciaux les plus anciens.
et cette communication ne prend pas en compte l'évolution de la politique commerciale.
"or, nous avons l'impression que la commission n'a pas encore intégré cette nouvelle réalité dans ses travaux.
le texte que nous allons adopter reflète les aspirations et les doutes des parlementaires, quels que soient leur groupe politique ou leur nationalité.
je prends un autre exemple : vos services viennent régulièrement à la commission du commerce international nous informer de l'avancement des négociations des accords de libre-échange.
et souvent, dans les réponses évasives que nous obtenons, ces questions sont éludées au profit des chapitres purement commerciaux.
ce parti pris n'est plus valable aujourd'hui.
monsieur le commissaire, je tiens à soutenir la demande de m. caspary : la commission doit rapidement nous présenter une vision claire, globale et à long terme de la politique commerciale.
le rapport caspary rappelle avec justesse que le libre-échange n'est pas une fin en soi, qu'il existe des intérêts économiques, sociaux, environnementaux ou moraux qui doivent être défendus et qu'il peut arriver aussi que la mondialisation ne soit pas aussi heureuse que la commission continue à le croire.
le problème, c'est que le rapport caspary croit en l'inéluctabilité de cette mondialisation et, fatalement, dans les vertus du libre commerce mondial, légèrement amendé par quelque régulation à la marge.
le rapporteur l'énonce clairement : "la politique commerciale n'est plus une fin en soi.
dans ce cadre, nous les interrogeons sur la prise en compte des normes sociales et environnementales, sur la place du chapitre agricole, ou encore sur la réciprocité de l'accès au marché.
il faut donc en changer.
désindustrialisation, à la pression sur les salaires, à la spéculation sans frein et, finalement, que vous le vouliez ou non, à la crise mondiale sans précédent que nous vivons aujourd'hui.
nous ne serons pas, dans un proche avenir, compétitifs vis-à-vis de pays qui usent et abusent de leurs avantages comparatifs, ne respectent pas leurs engagements internationaux ou pratiquent le dumping et la contrefaçon.
or, ce système, tel qu'il est conçu depuis près de 60 ans, s'est montré profondément injuste et pervers.
monsieur le président, le conseil des ministres européens de l'agriculture a échoué à s'opposer à une diminution de 75 % de l'aide alimentaire européenne en faveur des plus démunis.
la guerre commerciale mondiale est déloyale ; nous devons rétablir les nécessaires protections.
75 % ! nous constatons tous, sur le terrain, que le blocage de ce dossier par une minorité d'états membres suscite un émoi, une incompréhension et une exaspération au sein de l'opinion publique, des associations caritatives et de leurs bénévoles et, bien entendu, des bénéficiaires.
cette situation porte atteinte à la crédibilité et à l'image de l'union.
cela alimente un sentiment d'injustice et de défiance à l'égard des institutions européennes, potentiellement explosif sur le plan social et démocratique.
les citoyens perçoivent que l'europe consacre beaucoup d'énergie et de moyens à rassurer les marchés, comme en témoigne le discours de m. barroso ce matin, et qu'elle se mobilise de moins en moins pour porter secours aux populations les plus durement touchées par la crise.
notre assemblée a pris ses responsabilités, monsieur le commissaire – vous l'avez dit –, la commission également.
s'ils le veulent – vous l'avez dit, monsieur le commissaire, c'est une question de volonté politique – lundi, ce sujet est clos au conseil des ministres de l'emploi et des affaires sociales.
la libre circulation généralisée des capitaux, des biens, des services et des personnes a conduit au chômage de masse, aux délocalisations, à la
monsieur le président, nous le voyons avec la crise de l'euro, nous le voyons avec la question du programme d'aide alimentaire pour les plus démunis : les égoïsmes nationaux sont tristement de retour.
que les états – y compris la france, dont les dirigeants pleurent des larmes de crocodiles sur ce dossier – se mettent d'accord.
il n'aurait jamais dû être ouvert par solidarité et respect pour les bénéficiaires.
ils sont aujourd'hui plus de 13 millions en europe et l'europe ne peut et ne doit pas les laisser tomber.
ceci n'est pas acceptable. et ça l'est d'autant moins quand cela affecte les plus pauvres, ceux qui sont confrontés aux plus grandes difficultés et ceux qui ont, vitalement, besoin d'obtenir de l'aide alimentaire auprès des associations caritatives.
monsieur le commissaire, vous l'avez vous-même exprimé avec une grande justesse dans tout ce que vous avez dit et écrit : "l'union européenne ne peut pas faire défaut.
"les états membres doivent donc mettre fin à cette situation inacceptable de blocage.
mais il en va aussi de la dignité de nos institutions européennes.
dans ce combat, je le dis à la commission et à la présidence du conseil, vous devez savoir que nous sommes à vos côtés, que nous sommes, ici, tous rassemblés et pleinement engagés dans ce combat.
d'abord, peut-on se contenter de constater en permanence l'augmentation de la pauvreté comme un phénomène naturel ?
monsieur le président, au-delà de tous les beaux discours qu'on entend ici, il y a une double tache noire sur le fronton de notre union européenne.
les états membres se replient frileusement sur eux et le principe de solidarité, qui a fondé et inspiré la création de l'europe, est mis à mal tous les jours.
je crois plutôt que c'est la marque de l'échec de cette europe ultralibérale, et l'austérité va encore l'aggraver.
ensuite, il y a l'imminence d'une catastrophe alimentaire, parce qu'on s'apprête à supprimer l'aide alimentaire à ces mêmes pauvres alors qu'il faudrait l'augmenter.
certes, il y a moins d'interventions agricoles, comme cela a été dit, mais il y a toujours des subventions aux exportations, monsieur le commissaire.
il en va, d'abord et essentiellement, de la dignité des plus démunis et des plus pauvres, surtout à un moment où la crise s'abat sur notre continent.
il existe donc des crédits.
d'autre part, on peut aussi ouvrir un chapitre nouveau "cohésion sociale pour l'aide aux plus démunis".
cette situation intenable de blocage n'est pas acceptable.
elle est d'autant moins acceptable que l'arrêt de mort de ce plan est prononcé au moment même où notre continent connaît une crise économique et sociale d'une violence sans précédent, qui plonge dans la tourmente tant de nos concitoyens.
de quoi parle-t-on au juste ?
monsieur le président, monsieur le président en exercice du conseil, monsieur le commissaire, cela fait maintenant plus de trois ans que le débat autour du plan d'aide aux plus démunis se trouve désespérément enlisé au conseil.
il est des symboles qui construisent l'europe et d'autres qui la fragilisent dangereusement.
veillons à ne pas détruire, aujourd'hui, ce qui a été patiemment bâti hier, surtout au moment où les difficultés que nous connaissons semblent distendre les liens qui unissent nos états et poussent les peuples à des sentiments nationalistes qui tournent le dos à l'europe.
de moins de 500 millions d'euros pour permettre à 18 millions de personnes de manger au moins une fois tous les deux jours, alors qu'a été mis en place un plan de 440 milliards d'euros visant à sécuriser les banques.
rétablir le chacun pour soi comme réflexe normal et acceptable ne correspond pas à ma conception de l'europe et ce n'est pas, non plus, celle du groupe démocrate-chrétien auquel j'appartiens.
nos peuples méritent mieux ! ils méritent l'europe que nous construisons ensemble depuis plus de cinquante ans, mais une europe qui ne se résume pas à une simple entente économique.
elle incarne au contraire des valeurs qu'il nous faut, plus que jamais, embrasser, des valeurs qui placent l'homme au centre des préoccupations politiques.
or, cela, je crois, ne peut se faire en réduisant les fonds sociaux et les fonds de cohésion.
une affectation au fonds social européen, au sein d'un fonds créé spécifiquement, au titre de la politique agricole commune révisée, le débat n'est pas là ! il n'est plus là ! l'arrêt de la cour de justice crée désormais une situation d'urgence qui frappera bientôt 18 millions d'européens qui bénéficient de l'aide alimentaire.
il est impératif de sortir, aujourd'hui, des débats juridiques stériles, pour prendre des décisions politiques justes et responsables.
ne nous y trompons pas, ce n'est qu'ensemble que nous parviendrons à relever les immenses défis qui sont aujourd'hui face à nous.
ce n'est qu'ensemble, et en nous montrant unis et solidaires que, sur notre continent, nous conserverons demain les moyens d'assurer un horizon de prospérité à l'ensemble de nos concitoyens.
monsieur le commissaire, vous avez proposé des mesures de manière courageuse, il est grand temps de...
mais il faut répéter que ce n'est pas l'europe qui est responsable, que ce sont les six gouvernements des pays qui ont déjà été cités, mais qu'il faut répéter.
les gouvernements de l'allemagne, du royaume-uni, des pays-bas, de la république tchèque, du danemark et de la suède, pays en plus qui ne figurent pas parmi les plus pauvres de l'union européenne, mais qui sont parmi les plus égoïstes – ou qui le deviennent.
monsieur le président, monsieur le commissaire, monsieur le président du conseil en exercice, ceci n'est pas un débat, ceci est une suite de monologues qui vont tous dans le même sens, parce que nous partageons tous la même opinion avec quelques divergences de vues sur les modalités.
et ce qu'il faut absolument faire comprendre à ces pays, c'est qu'ils doivent prendre leurs responsabilités.
est-ce qu'ils veulent être responsables, coupables et se rendre complices de non-assistance à personnes en danger ?
le programme mérite d'être maintenu, a fortiori en période de crise et pour les 18 millions de citoyens européens les plus démunis.
la véritable question est, désormais, de savoir quelle est notre conception commune de l'europe et de son avenir.
ma conviction est que son destin ne passera, en aucun cas, par une renationalisation complète ou partielle de l'aide alimentaire, fût-ce symboliquement.
dans trois mois, c'est l'hiver.
il faut trouver les solutions, bien sûr, pour après 2014, mais surtout pour 2012 et 2013, de manière transitoire.
car c'est de cela qu'il s'agit.
et c'est du juridisme qu'il faut faire, c'est retirer le budget de l'agriculture pour le faire passer à la cohésion sociale sous une ligne "fonds aux plus démunis".
l'europe ne doit pas se dérober.
les états membres sont bien sûr coresponsables, mais l'europe ne peut pas se dérober dans ce volet social qui est très important.
monsieur le président, oui, les bras m'en tombent, comme on disait dans mon village autrefois, quand je vois dans notre assemblée aujourd'hui, à la fois monsieur le commissaire, la présidence polonaise et l'ensemble des collègues, quels que soient les bancs
sur lesquels ils se trouvent, être tout à fait du même avis sur le caractère scandaleux et indigne de ce débat sur le programme européen d'aide aux plus démunis.
c'est surtout un signal politique qui risque d'être fatal à ce que nous essayons de construire.
donc, j'appelle solennellement – comme vient de le faire marc – nos collègues, qui sont aujourd'hui tous d'accord, nos collègues allemands, anglais, suédois, danois, néerlandais
cette remise en question est tout à fait irresponsable de la part des six états qui bloquent ou, on pourrait peut-être dire, qui débloquent en ce moment.
monsieur le président, monsieur le commissaire, monsieur le président du conseil, mes chers collègues, l'europe, ce n'est pas seulement une union monétaire ou économique.
nos concitoyens attendent d'autres choses, surtout en période de crise économique et sociale.
personne ne peut comprendre que de simples raisons juridiques privent 18 millions de personnes de pouvoir tout simplement se nourrir, ce qui est un droit vital, que nos conventions reconnaissent.
la seule position qui puisse être prise ici d'autant plus que les fonds communautaires sont là, c'est de permettre la poursuite de cette aide alimentaire à laquelle nos concitoyens doivent pouvoir prétendre dans des conditions décentes et dignes.
cette décision est tout à fait scandaleuse et indigne.
et tchèques, à faire pression sur leurs états pour que cesse cette position indigne de notre union européenne, ce signal politique qui risque de lui être fatal.
c'est une question de dignité, et c'est une question de solidarité.
monsieur le président, nous avons le devoir de répondre à la détresse des plus démunis qui bénéficient du pead.
par voie de conséquence, on ne peut que se réjouir des propos tenus par le commissaire tout à l'heure et demander à chacun de nos collègues d'insister auprès de son gouvernement respectif pour que le conseil prenne une position digne.
trois messages : à la présidence d'abord.
et nous sommes particulièrement attachés à la pérennité de ce programme, expression de la solidarité européenne.
je veux dire combien le conseil va être observé sur ce point, qu'il doit se montrer digne des valeurs fondatrices de l'europe pour faire éclater une minable minorité de blocage.
je demande donc qu'il soit intégralement préservé et qu'il soit augmenté de l'aide alimentaire dont ont besoin les plus démunis ; nous serons extrêmement vigilants sur ce point.
à la commission européenne, je tiens à dire combien il est logique de suivre votre proposition, monsieur le commissaire, de rattacher le pead au fonds social européen.
enfin, troisième message, aux parlementaires celui-là.
mais le fonds social européen est le premier outil d'intégration sociale par l'intégration professionnelle.
les parlementaires sont tous ici totalement mobilisés.
monsieur le président, madame le commissaire, monsieur le représentant du conseil, chers collègues, depuis le sommet de la terre de 1992 à rio, le concept
du développement durable entre, chaque jour un peu plus, dans les habitudes des habitants de cette planète et, notamment, de nos concitoyens européens.
mais je veux m'adresser à ceux des pays de la minorité de blocage.
oui ! il faut renforcer le programme des nations unies pour l'environnement par une agence de l'onu, voire, créer une nouvelle organisation mondiale de l'environnement ayant de véritables moyens d'agir.
je veux qu'aujourd'hui, dès aujourd'hui, ils portent auprès de leurs gouvernements le message qu'ils doivent faire arrêter cette minable position européenne qui entache l'europe.
en attendant, je me félicite de l'ambition qu'a l'union européenne, portée par ce parlement, de jouer un rôle moteur dans les discussions futures et, notamment, celles prévues en juin 2012 à rio.
j'approuve ainsi les grandes lignes de la résolution élaborée par la commission de l'environnement et je voudrais remercier mon collègue florenz pour sa patience à mon égard.
cependant, un point m'inquiète particulièrement : comme vous le savez, l'article 194 du traité sur le fonctionnement de l'union européenne dit, extrêmement clairement, que le choix du mix énergétique est une compétence nationale et uniquement nationale.
certains collègues n'accordent, apparemment, aucune valeur au traité et voudraient que l'union européenne demande, subitement, au monde entier de sortir du nucléaire ; ceci,
nous ne serons crédibles que sur des perspectives réalistes.
alors même que certains pays, en son sein, sont producteurs d'énergie nucléaire et que d'autres, encore, en sont de grands consommateurs.
pour moi, si le parlement s'engage dans cette voie et s'apprête à lancer ce type de message au monde entier, je ne pourrais, malheureusement, donner ma voix à la résolution mise au vote demain.
je voudrais dire combien je suis d'accord avec m. kraszewski et avec jean-luc bennahmias.
l'énergie nucléaire contribue directement à ce développement durable en étant l'une des énergies les moins émettrices de co2.
madame le commissaire, le développement durable est un développement qui répond aux besoins des générations du présent, sans compromettre la capacité des générations futures à répondre aux leurs.
dès lors, pour moi, il est clair que la réponse à fukushima doit être d'assurer un niveau optimal de sécurité nucléaire et de promouvoir cette exigence au niveau international.
des normes de sécurité plus élevées et mieux contrôlées, en toute transparence, voilà ce dont nous avons besoin !
un diagnostic de plus ?
oui, mais doublé d'une incontestable détermination.
permettez-moi cependant, à mon grand regret d'ailleurs, de rester quelque peu dubitatif.
ceux qui, depuis des années, parmi nos états membres, freinent des quatre fers ne sont pas là aujourd'hui pour nous dire s'ils se rangent derrière les grandes lignes de votre discours.
vous avez rarement été aussi en phase avec votre auditoire.
monsieur le président, j'aimerais dire à monsieur le président de la commission que l'europe avait besoin de ce discours.
permettez-moi de rappeler que, pour tenter de faire échec aux idées de jean monnet et de robert schuman, m. zahradil, dont il est question, vient de mobiliser des idées vieilles de plus de 150 ans.
je voudrais dire au président barroso que j'ai apprécié son discours et qu'il va tout à fait dans la bonne direction, mais j'aimerais que nous convenions ensemble que, depuis 18 mois, les institutions européennes n'ont pas vraiment
aujourd'hui, le résultat, c'est que notre union européenne est affaiblie.
un orateur vient de dire que les idées de robert schuman et de jean monnet sont vieilles de plus de 150 ans.
alors, est-ce qu'un sursaut est possible ?
vous l'avez dit.
cela contraste agréablement avec le rôle plutôt effacé qu'a joué la commission au cours des dernières années.
eh bien, je souhaite que vous ayez raison.
été à la hauteur – c'est en tous les cas mon sentiment – de la crise, et qu'elles n'avaient pas réussi, pour le moins, à endiguer cette crise, au fond, de confiance, et cette crise de la dette et de la zone euro.
vous l'avez dit et c'est bien.
ensuite, il faut réaffirmer haut et fort les principes qui ont fait l'europe, c'est-à-dire la solidarité et l'esprit communautaire.
ensuite, il faut poser sur la table un paquet d'ensemble cohérent.
guy verhofstadt l'a dit, il en a donné le détail, je ne vais pas revenir dessus.
ensuite, il faut dire que le départ d'un seul pays de la zone euro n'est pas une hypothèse.
jamais, il n'y a eu autant de responsabilités
monsieur le président, le fonds européen d'ajustement à la mondialisation a été révisé en juin 2009 pour élargir son champ d'action aux situations de crise.
à cette époque, le cofinancement a été porté de 50 à 65 % et le nombre de salariés licenciés a été ramené de 1 000 à 500 afin de faciliter le recours à cet instrument.
crise – le président de la commission nous l'a dit fortement hier, et chacun l'a évoqué dans le débat qui a suivi sur l'état de l'union – ne sont pas closes, c'est le moins que l'on puisse dire.
à cela, il y a plusieurs conditions : d'abord, il faut mobiliser l'ensemble des acteurs politiques et l'ensemble des institutions européennes dans le même sens.
c'est le message principal que ce parlement veut faire passer, notamment au conseil, auquel nous demandons urgemment – je regrette peut-être qu'il ne soit pas présent pour entendre notre message – de débloquer cette situation.
recours dans le cas de licenciements de 500 salariés, soit dans un bassin d'emplois, soit dans une entreprise, et de permettre le cofinancement.
enfin, il faut avancer vers une vraie gouvernance économique, mais il faudra progresser également vers une vraie gouvernance politique.
ces dispositions, et cet élargissement, d'une certaine manière, prennent fin au 31 décembre de cette année, manifestement dans un contexte où les situations de
dans ce cadre-là, il nous semble absolument indispensable de prolonger ce dispositif en l'état, c'est-à-dire en permettant ce
fonds structurel pour faire face aux situations de crise – là où nous avons déjà adapté le dispositif à cette fin – ne soit pas prolongé.
dans notre résolution, nous donnons des indications sur la réforme future que la commission nous proposera, et c'est bien l'objet du débat que nous aurons ce matin.
dans cette révision future, ce parlement propose, par exemple, que les situations de restructuration et celles des multinationales, qui peuvent éventuellement se servir de ce dispositif pour compenser leur stratégie de délocalisation, soient examinées.
il serait assez paradoxal qu'au moment où, s'agissant de la grèce, un des outils proposés, à savoir justement la mobilisation du
mais nous indiquons aussi et, en tant que présidente de la commission de l'emploi et des affaires sociales, comme vous le savez, nous examinons, au cas par cas, chaque mobilisation du fonds européen d'ajustement à la mondialisation.
de manière que, lorsqu'une situation liée aux effets de la mondialisation et de la crise est à examiner, il y ait une mobilisation du dialogue social et que la situation de chacun
soit examinée en fonction de ses capacités à entrer dans des phases de transition, de formation pour pouvoir assumer demain de nouveaux emplois et retrouver du travail.
c'est, du point de vue de la législation européenne un outil tout à fait exemplaire.
ce débat, nous l'aurons dans le cadre des perspectives financières, des nouvelles propositions que la commission mettra sur la table.
ensuite, nous aurons le débat à la fois sur les conditions d'application de ce fonds aux multinationales et sur les conditions de sa pérennisation, en termes budgétaires, pour vérifier où exactement ces ressources doivent être inscrites de manière à permettre le financement de cette action.
aujourd'hui, l'urgence c'est de ne pas interrompre au 31 décembre de cette année ce dispositif et de lui permettre d'être prolongé.
nous mesurons combien cet outil est un outil précieux pour faire vivre un concept qui se trouve au cœur de la stratégie de l'union européenne, la stratégie europe 2020, pour faire vivre l'innovation sociale
bien sûr, il y a des choses qu'il faudra sans doute réexaminer, affiner, corriger mais ce n'est pas le moment.
j'espère que cette assemblée voudra bien nous suivre.
je dois notamment en souligner trois : afin d'éviter les procédures de mobilisation actuellement trop longues, le fem doit disposer de crédits suffisants pour ne pas avoir à effectuer des transferts de fonds non utilisés d'autres programmes.
il faut impliquer les partenaires sociaux et les collectivités, et enfin le fem doit s'inscrire de manière cohérente dans une politique européenne globale sur les restructurations.
ainsi, je suis heureux que la commission ait proposé la pérennité du fonds dans les futures perspectives financières de l'union, comme nous l'avions souhaité dans le rapport de la commission sure, et le prolongement du critère d'attribution des fonds pour cause de crise jusqu'à 2013, comme nous l'avions souhaité dans le rapport de la commission des budgets sur son avenir.
mais ce sont des faits que nous devons constater et qui nécessitent un mécanisme de réponse efficace et pérenne.
monsieur le président, monsieur le commissaire, sur ce sujet d'un fonds qui vient en aide aux travailleurs licenciés, on ne peut évidemment se réjouir ni de sa nécessité, ni de son succès grandissant.
mais on ne doit pas s'arrêter là car, depuis l'adoption de ces rapports au cours des procédures de mobilisation, nous avons constaté la nécessité d'autres évolutions reprises dans la proposition de résolution et à intégrer dans une prochaine révision du fonctionnement du fonds.
madame la présidente, moi, je voudrais remercier l'ensemble des collègues qui sont intervenus dans ce débat, parce que je pense qu'ils ont permis d'éclairer la discussion.
le conseil n'est pas là, mais j'espère qu'il entendra le message fort que ce parlement européen s'apprête à donner.
nous demandons rapidement le déblocage de la décision au conseil et la prolongation de ce dispositif d'utilisation du fonds d'ajustement à la mondialisation dans le cadre de la crise.
monsieur le commissaire, nous vous avons entendu et nous constatons que vous êtes sensibles aux préoccupations importantes qui se sont manifestées tout au long de ce débat concernant la question des stratégies des multinationales qui doit figurer au programme de travail de la commission et sur laquelle nous espérons avoir des propositions.
faut-il s'occuper des jeunes en particulier ?
mon collègue pronsias de rosas l'a dit : "ce n'est pas parce qu'on s'occupe des jeunes qu'il ne faut pas s'occuper des travailleurs.
ensuite, un certain nombre de catégories ont été évoquées.
"de la même manière, vous évoquez la situation des agriculteurs qui seront demain éventuellement éligibles à ce fonds, soit.
beaucoup de mes collègues se sont demandés : "mais pourquoi n'y a-t-il pas de demandes de mobilisation du fonds dans tel ou tel pays ?
car il enverrait le signal qu'au moment où la crise frappe encore plus gravement qu'avant, on coupe les moyens de soutien que l'europe offre aux travailleurs.
et si demain le conseil prenait la décision de refuser la prolongation de ce fonds, et la capacité de le mobiliser dans le cadre de la crise, il prendrait une lourde responsabilité,
"eh bien, je crois que si l'europe veut être un creuset pour une amélioration de la capacité administrative des états membres, la mobilisation du fonds est un très bon laboratoire ; c'est, encore une fois, un bon outil dont l'europe a besoin.
ce serait faire le lit de l'euroscepticisme.
nous demandons au conseil d'écouter le message de ce parlement.
monsieur le président, j'ai une remarque à faire sur l'ordre du jour d'aujourd'hui.
mais, encore une fois, n'organisons pas la solidarité des pauvres avec les pauvres ou des victimes de la crise avec les victimes des accords d'échanges.
enfin, je veux redire combien, pour nous, pour ce parlement, la capacité d'utilisation de ce fonds en fonction des dispositifs administratifs existant dans chacun des états membres et de la qualité du dialogue social est tout à fait essentielle.
si nous allons dans cette direction, il faut que chacun prenne ses responsabilités, et que les moyens mis à la disposition du fonds soient adaptés en conséquence.
en effet, il prévoit un débat sur la situation au yémen et au bahreïn, qui a été étendu à la syrie et à l'égypte.
ces questions sont très importantes mais elles visent des états sur lesquels nous n'avons pas prise directement.
or, en notre nom, monsieur le président, à l'heure actuelle, les forces armées des états européens encadrées par l'otan continuent de tuer en libye les derniers partisans de l'ancien régime, très loin du mandat qui a été donné par l'organisation des nations unies.
je ne sais pas combien de victimes à l'heure actuelle les bombes européennes font à syrte ou dans les environs, et il me semble que nous devrions nous saisir de la question.
comment en est-on arrivé là ?
si l'on se posait la question des causes, on pourrait peut-être réfléchir aux conséquences et se pencher sérieusement sur les moyens d'en sortir.
aujourd'hui, les dirigeants européens, la commission en tête, méprisent le vote slovaque et attendent que le parlement slovaque revote dans ce qui est pour eux, le bon sens, c'est-à-dire le sens du "toujours plus d'europe".
"toujours plus d'europe", monsieur verhofstadt, demande le triplement du fonds européen de stabilité.
en réalité, vous méprisez profondément les peuples européens et leur avis.
jusqu'où voulez-vous aller, monsieur verhofstadt ?
900 milliards ?
nous ne sommes pas seulement les valets d'armes de l'otan ni des états-unis d'amérique.
1 200 milliards ?
mais où allez-vous prendre l'argent ?
hier, les portugais changeaient de gouvernement en sachant que, de toute façon, les politiques d'austérité que les nouveaux élus allaient mettre en place seraient dictées ailleurs.
le gouvernement grec ne peut même pas choisir à quel prix il va brader ses actifs publics : la chose est décidée à bruxelles, à strasbourg, au fmi, à washington.
monsieur le président, ce qui est extraordinaire dans nos débats et en particulier aujourd'hui, c'est qu'il n'y a jamais littéralement aucune analyse des causes.
le sommet européen qui s'annonce sera une veillée funèbre autour du gisant qu'est devenue la démocratie européenne.
monsieur le président, monsieur le commissaire, ce qu'il faut, c'est redonner confiance : redonner confiance aux citoyens, redonner confiance aux acteurs économiques, redonner confiance aux marchés.
nous ne convaincrons pas les marchés en annonçant chaque jour des mesures qui ne sont pas mises en vigueur.
au contraire, nous fragiliserons notre position.
c'est le cas des agences de notation, monsieur le commissaire.
les trois principales agences de notation ne sont toujours pas agréées, ne sont toujours pas supervisées et continuent à peser d'un poids excessif sur les marchés financiers.
nous ne convaincrons pas les marchés en démontrant qu'il faut recapitaliser les banques, sans indiquer comment ni pourquoi.
nous ne convaincrons pas les marchés en édictant des règles qui, une fois promulguées, ne sont pas appliquées.
il est temps dès lors de faire quelque chose pour convaincre les marchés, monsieur le commissaire.
il se heurte d'ailleurs aux conservateurs qui bloquent tous ses plans sans exception.
nous ne convaincrons pas les marchés en proposant sans arrêt d'augmenter les fonds mobilisés pour les interventions de secours.
et votre idée de pacte transatlantique est un marché de dupes, contre notre emploi, parce que c'est forcément le libre-échangisme et la concurrence qui prévalent.
il faut donc changer et inventer un nouveau système de coopération, y compris avec les états-unis, qui induit des protections aux frontières, changer le rôle de la banque centrale européenne et du système bancaire
madame la présidente, la grande différence entre la présidence de m. obama et les institutions européennes tient essentiellement à son volontarisme politique pour une relance par la consommation, l'incitation aux investissements dans les infrastructures créatrices d'emplois, l'utilisation de la création monétaire et de la fiscalité.
européen, changer le fonds européen de stabilité financière pour un fonds de développement social écologique pour l'investissement, les services publics, l'éducation et l'emploi, et pour aider les petites et moyennes entreprises.
il appartient au président de la commission et à vous-même de tenir vigoureusement la ligne que vous avez définie et pour laquelle vous avez le soutien du parlement.
il faut que les institutions européennes remédient à la vraie crise, celle de la décision politique.
les règles européennes se focalisent généralement sur le critère du prix, ce qui fait que nos entreprises se retrouvent désarmées face aux opérateurs étrangers qui n'hésitent pas à pratiquer un dumping social et économique pour emporter les marchés publics en europe.
madame la présidente, monsieur le commissaire, chers collègues, la question de la réforme des marchés publics est une question fondamentale pour l'europe, cela vient d'être rappelé, et particulièrement en temps de crise.
dans le débat que j'ai conduit en commission du commerce international, j'ai insisté sur la nécessaire réforme de cet accord et sur son élargissement à de nouveaux pays, en particulier les pays émergents.
je tenais d'ailleurs, puisque m. le commissaire l'a évoquée, à avoir plus de précisions quant à la proposition législative en cours de préparation.
mais il est urgent de créer également de nouveaux instruments, en particulier un outil efficace et contraignant permettant d'instaurer davantage de réciprocité vis-à-vis des états qui n'accordent pas un accès équivalent aux opérateurs européens.
enfin, il nécessaire de créer un instrument de surveillance des rachats d'entreprises européennes par des capitaux étrangers, en particulier par des fonds souverains.
c'est pourquoi il est essentiel de reconnaître, y compris dans l'accord sur les marchés publics à l'omc, des critères complémentaires.
l'europe, parfois naïve ou faible face à ses concurrents étrangers, serait bien avisée de s'en inspirer.
madame la présidente, monsieur le commissaire, je pense que le rapport de mme rühle est un bon rapport. beaucoup l'ont dit avant moi.
cependant, si vous cherchez des moyens d'aller plus loin, vous pourriez aussi prendre l'initiative de proposer des bonus et des malus pour les entreprises qui ne respecteraient pas les exigences en matière de services et de biens durables et de qualité dans la mise en œuvre de ces marchés publics.
il s'agit d'une solution déjà mise en œuvre aux états-unis par l'intermédiaire d'une commission ad hoc, et qui permet de protéger ce secteur stratégique.
en outre, vous l'avez dit, beaucoup l'ont dit, nous voulons qu'à travers cette révision des règles du marché public à l'échelle européenne, nous puissions faciliter l'accès des opérateurs de l'économie sociale.
par conséquent, cette idée que le critère de l'offre la plus avantageuse économiquement vienne remplacer le prix le plus bas, c'est un peu ce que nous demandons à l'échelle européenne lorsque nous exigeons que le critère du pnb ne soit plus le seul indicateur.
la question des marchés publics, c'est un outil pour l'exemplarité de la puissance publique.
je voudrais aborder un troisième point, qui est pour moi tout à fait essentiel, à savoir la question de la sous-traitance.
nous ne pouvons pas faire la politique de l'autruche et tirer prétexte de la concurrence ou du risque que les chinois remportent les marchés.
monsieur le commissaire, vous le savez, partout dans le monde, les grands chantiers sont, du point de vue du respect du droit social, un pur scandale.
nous sommes sur la bonne voie.
nous devons faire de ces marchés l'excellence en matière sociale.
madame la présidente, monsieur le commissaire, en vous écoutant, j'ai cru rêver.
cela suppose que vous révisiez la question de la chaîne de responsabilité.
vous nous lisez des considérations générales sur l'emploi, sur l'adaptation au changement, sur la croissance.
alors, monsieur le commissaire, aujourd'hui, la question, finalement, n'est pas de savoir s'il faut mettre en œuvre le fonds d'ajustement à la mondialisation, ce que je souhaite, évidemment.
celui qui obtient le marché public doit engager sa responsabilité, y compris pour aller surveiller les entreprises boîtes aux lettres qui favorisent un esclavage moderne et que nous ne pouvons pas accepter au sein de l'union européenne.
ce à quoi je vous appelle, monsieur le commissaire, l'ensemble de la commission, y compris, d'ailleurs, la présidence du conseil, la présidence polonaise, c'est tout autre chose : c'est réellement, comme on l'a dit, d'éviter la désindustrialisation européenne.
ses processus de production se diversifient.
mais aujourd'hui, arcelormittal, premier groupe sidérurgique mondial, réalise de très plantureux profits et grâce, d'ailleurs, à certains avantages fiscaux – que l'on devrait d'ailleurs interdire à l'échelle européenne – nommés pudiquement "intérêts notionnels", finit par avoir des bénéfices incroyables, alors qu'il annonce la fermeture de la phase à chaud à liège.
l'acier n'est pas mort, l'acier a un avenir, à liège comme ailleurs.
ce ne sont pas des industries désuètes.
à cause de l'inertie européenne, 50 % de la production d'acier est partie ailleurs : en chine, en inde, en corée du sud, vers l'est, vers le japon.
ses produits sont, au contraire, des produits de très haute technologie.
cet exode a mis en péril tout un secteur.
c'est-à-dire les éoliennes, les trains, les trams, toutes ces constructions qui demandent un acier sobre, un acier écologiquement soutenable, un acier qui soit bien inséré dans un tissu industriel.
on a besoin d'acier et de produits de haute technologie.
non seulement, aujourd'hui, arcelormittal à liège, mais aussi tout un secteur qui est inexorablement lié à ses clients : la construction automobile, le bâtiment, la révolution industrielle verte,
c'est vrai.
et pour qu'on puisse y arriver, il faudra, monsieur le commissaire, plus d'énergie que ce que vous nous avez dit.
premièrement, on recapitalise les banques, d'accord, alors pourquoi ne recapitalise-t-on pas aussi l'industrie sidérurgique européenne ?
l'effet domino auquel on assiste aujourd'hui est insupportable : entre la phase à chaud et la phase à froid, entre la sidérurgie maritime et la sidérurgie continentale, entre la sidérurgie et tous ses sous-traitants.
tout cela, on en aura besoin.
vous l'avez fait pour dexia.
pourquoi pas pour la sidérurgie ?
la possibilité existe de se substituer à cette défaillance privée en vue d'inscrire, justement, la mise en place d'un pôle européen de sidérurgie.
pour cela, je demande aussi à la présidence de convoquer un conseil des ministres européen de l'économie pour jeter les bases d'un vrai plan sidérurgique européen.
reprenons donc l'initiative.
il faut arrêter cela, monsieur le commissaire, et pour cela, je vous fais quatre propositions : la première, c'est la reprise publique de l'outil.
je pense, enfin, qu'il faut une assiette fiscale consolidée pour éviter les délocalisations et la concurrence.
alors, oui, je crois que pour tous les travailleurs, pour les ouvriers, pour les ingénieurs, pour les élus européens régionaux, nationaux, il y a un avenir pour la sidérurgie.
il y a un avenir industriel européen et une chance de construire cet avenir.
cette chance, elle commence à liège, et je vous attends sur ce terrain-là.
madame la présidente, arcelormittal est en train de fermer une à une ses usines sur le territoire de l'union en prétextant des surcapacités de production, avec pour conséquence le licenciement direct ou indirect de milliers de salariés.
je vous le demande.
troisièmement, je pense qu'il faut investir. et pour investir, je vous suggère d'utiliser les que m. maystadt est venu nous présenter en commission des budgets et qui constituent un outil extrêmement intéressant et précieux.
la région wallonne a, par exemple, fourni des centaines de millions d'euros d'aides à mittal pour les quotas de co2 et plus de 110 millions pour les investissements, alors que, dans le même temps, le groupe dégageait un profit net de 238 milliards, au seul bénéfice de ses actionnaires.
oui, c'est le résultat de vos politiques, et vos institutions restent serviles jusqu'au bout envers mittal, parce qu'au moment où il va supprimer des emplois, vous proposez encore de lui donner des fonds publics.
alors, que faire maintenant ?
il y a deux solutions possibles à cette question : celle de la majorité de ce parlement, qui consiste à pleurer et à s'en remettre à "saint-marché" en brûlant un cierge, à donner encore des fonds publics par l'intermédiaire du fonds d'ajustement à la
mondialisation, à placer les citoyens sous anxiolytiques, en attendant les prochaines élections, ou celle des progressistes européens, qui proposent la nationalisation d'arcelormittal, vu les milliards d'aides publiques dont s'est gavé ce groupe.
dans le même mouvement, arcelormittal, qui s'est gavé, année après année, de milliards d'euros d'aides publiques et d'exonérations fiscales, poursuit sa course effrénée au profit.
le but : créer un groupe public sous forme de gie européen de sidérurgie intégrée, adossé aux laboratoires de haute technologie de nos universités.
les aides publiques n'ont fait que financer la stratégie dévastatrice de mittal : acheter un concurrent à bas prix pour lui voler son savoir-faire, puis le détruire, pour enfin importer à moindre coût.
contrairement aux imbécillités criminelles qui se racontent, la sidérurgie n'est pas une industrie du passé ; elle fait des produits à haute valeur ajoutée, elle est indispensable à une industrie métallurgique européenne.
mittal est certes un prédateur, mais ce sont les choix politiques nationaux et européens qui ont permis et financé son œuvre de prédation.
avec la décision brutale d'arcelormittal, voilà un nouvel exemple dans un secteur traditionnel.
alors, ne laissons pas mittal ou d'autres les détruire ! protégeons-les, développons la sidérurgie européenne.
madame la présidente, monsieur le commissaire, je vous ai écouté, mais soyons clairs : aujourd'hui, l'europe, faute d'une véritable politique industrielle communautaire risque, dans une économie mondialisée, de se vider peu à peu de son savoir-faire industriel, qui a pourtant fait sa prospérité.
cette décision, et cela a déjà été dit par d'autres, est prise malgré d'importants bénéfices, des avantages fiscaux et, aussi, les efforts de compétitivité réalisés par nos travailleurs.
nous avons encore le savoir-faire, les moyens de production et les salariés qualifiés.
donnons enfin à l'europe la politique industrielle dont elle aura besoin demain !
cette décision de fermeture prise avec des relents spéculatifs, probablement avant d'autres en europe, s'accompagnerait du refus du propriétaire de céder l'outil à un éventuel repreneur afin d'éviter la concurrence.
c'est inacceptable.
les responsables syndicaux préconisent une reprise transitoire par les pouvoirs publics.
monsieur le commissaire, comment contraindre cette multinationale à vendre son outil de production, faisant ainsi jouer la concurrence en poursuivant l'activité et en maintenant l'emploi ?
au-delà de ces deux questions précises, plus que jamais, avec la crise, l'europe a besoin de l'industrie et l'industrie a besoin de l'europe.
nous devons avoir l'ambition de replacer l'industrie manufacturière et les pme au centre de la croissance, même dans des secteurs traditionnels, néanmoins innovants et garants de l'indépendance industrielle de l'europe, de l'union.
elle plonge des centaines de familles dans le désarroi, met en péril toute la filière de production, avec le froid, l'industrie en aval et les sous-traitants.
concurrence, qui ne favorise pas le dumping social, mais qui soutienne la recherche, développe des pôles de compétitivité, assure le maintien de filières intégrées, relève le défi énergétique.
l'europe doit dès lors consacrer des moyens budgétaires suffisants pour relancer une politique industrielle volontariste à l'échelle continentale, une politique qui ne mette pas les travailleurs en
cela représente des milliers d'emplois dans une région déjà fortement touchée par le chômage.
c'est une des priorités de la stratégie europe 2020.
est-ce, selon vous, envisageable vis-à-vis de l'europe et comment ?
le géant de l'acier ferme la phase à chaud et abandonne donc des centaines de travailleurs.
deux mille personnes vont être touchées directement ou indirectement.
nos pensées, bien entendu, à tous et à toutes ici, vont vers eux comme, en tant qu'élus européens, vers tous les travailleurs concernés sur les autres sites d'arcelor et ceux de nokia aussi.
il est plus que temps que l'europe réagisse et cesse de subir, impuissante, les stratégies spéculatives venues d'ailleurs, qui appauvrissent nos citoyens.
il est important de signaler qu'il ne faudra pas faire de promesses intenables aux travailleurs, et je partage le questionnement que m. daerden quant à la compatibilité de certaines des hypothèses envisagées (comme la régionalisation provisoire) avec notre traité européen.
à liège, de toute évidence, au-delà des indispensables mesures d'accompagnement et de reclassement des travailleurs, au-delà de la dépollution tout aussi indispensable du site – fait très important, d'ailleurs –, toutes les hypothèses sont sur la table pour le moment.
nous devons ici appeler la commission à œuvrer pour une évolution, un changement des mentalités.
madame la présidente, l'annonce faite le 11 octobre par arcelormittal frappe de plein fouet la région liégeoise.
dans l'immédiat, donc, l'union doit, aux côtés des autorités régionales, faciliter la reconversion économique dans le bassin liégeois.
il faut aussi investir, dès aujourd'hui – et j'en arrive à ma conclusion, madame la présidente –, dans les emplois de demain, dans des filières aussi variées que la biotechnologie, l'agroalimentaire ou encore la biologistique.
madame la présidente, l'union européenne ne dispose pas ou plus de programme conjoncturel, donc face à des licenciements massifs de salariés d'une entreprise, elle ne peut pas intervenir de façon efficace dans le traitement social du chômage de masse.
préparer l'avenir et le retour à l'emploi est certainement la meilleure réponse à donner aujourd'hui aux citoyens, à liège comme dans nos autres régions d'europe.
les directives en matière de licenciement, le commissaire l'a rappelé, devront être respectées, mais l'europe doit aussi tirer les enseignements de ces drames sociaux.
partant du constat que nos régions en europe ne doivent plus dépendre d'un seul secteur d'activité, l'heure est plus que jamais à la diversification, à la spécialisation.
la déception des victimes est compréhensible.
par exemple, il faut bien entendu – et je partage l'avis émis avec force par isabelle durant et même, comme quoi tout arrive, par mon collègue communiste, précédemment, mais il n'est plus là – conserver les unités de la sidérurgie à haute valeur ajoutée.
c'est du déjà vu.
c'est trop réactif.
ce qu'il faut, c'est ouvrir les perspectives à temps, explorer des voies alternatives si l'emploi ne peut plus être maintenu dans le même secteur d'activités.
c'est du déjà entendu.
ce qu'il faut, c'est un dialogue ferme entre partenaires, une démarche proactive ouvrant des perspectives à long terme, à condition de les ouvrir à des perspectives à temps, bien entendu.
il faut briser le cercle vicieux suivant : d'abord l'annonce d'un manque de rentabilité, ensuite le maintien des surcapacités de production puis lorsqu'il n'y a plus rien à faire, on habitue à petite dose des personnes directement concernées à une fermeture temporaire ou définitive de leur entreprise.
même si de ce dialogue social émanent d'autres projets industriels dans d'autres secteurs, c'est toujours mieux que rien.
les travailleurs menacés de précarité dans leur situation professionnelle ont besoin de perspectives plutôt que d'être fixés sur un sort fatal à doses homéopathiques.
finalement, ce débat, s'il a un mérite, c'est bien celui de mettre en évidence une vraie politique industrielle à l'échelle européenne.
c'est ce qui est en train de se passer à liège et aussi à luxembourg.
madame la présidente, madame la commissaire, chers collègues, la commission doit aujourd'hui démontrer que la politique industrielle qu'elle revendique n'est pas un vain mot.
s'agissant de florange, j'appelle la commission à accélérer sa procédure de sélection du programme ner300, car nous devons étudier tous les autres scénarios à même de maintenir l'activité sur le sol européen.
c'est toujours mieux que la solution du pire, le chômage.
en effet, ce site réunit, dans le cadre du projet ulcos, tous les éléments permettant d'y établir un projet-pilote en matière de captage et de stockage du co2, répondant ainsi à la difficile équation entre industrie lourde et protection de l'environnement.
ajoutons que pour y parvenir, l'union européenne devra disposer de moyens réels et non plus de moyens purement symboliques, et ce notamment dans le domaine budgétaire.
nous ne pouvons accepter, cela a été dit, que des sites économiquement viables, dotés d'outils performants, de salariés compétents, puissent être fermés pour un cynique calcul de profits financiers.
on ne peut pas la laisser éclater et mourir pour une crise financière, et pour la fin et la mort de la sidérurgie, pour nos emplois, pour nos régions et pour nos salariés.
madame la présidente, monsieur le commissaire, chers collègues, il n'y aura pas d'europe politique sans europe fiscale.
malheureusement, les deux dossiers qui font l'objet de notre débat d'aujourd'hui sont révélateurs de l'absence d'ambition de la commission en la matière.
elle est à l'origine d'un effet d'aubaine favorable aux groupes transnationaux.
pour y faire face, j'ai proposé, en commission des affaires économiques et monétaires, qu'une société mère ne puisse être exonérée d'impôts sur les bénéfices réalisés par sa filiale qu'à deux conditions : premièrement, qu'elle conserve pendant
or, plus les hauts fourneaux sont arrêtés longtemps, plus il est coûteux de les remettre en route et plus le risque est grand de voir ce projet s'écrouler, ce qui serait catastrophique non seulement pour le bassin sidérurgique lorrain mais aussi plus largement pour toutes les régions européennes qui sont intéressées à reproduire ce type d'équipements.
une durée ininterrompue d'au moins deux ans la participation minimale requise de 15 % dans le capital d'une société d'un autre état membre pour bénéficier dudit régime fiscal.
l'union européenne est née avec l'acier et la sidérurgie.
la commission des affaires économiques et monétaires n'a malheureusement pas retenu cette durée minimale.
s'agissant du régime fiscal maisons mères-filiales d'états membres différents, l'application de l'actuelle directive conduit à une sous-imposition dommageable pour les finances publiques des états membres.
la commission européenne n'a pas jugé bon de s'exprimer pendant nos débats. c'est regrettable.
deuxième preuve de votre insouciance fiscale : votre inaction quant à la mise sous l'étouffoir par le conseil de la directive sur la fiscalité de l'épargne.
le vide qui en résulte ouvre la porte à la conclusion d'accords bilatéraux à la carte en matière d'échanges d'informations bancaires, comme ceux conclus par le royaume-uni et l'allemagne avec la suisse.
deuxièmement, les bénéfices distribués par les filiales à leurs maisons mères étaient imposés à un taux supérieur ou égal à 75 % du taux moyen applicable dans les états membres de l'union.
or, la directive sur la fiscalité de l'épargne ouvrait la voie à des échanges automatiques d'informations avec plusieurs paradis fiscaux, dont la suisse.
alors que m. barnier nous explique qu'il n'y a plus d'argent disponible pour financer la croissance, l'application de cette directive permettrait d'affecter 200 milliards d'euros aux finances publiques.
la commission des affaires économiques et monétaires a retenu le seuil de 70 % du taux moyen et je m'en réjouis.
nous en sommes réduits à espérer, monsieur le commissaire, que vous donnerez suite au signal que nous vous envoyons, puisque le parlement n'est toujours pas colégislateur en matière fiscale.
pour le bon fonctionnement du marché intérieur, l'harmonisation fiscale est indispensable.
pour le rétablissement des comptes publics, la lutte contre la fraude et l'évasion fiscale est cruciale.
pour toutes ces raisons, monsieur le commissaire, je ne peux que vous appeler à déployer votre énergie en faveur d'une europe fiscale, afin de mettre un terme à la concurrence autodestructrice que se livrent les états membres et dont les premières victimes sont la croissance, les finances publiques et la solidarité entre les citoyens européens.
elle a fait l'objet d'un rapport approuvé à une écrasante majorité au parlement.
j'ai envie de vous demander, monsieur le représentant du conseil : sur quelle planète vivez-vous ?
pour sortir de la crise, l'outil fiscal est incontournable.
quant à vous, monsieur le commissaire, vous avez certes tenu des propos un peu plus conscients de la nécessité d'une légitimation démocratique des décisions en matière économique, mais discutez-vous avec des personnes qui sont en ce moment dans la tourmente ?
madame la présidente, je voudrais rejoindre les remarques qui ont été faites par m. gauzès.
un petit peu plus d'autocritique ne ferait, selon moi, pas de mal.
c'est une insulte à la démocratie.
nous ne demandons pas l'aumône de vos informations.
nous demandons d'être associés à des choix économiques, sociaux, fiscaux qui vont être absolument majeurs si nous voulons que la zone euro, d'un côté, et l'union à vingt-sept, de l'autre, soient capables de fonctionner un peu mieux, et je crois que c'est une litote, que dans les années précédentes.
regardez-vous dans quel état est la zone euro et comment nous sommes perçus dans le monde entier ?
nous avons besoin de débats par-delà les frontières.
nous avons besoin d'une mobilisation des parlements nationaux.
je voudrais insister sur un point : très sincèrement, c'est une insulte pour ce parlement de nous dire d'aller regarder sur un site internet pour participer à la prise de décision.
le semestre européen est une initiative utile, qui a bien démarré, mais qui est très loin de suffire.
nous avons besoin d'un vaste débat public européen dont ce parlement doit vraiment être l'un des lieux.
cela fait plus d'un an, déjà, que nous nous sommes prononcés, mais les discussions continuent d'achopper sur des questions techniques.
aujourd'hui plus qu'hier, il y a urgence à agir pour trouver enfin une solution à l'impasse institutionnelle dans laquelle nous nous sommes engouffrés depuis beaucoup trop longtemps déjà.
nous sommes très très loin des préoccupations des réfugiés qui vivent dans des conditions extrêmement précaires, sans aucune perspective quant à l'évolution de leur situation.
nous avons besoin d'une mobilisation générale et d'un peu plus que de l'information et de la communication.
notre objectif doit être celui d'apporter une aide concrète aux candidats à la réinstallation, dont le nombre n'a cessé d'augmenter.
monsieur le président, chers collègues, je regrette que nous ayons une fois de plus à discuter ensemble du blocage du dossier sur la réinstallation.
soyons honnêtes, accorder la protection internationale à celles et ceux qui en ont besoin, ce n'est pas se contenter – même si c'est déjà difficile – de leur accorder un statut.
non, il s'agit de donner des moyens à ces personnes de reconstruire leur vie en toute sécurité.
les chiffres parlent d'eux-mêmes.
mais au-delà des chiffres, c'est aussi le contenu même de la réinstallation, la qualité du dispositif européen qui importe.
ce dispositif doit s'appuyer sur plusieurs éléments essentiels.
j'en cite trois : une définition claire des critères de sélection fondée sur des notions de vulnérabilité et de besoins de protection ; des conditions d'accueil adéquates ainsi qu'un accès aux soins, en
ce n'est pas un simple papier avec un coup de tampon dessus.
au regard de ce score assez peu fameux, il faut bien le dire, rappelons que ce programme est destiné à inciter les états membres à se joindre au mouvement de solidarité collective dans lequel des pays comme les états-unis et le canada sont déjà largement engagés.
en 2010, seuls 4 700 réfugiés ont été réinstallés dans l'union européenne, ce qui représente 4,4 % de tous ceux qui l'ont été cette année-là.
on ne cesse de nous rebattre les oreilles avec de nombreux discours d'austérité, selon lesquels l'accueil des réfugiés coûterait bien trop cher.
nous marchons donc sur la tête.
l'union européenne a des responsabilités, elle ne peut les esquiver davantage.
les états membres doivent s'engager à offrir plus de places.
les bonnes intentions ne suffisent plus.
il faut passer aux actes.
madame la présidente, madame le commissaire, tout d'abord permettez-moi de nous féliciter du fait que les droits des enfants soient devenus une partie intégrante des droits fondamentaux défendus par l'union européenne grâce à l'entrée en vigueur du traité de lisbonne.
particulier en matière de santé mentale, pour aider les réfugiés à se reconstruire ; un accès à l'emploi ou aux formations, accompagné de cours de langues pour leur permettre de devenir plus autonomes rapidement.
j'en profite pour rappeler que l'argent disponible du fonds européen pour les réfugiés risque, si nous ne nous sortons pas de cette impasse, d'être inutilisable à l'horizon 2013.
je souhaite cependant orienter mon intervention sur l'attention particulière que l'union européenne doit accorder aux enfants et aux droits des enfants, face à l'essor de plus en plus important des nouvelles technologies de communication.
celles-ci peuvent malheureusement être un moyen susceptible de faciliter la rencontre entre un pédophile et sa victime, mais également servir de vecteur de diffusion de contenus pédopornographiques.
il est de notre devoir d'éduquer les enfants aux environnements en ligne.
l'union européenne doit apporter une réponse forte et sans concession à ces deux dangers.
il est en effet nécessaire que toute politique de l'union européenne qui touche directement ou indirectement les enfants soit conçue, mise en œuvre et suivie dans l'intérêt supérieur de l'enfant, conformément aux droits fondamentaux garantis dans cette charte.
concernant les risques liés à l'utilisation de l'internet par des enfants, je considère que la prévention doit être au cœur des politiques européennes.
il faut à cette fin que l'union européenne élabore une véritable politique de prévention adaptée même aux plus petits, afin d'informer les enfants des risques qu'ils encourent lorsqu'ils utilisent l'internet.
l'utilisation de l'internet doit être plus sûre et plus adaptée aux attentes et aux besoins des enfants.
parallèlement à cette politique de prévention, les états membres doivent combattre les nouvelles formes d'abus et d'exploitation sexuelle, comme la sollicitation en ligne d'enfants à des fins sexuelles par un adulte qui, caché derrière de fausses informations sur son profil, profite de cette situation pour commettre son crime.
nous avons l'obligation de supprimer les sites avec un contenu pédopornographique et nous devons tout mettre en œuvre pour pouvoir supprimer ces sites le plus rapidement possible.
il insiste sur davantage de prévention et introduit des peines plus strictes.
madame la présidente, madame la commissaire, chers collègues, je suis heureuse, aujourd'hui, d'apporter tout mon soutien à ce rapport qui permet des avancées considérables en matière de protection des droits de l'enfant.
à ce titre, je voudrais souligner l'importance de condamner plus sévèrement les personnes ayant usé de leur position d'autorité, de confiance ou d'influence pour abuser d'un enfant.
le rapport insiste également sur les mesures de suivi des victimes et de leur famille.
je dis bien de leur famille car elles sont aussi des victimes, certes indirectes, mais elles peuvent vivre les violences sexuelles commises à l'égard de leur enfant comme une blessure très profonde.
enfin, je souhaite évoquer la lutte contre la pédopornographie diffusée sur l'internet.
cependant, si cette suppression devait prendre trop de temps, notamment dans des pays tiers, une solution temporaire doit bien sûr être mise en place pour bloquer l'accès à ces sites, dans l'intérêt supérieur, je le répète, des enfants victimes de ces atrocités.
cette directive représente une avancée considérable et je voudrais sincèrement féliciter la rapporteure pour son travail.
cependant, je dois avouer qu'il y a une chose qui me laisse un goût amer.
au-delà de certaines divergences qui ont pu faire surface au cours des négociations, nous avons eu à cœur de toujours mettre au centre de nos préoccupations l'intérêt supérieur de l'enfant, et c'est cela, je crois, qu'il est important de souligner aujourd'hui.
cela ne concerne pas directement le rapport de mme angelilli : il s'agit d'un problème plus général.
madame la commissaire, pourquoi la commission refuse-t-elle de se prononcer en faveur de l'adhésion de l'union à la convention des nations unies relative aux droits de l'enfant ?
j'ai posé, comme d'autres collègues, une question écrite sur le sujet.
l'argument consistant à dire que l'union n'est pas compétente pour intervenir dans ce domaine ne me suffit pas.
pourquoi, alors que l'union dispose maintenant de la personnalité juridique lui permettant la ratification des traités internationaux, ne peut-elle pas aller plus loin dans la reconnaissance des droits de l'enfant ?
la ratification par l'union est un message politique fort que nous nous devons d'envoyer.
cette réponse légaliste n'est pas viable.
si l'union s'engage à faire respecter les droits de l'enfant, la ratification de la convention s'impose, d'autant plus que, maintenant, nous avons la charte des droits fondamentaux, notamment son article 24, qui nous contraint à faire respecter ces droits.
il importe d'y remédier afin de rendre les objectifs du millénaire pour le développement un peu moins illusoires.
premièrement, la rubrique 4 du budget de l'union européenne, qui est chroniquement sous-financée.
déshabiller pierre pour habiller paul n'est pas la solution. il faut mobiliser des ressources supplémentaires.
l'union européenne doit se montrer plus téméraire et à la hauteur de ses nouvelles responsabilités.
monsieur le président, dans son avis sur le budget 2012, la commission du développement du parlement européen rappelle ses priorités.
la même remarque vaut pour le financement des politiques visant à atténuer l'impact du changement climatique sur les pays en développement.
troisièmement, soyons plus sélectifs dans l'allocation de nos ressources.
deuxièmement, le printemps arabe nous défie aussi sur le plan budgétaire.
monsieur le président, nous nous félicitons du rétablissement du projet de budget de la commission sur les lignes qui concernent la commission de l'emploi et des affaires sociales.
les pays riches ou émergents génèrent déjà suffisamment de ressources pour réduire la pauvreté à l'intérieur de leurs frontières.
ciblons nos moyens budgétaires sur la lutte contre la pauvreté dans les pays pauvres.
quatrièmement, nous sommes nombreux à croire que sans les financements innovants, et notamment la taxe sur les transactions financières, nous risquons de manquer de moyens pour répondre aux objectifs que nous nous sommes nous-mêmes fixés dans le cadre du consensus européen de développement.
le commissaire a bien voulu le saluer. d'une manière générale, cela nous semble important.
ce budget est, depuis le 14 janvier de cette année, le premier budget après le déclenchement de la révolution démocratique arabe.
nous soutenons et nous saluons l'action de la fondation européenne pour la formation qui vise à ce que le dialogue social et l'évolution du marché du travail, dans le dialogue que nous allons engager avec ces partenaires de la rive sud de la méditerranée, puissent être soutenus par le budget de l'union européenne.
par conséquent, toute l'action qui peut être entreprise pour soutenir l'emploi des jeunes, notamment à travers le projet pilote que nous avons amorcé et le projet de premier
malheureusement, ce budget n'est pas le premier de la période de crise que nous connaissons.
en ce moment même, cruelle ironie, le conseil européen essaie de trouver une solution aux excès d'endettement auxquels cette attitude a conduit.
depuis le premier jour de cette crise, le parlement a souhaité participer à la recherche de solutions.
nous sommes conscients, monsieur le président du conseil, des contraintes auxquelles les budgets nationaux ne peuvent plus échapper.
emploi eures pour les jeunes, nous semble tout à fait essentielle et nous espérons que dans la conciliation budgétaire, ce projet sera maintenu dans l'enveloppe que nous avons votée.
deuxièmement, la cohérence entre les décisions prises par le conseil européen et leur traduction budgétaire ; une cohérence dont les ministres du budget donnent parfois une image infidèle, par exemple, sur la politique d'immigration ou sur les moyens de la supervision financière.
nous avons la volonté de parvenir à un accord rapide mais nous serons attentifs à quatre points : premièrement, la prise en compte des priorités du parlement, comme l'ont indiqué nos rapporteurs, en particulier sur les dépenses de compétitivité et sur l'action de l'europe dans le monde.
monsieur le président, je voudrais féliciter nos rapporteurs pour la qualité de leur travail et apporter un commentaire complémentaire.
elles se mesurent en crédits de paiement.
ces pays ne doivent pas être les victimes indirectes de la mauvaise gestion de certains autres états membres.
troisièmement, la justice envers les pays qui ont le plus besoin de l'aide européenne pour rattraper le retard auquel une histoire tragique les avait condamnés.
quatrièmement, le financement des priorités des actions phares de la stratégie europe 2020.
il y a deux ans à peine, certains collègues paraissent l'avoir oublié, les ministres des finances accusaient l'union de dépenser trop peu et de dépenser trop lentement.
les marchés financiers eux-mêmes se rendent compte, aujourd'hui, que c'est le retour à la croissance qui sera la meilleure garantie du remboursement de la dette.
nous accusons beaucoup les marchés et les banquiers d'être myopes.
ne devenons pas aveugles quand ils commencent, eux-mêmes, à être un peu plus clairvoyants.
monsieur le président, je tiens tout d'abord à me réjouir du fait que nous adoptions – enfin, dirai-je – une résolution spécifique sur le bahreïn.
des dizaines de manifestants pacifistes ont été assassinés, arrêtés, torturés.
la répression a également touché les médecins, les personnels soignants, qui ont, pour seul crime, osé porter secours aux victimes de cette répression sauvage.
on assiste à des parodies de justice – en sept minutes, des condamnations à mort sont prononcées – et le moins que l'on puisse dire, c'est que la communauté internationale n'a pas été très prompte à réagir et que les condamnations de cette répression ont été pour le moins faibles.
il faut dire que le grand voisin saoudien veille.
il est difficile de ne pas remarquer à quel point la résolution qui nous est soumise aujourd'hui est timorée sur ce sujet. pas la moindre condamnation de cette présence militaire.
des milliers de soldats saoudiens sont toujours sur le sol bahreïnien.
pire, il est intervenu militairement pour venir en aide au pouvoir en place.
on exprime une "vive préoccupation".
depuis février, la vague de protestations du printemps arabe gronde au bahreïn.
depuis lors, la répression y sévit tous azimuts, comme en syrie et au yémen.
c'est faible.
comment mme ashton pense-t-elle construire sa stratégie en matière de droits de l'homme en appliquant deux poids et deux mesures, et alors même qu'elle nous dit qu'elle veut "partir des faits" ?
il est temps de réagir, d'agir vis-à-vis du peuple bahreïnien.
les défenseurs des droits de l'homme, les avocats, les syndicalistes sont harcelés continuellement.
monsieur le président, messieurs les présidents, monsieur le commissaire, je vous remercie d'être présents après ces journées difficiles et cette courte nuit.
il y a plusieurs éléments positifs dans ce que vous avez annoncé.
ne pourriez-vous pas découvrir que les démocraties sont interdépendantes ?
nous sommes tous attachés à la réussite de ce que vous proposez et je n'ai pas envie de vous demander d'associer ce parlement pour des raisons institutionnelles.
j'ai envie de vous poser une question.
du côté de la commission et du conseil, le silence est le même.
la pression mutuelle que nous devons exercer les uns sur les autres sera insupportable si elle est perçue par les peuples comme un diktat qui vient de la banque centrale, de la commission ou même du conseil.
regardez ce qui s'est passé entre les français et les italiens cette semaine.
vous avez dit tout à l'heure, monsieur van rompuy, très justement, que nous découvrons que les économies sont interdépendantes.
nous sommes contents que les choses n'aient pas tourné au drame.
j'ai un immense respect pour le bundestag.
utilisons l'expérience allemande, la qualité de la démocratie allemande pour la transférer au niveau européen.
j'ai envie d'attirer votre attention sur ce que nous pourrions apporter à la réussite de vos propres ambitions.
nous avons tous besoin de nous exprimer sur ces sujets.
monsieur le président, messieurs les présidents, chers collègues, le sentiment que j'éprouve ce matin est fait de soulagement et d'inquiétude.
le soulagement, parce que l'accord de cette nuit a le mérite d'exister car nous ne pouvions nous permettre un nouvel échec.
et, surtout, je salue le renforcement du fonds de sauvetage de la zone euro jusqu'à 1 000 milliards d'euros – enfin, dirai-je – car les socialistes ont toujours considéré que ce fonds était insuffisamment doté.
ne pourrions-nous pas utiliser beaucoup plus ce parlement comme un lieu de pression des uns sur les autres dans une enceinte démocratique, en donnant, pour chaque pays, la possibilité à la majorité et à l'opposition – ce qui n'est pas le cas au conseil –, de s'exprimer ?
l'amorce de recapitalisation des banques desserre l'étau en augmentant les fonds propres.
mais, en tant qu'européenne, voici les raisons de mon inquiétude, et elles sont sérieuses.
j'ai un immense respect pour la démocratie allemande, mais nous ne pouvons pas interrompre les sommets seulement pour que les représentants du peuple allemand se prononcent.
deux réserves majeures s'imposent à la lecture de cet accord : d'abord, le "court-termisme".
je crains que nous n'ayons, cette nuit, renforcé notre capacité à colmater les brèches, en négligeant les fondations de notre édifice commun.
les mesures adoptées ce matin concernent exclusivement le plan financier et ne représentent pas une solution à long terme aux besoins d'intégration économique.
mais l'absence de perspectives de croissance et le silence sur la convergence économique et sur l'emploi permettent à certains de spéculer encore sur notre fragilité.
la restructuration de la dette grecque porte l'effort européen à plus de 200 milliards d'euros, en cumulant l'effacement des créances privées, le fonds de stabilité de la zone euro et le plan d'aides publiques.
alors que nous devions mener des réformes structurelles pour investir et relancer la croissance, le choix préconisé est le "pacte pour l'euro plus".
nous ne l'acceptons pas.
ce matin, le conseil a répondu à la crise européenne des banques, de la dette ou de l'euro : c'est crucial.
deuxième réserve : l'autoritarisme budgétaire, qui ajoute la police à la rigueur.
en réalité, nous faisons face, aujourd'hui, à un double impératif : assainir les finances publiques et relancer la croissance.
cet équilibre doit être politique.
il découle d'un choix fait par nous pour les citoyens européens que nous représentons.
le choix d'une plus grande intégration est notre devoir politique, c'est celui de ce parlement.
nous ne devons pas réviser le traité sous la pression des spéculateurs.
madame la présidente, chers collègues, mon collègue cramer le rappelait, la concurrence n'a de sens que s'il s'agit d'une concurrence par rapport à la route.
c'est là que nous devons gagner des parts de marché.
je me réjouis qu'on ait reporté à plus tard le débat difficile sur la séparation complète entre infrastructure et exploitation, d'autant plus que – en tout cas dans mon pays,
petit pays avec un réseau très dense – finalement, une séparation trop poussée a amené beaucoup de désorganisation, beaucoup de coûts supplémentaires, sans aucun bénéfice nouveau, ni nouveaux entrants.
ne substituons pas à une trop grande dépendance au marché une dépendance à l'égard de pays concurrents ne respectant ni les normes sociales, ni les normes environnementales.
deuxièmement, je pense que ce qu'il nous faut, c'est évidemment un régulateur fort et indépendant.
alors, à quoi ça sert ?
la cour de justice ne doit pas se substituer à la volonté politique et à l'obligation de solidarité entre nous.
il n'y a pas vraiment suffisamment de nouveaux entrants.
il nous faut une séparation mais aussi des fonctions essentielles.
regardons-le fonction par fonction et pas de façon idéologique, pour voir quelles sont les fonctions sur lesquelles, en effet, il faut de la séparation.
quand on pousse par exemple le bouchon jusqu'à dire qu'on veut la séparation des services informatiques ou des ressources humaines, je ne vois pas trop bien ce que ça peut apporter en termes d'économie d'échelle.
si un atelier n'a pas les capacités résiduelles pour pouvoir accueillir une nouvelle demande, pourquoi est-ce qu'on veut l'y obliger, si ce n'est pour désorganiser le travail qu'il fournit déjà ou le service qu'il fournit déjà ?
il y en a un gros qui nous attend et ici, il y a quelques points sur lesquels je pense qu'on pourrait encore améliorer un peu le texte.
donc je pense qu'un travail intéressant a été fait.
madame la présidente, les résultats des paquets ferroviaires sont accablants.
les infrastructures périclitent faute de financement.
le fret, de l'aveu même des rapporteurs, recule alors que le transport routier émettant des millions de tonnes de co2 a, lui, encore progressé.
dans une concurrence absurde contre l'avion, on privilégie la grande vitesse au détriment du cadencement local et de l'effet réseau régional.
c'est contreproductif et très dangereux pour la sécurité ferroviaire.
malgré de très timides affirmations de principe sur les conditions d'emploi, on nous propose, encore et toujours, d'aller plus loin dans la désintégration des entreprises ferroviaires.
cela fait fi, au nom du dogme libéral, de décennies de culture technique cheminote.
troisièmement, sur les services ferroviaires, je pense que là aussi j'ai déposé un amendement avec mon collègue cramer à l ’ article 13.
l'ouverture se traduit par toujours moins de services aux usagers.
puis, à partir de là ; nous pourrons construire un pôle public ferroviaire européen sous la forme d'un groupement d'intérêt économique.
le financement des grandes infrastructures ferroviaires pourrait être assuré par la banque d'investissement européenne.
au contraire, il faut reconstruire des entreprises ferroviaires nationales publiques intégrées allant des infrastructures jusqu'à la définition des matériels, en passant par les secteurs voyageurs et fret ainsi qu'à la recherche et développement.
la finalité de l'europe ferroviaire ne doit pas être qu'un centre de profit financier pour quelques groupes, elle doit être de répondre aux besoins de mobilité des citoyens d'europe et à la nécessité de transport de matières sûres et écologiques : les marchandises.
elle se réfère à l'un des droits fondamentaux de l'union : la liberté de circulation et d'établissement.
madame la présidente, monsieur le commissaire, chers collègues, la mobilité professionnelle est un élément clé pour la compétitivité et la croissance en europe et fait partie intégrante de la stratégie 2020 et de l'acte pour le marché unique.
néanmoins, elle demeure limitée car nous manquons toujours de règles simples et claires pour la reconnaissance des qualifications professionnelles.
or, aujourd'hui, 50 % des jeunes européens sont prêts à aller travailler dans un autre état membre et c'est ce défi que la nouvelle directive va devoir relever.
le chantier est immense.
les toilettages successifs de la législation ne masquent pas l'anachronisme de certaines dispositions datant d'une époque où la mobilité transfrontalière était encore anecdotique.
l'objectif principal est de simplifier les procédures pour les citoyens, d'assurer la transparence des décisions et la réduction des délais par une meilleure coopération entre autorités compétentes et entre états membres.
la classification des activités économiques doit aussi être révisée car les métiers et les exigences de formation qui y sont liées sont en perpétuelle mutation.
enfin, je ne puis que soutenir la création d'un système de carte professionnelle européenne volontaire.
au-delà, cette carte participera à l'identité européenne et montrera que le marché unique n'est pas que la mobilité des biens et des personnes, mais qu'il peut et doit être le socle d'une richesse économique et citoyenne partagée.
je félicite donc mme mcclarkin pour ce bon rapport qui, je l'espère, sera largement adopté demain.
je me réjouis de l'attention accordée dans le rapport aux spécificités des professions médicales, du fait naturellement des implications en termes de sécurité pour les patients.
"maîtrisé", cela signifie que la réglementation doit être nationale et la coopération européenne.
monsieur le commissaire, nous avons obtenu ici, je pense, en tant que rapporteur pour le groupe ppe, un très bon texte, qui est un texte de compromis avec un système d'ouverture maîtrisé des jeux en ligne.
ainsi, le manque d'harmonisation minimale des formations, le nombre élevé de professions réglementées et la complexité du processus de reconnaissance engendrent une insécurité juridique telle que cela représente 16 % des plaintes auprès du réseau solvit.
c'est-à-dire non application du principe de reconnaissance mutuelle dans un secteur et dans un marché qui n'est pas un marché comme les autres, qui est celui des jeux en ligne et, en même temps, respect du principe de subsidiarité active, ce qui veut dire en même temps une plus grande et plus forte coopération entre les régulateurs nationaux.
nous reconnaissons qu'une approche européenne est nécessaire dans un certain nombre de domaines et notamment pour la lutte anti-fraude, pour la protection des mineurs, pour le combat contre les opérateurs illégaux et la lutte contre les addictions.
enfin, il faudrait aussi que l'on travaille sur l'intégrité du sport et donc assurer une juste répartition des revenus générés.
une telle carte doit notamment permettre de faciliter les démarches et de sécuriser clients et patients.
ce droit garantirait des revenus financiers aux prestataires sportifs et éviterait ainsi les risques accrus de corruption ou de fraude en milieu sportif.
ici, j'ai demandé et obtenu la mention d'un droit au pari qui serait une sorte de droit de propriété pour les organisateurs d'événements sportifs, à faire valoir auprès des opérateurs de paris en ligne.
voilà une stratégie qui s'inscrit clairement dans l'économie sociale de marché que vous défendez monsieur le commissaire.
monsieur le président, monsieur barroso, vous avez présenté un programme qui, à mon sens, ne tient pas compte de l'extrême gravité de la crise, des pertes de souveraineté populaire auxquelles nous assistons depuis
quelques jours et du rejet par les peuples de l'idée européenne elle-même, parce que l'europe, en fait, n'est ni solidaire, ni sociale, ni écologique.
voilà pourquoi, monsieur le président, je vous propose d'étudier – et simplement d'étudier – une autre logique.
s'il y a une modification des traités à faire, elle consiste à changer les missions de la banque centrale européenne pour lui permettre, par création monétaire, de prendre ou de garantir les dettes des états et de promouvoir un nouveau crédit favorable à une relance économique et sociale.
ces outils devraient inciter partout au progrès social avec la mise en place d'un revenu minimum européen et d'un salaire minimum pour faire cesser la concurrence entre salariés qui est mortifère.
européenne, il serait possible de relancer des services publics de transport, de l'éducation, du logement, de la santé et pour une sécurité sociale du travail et de la formation, des investissements indispensables créateurs d'emplois en europe.
je vous propose simplement de l'étudier.
voilà, monsieur le président, c'est une autre cohérence.
monsieur le président, monsieur le commissaire, notre collègue qui vient de s'exprimer a raison.
nous avons besoin de réseaux, nous avons besoin d'un modèle de développement économique qui, secteur par secteur, nous redonne de l'avenir.
l'hyper-austérité et la destruction des droits sociaux nous mènent droit à la faillite.
il n'y a pas de possibilité de croire dans le futur et de faire confiance aux politiques quand le chômage des jeunes dépasse 15 %, 20 % et que les jeunes n'ont même pas le droit à un premier emploi.
prenons le cas de l'emploi des jeunes.
vous parlez, certes, sans cesse, de croissance et d'emploi, mais il n'y a devant nous que des menaces de récession et de chômage.
j'ai été déçue par ce que nous a présenté m. barroso.
en lien avec un nouveau fonds de développement humain, social et écologique, alimenté par une taxe sur les transactions financières dont vous venez de parler, la lutte contre l'évasion fiscale, dont vous avez également parlé, et en lien avec la banque centrale
j'aurais voulu des réponses concrètes, par exemple, un accès prioritaire aux marchés publics des entreprises qui permettent aux jeunes d'accéder à un premier emploi.
j'aurais aussi souhaité que la commission présente une stratégie de développement différenciée.
oui, nous avons des régions en europe qui vivent plus mal que les autres.
s'il n'y a pas d'avenir pour les jeunes, s'il n'y a pas de solutions pour les plus démunis, s'il n'y a pas de stratégie de développement, vous avez assez de moyens pour faire des études d'impact social, secteur par secteur, pour déterminer là où il peut y avoir des créations d'emplois dans les entreprises, dans l'industrie, dans les services.
il ne suffit pas de dire ou de prétendre que l'on pourrait assurer la sécurité de l'emploi, il faut assurer aux jeunes et aux chômeurs un parcours d'emplois qualifiés qui leur permette de trouver une solution car sans emploi, il n'y a pas de dignité sociale.
je veux et je souhaite de votre part des réponses concrètes et je conclus en disant que je regrette que m. barroso n'ait consacré qu'une heure au programme d'une année qui doit nous assurer une reprise durable et un règlement définitif de la dette souveraine de nos états membres.
monsieur le président, après avoir entendu le président de la commission, je voudrais dire que je suis déçu par rapport à d'autres interventions de la commission.
nous attendons depuis longtemps que la disparité aussi entre nos pays concernant les ressources humaines et les salariés soit levée.
ce matin, dans le cadre du débat sur la plateforme de lutte contre la pauvreté, ces propositions et d'autres ont été réexprimées par le commissaire, notamment concernant l'emploi, les jeunes, les services sociaux, le revenu minimum, la pauvreté des enfants.
il faut se donner les moyens nécessaires pour plus de solidarité et surtout concrétiser ces déclarations d'intention.
je salue aussi la proposition de m. andor de budget renforcé sur ce thème et notamment du fse.
que 2012 permette une réelle avancée dans la lutte contre la pauvreté et que les protections sociales et l'emploi ne soient pas les cibles d'une gouvernance économique renforcée, ce que je n'ai pas réentendu cet après-midi.
oui, nous avons des poches de pauvreté et, en regard de cela, nous avons appris qu'un chef d'état remettait en question la durabilité du financement du programme d'aide alimentaire aux plus démunis.
où en est la commission sur la directive "détachement des travailleurs", monsieur le commissaire ?
madame la présidente, je crains que durban ne soit la réunion de la dernière chance après les quasi-échecs de copenhague et de cancun.
en effet, le commissaire andor a exposé, il y a quelques mois déjà, à la commission emploi plusieurs grandes lignes du programme de travail pour 2012 en matière d'emploi et d'affaires sociales.
comment donner une suite au protocole de kyoto quand la plupart des signataires se refusent aujourd'hui à s'engager au-delà ?
comment faire comprendre aux peuples européens que la lutte contre le changement climatique reste une priorité alors que nous sommes dans un contexte de crise économique particulièrement grave ?
l'union européenne, madame le commissaire, et je salue d'ailleurs votre engagement, votre détermination et l'ambition que vous avez – et nous vous soutenons –, l'union européenne a honoré effectivement tous ces engagements y compris sur le plan financier vis-à-vis des pays en voie de développement.
mais comment l'union européenne peut-elle avoir la capacité d'entraînement auprès de ses partenaires pour obtenir un accord juridiquement contraignant ?
en réalité, nous avons beaucoup de mal à convaincre.
les états-unis refusent tout accord contraignant, refusent les sanctions.
le processus de négociation internationale est un bateau ivre, sans capitaine, sans port d'attache.
lors de l'élection du président obama, nous avions quelque confiance et puis, malheureusement, la chambre des représentants est climatosceptique.
et puis la chine : on nous parle des investissements de la chine dans une économie verte, mais c'est tout simplement pour envahir le marché international.
madame la présidente, on peut avoir deux lectures différentes des travaux de l'assemblée parlementaire paritaire acp-ue : une lecture positive et une lecture négative.
pendant ce temps-là, la chine, elle, construit des centrales au charbon toutes les semaines.
alors, soyons innovants, investissons, sinon je crains fort que fauchés et frustrés, les citoyens européens ne se préparent sans illusion à cette nouvelle échéance !
alors dans ce contexte, ce n'est plus le "yes, we can", c'est le "no, we won't".
la responsabilité des parlementaires tant africains qu'européens reste, somme toute, très limitée et ce, avant tout, au niveau du financement du partenariat.
en effet, le fonds européen de développement ne rentre pas dans les prérogatives budgétaires du parlement européen et pour ce qui est de l'allocation des fonds à charge du fonds européen de
développement pour les pays africains, il y a fort à parier que le contrôle parlementaire et les implications des parlements africains dans les affaires budgétaires de leur pays laissent à désirer.
commençons par la lecture négative parce que je veux toujours terminer en beauté.
s'agissant donc du faible niveau d'engagement de nombre de parlements africains dans les affaires budgétaires de leur état, l'assemblée parlementaire acp-ue ressemble de ce point de vue plutôt à une amicale de personnes qui peuvent beaucoup parler mais qui n'ont rien à dire.
en tant que vice-président de cette assemblée, je dois vous dire que je ne suis pas toujours très fier d'être membre d'un bureau d'une assemblée composée de personnes à qui on accorde des pouvoirs budgétaires, notamment à dose homéopathique.
cet aspect des choses ne peut pas durer.
tout système politique équilibré a des pouvoirs et des contrepouvoirs.
la deuxième raison de ma lecture négative, c'est la faible – et le terme est beaucoup trop faible pour dire ce que je ressens en abordant ce problème – implication du conseil dans les débats de l'assemblée.
l'année passée, lors de notre réunion à kinshasa, le conseil était absent.
on ne peut pas pérenniser cette anomalie.
cette situation est absolument grotesque s'il en est.
il n'a pas été représenté au niveau ministériel ; c'est une honte pour la partie européenne.
qui a empêché la présidence de l'union d'envoyer quelqu'un pour représenter la position du conseil en matière de partenariat ue-acp.
de qui se moque-t-on ?
rappelons que c'est le conseil qui donne mandat à la commission concernant la gestion des fonds relevant du fonds européen de développement.
cette situation, elle aussi, est malsaine et ne peut pas perdurer.
je voudrais terminer par une lecture un peu plus positive.
je crois que cette lecture plus positive est concrétisée par le rôle d'impulsion politique dont jouit notre assemblée.
cette assemblée est investie d'un pouvoir d'impulsion politique, il est vrai.
c'est le conseil qui a le pouvoir d'approuver les grandes lignes de cette politique.
c'est très bien, mais pour que les impulsions politiques portent aussi à conséquence, sur le long terme, il faut que ceux qui peuvent animer ces travaux par leurs débats disposent d'un certain pouvoir.
l'organisation des travaux est telle que les informations circulent sur les grands axes de la coopération ue-acp.
autre raison de ma lecture un peu plus positive, c'est que l'assemblée est une tribune d'échanges intéressante et je crois que notre collègue cashman vient de le dire.
il faut en être conscient.
un chien de garde qui n'a pas de dents finira par ne plus être perçu comme un chien de garde.
on peut même y aborder les sujets les plus délicats.
ce sont des sujets sur les débats de sociétés qui dérangent.
tous les sujets qui ont trait aux droits des minorités peuvent déranger mais l'assemblée parlementaire acp-ue ne connaît pas de tabous
et là aussi je voudrais rendre hommage à louis michel, coprésident de notre assemblée, qui a pris soin de ne pas étouffer un seul aspect de ces questions.
enfin, je tiens aussi à féliciter notre collègue kaczmarek qui, dans son rapport, a trouvé plus de points positifs que moi-même.
c'est vous dire qu'il a fait un travail de recherche important.
je tiens à l'encourager à persévérer dans cette voie.
retenons, donc, en guise de conclusion, que les choses sont loin d'être parfaites.
quels étaient les sites labélisés ?
j'espère qu'en dehors du parlement européen d'autres acteurs institutionnels sont aussi conscients de ce que je viens de dire et il faut l'implication de tous pour améliorer les choses.
elles sont donc perfectibles.
le label du patrimoine européen était à l'origine une initiative intergouvernementale qui témoignait déjà des racines culturelles de l'europe.
madame la présidente, madame la commissaire, chers collègues, lorsque nous parlons de culture au niveau européen, nous évoquons toujours la somme des cultures des différents états membres que chacun doit découvrir et s'approprier, mais nous parlons rarement d'un patrimoine commun, d'un patrimoine européen qui dépasse les histoires nationales, reflétant les interactions intenses et les riches échanges qui nous lient depuis des siècles.
cela pourrait avoir une influence encore plus positive sur les interventions futures que je serai appelé à faire dans ce cadre.
l'abbaye de cluny, carrefour de la civilisation romane, qui a vu naître un humanisme européen.
tous sont autant de lieux où se lisent notre histoire commune et les valeurs que nous défendons ensemble.
l'acropole à athènes, berceau de la première démocratie de l'humanité.
les chantiers navals de gdansk, fief du syndicat solidarność, dont le courage a changé le visage européen.
la maison de robert schuman, visionnaire politique et père fondateur de l'union européenne.
demain, nous voterons pour transformer cette initiative intergouvernementale en projet communautaire, pour renforcer la crédibilité, la visibilité et le prestige de ce label en établissant des critères de sélection transparents et rigoureux.
merci à chrysoula paliadeli et l'esprit d'ouverture dont elle a fait preuve pour défendre un label de qualité décerné tous les deux ans, qui encourage la coopération pour promouvoir des sites transnationaux, qui dispose d'un jury
indépendant d'experts désignés équitablement entre les instituions, enfin qui récompense non pas la beauté d'un site ou sa qualité architecturale mais sa valeur symbolique pour l'intégration européenne.
on attribue faussement à jean monnet, père de l'europe, la citation "si c'était à refaire, je commencerais par la culture".
madame la présidente, d'abord je voudrais remercier notre rapporteur, frédéric daerden, qui a fait un travail remarquable.
il ne s'agit pas de créer une culture européenne artificielle mais bien de reconnaître le patrimoine que nous partageons.
le label du patrimoine européen est une initiative essentielle au développement de l'europe culturelle car il permet cette reconnaissance, cette pédagogie et ce rayonnement.
le succès de cette formule repose sur l'idée que notre union fut d'abord économique puis politique mais n'a jamais été culturelle.
monsieur le commissaire, vous vous êtes battu et vous avez obtenu que l'objectif de lutte contre la pauvreté soit inscrit dans la stratégie europe 2020.
or, la conclusion de l'accord sur le programme européen d'aide aux plus démunis me laisse un goût amer car je crains que la france et l'allemagne aient signé pour son abandon définitif au-delà de 2014.
dans la lutte contre la pauvreté, nous devons, dans cette plateforme que vous avez initiée, travailler sur des indicateurs plus précis car nous manquons encore d'une capacité d'intervention
nous avons une crise des dettes souveraines et pourtant rien ne doit nous dévier de cette stratégie, car c'est notre feuille de route, celle dont nous nous sommes dotés.
précise avec des objectifs chiffrés, qui nous permette d'avoir des interventions du fonds social européen notamment tout à fait déclinées à la réalité de l'évolution de la pauvreté.
ce n'est pas dans le sens de la stratégie europe 2020.
pourtant, l'europe a été celle des peintres, des philosophes, des artistes, des écrivains bien avant celle de la ceca ou du traité de rome.
nous demandons une consultation de la commission européenne sur une initiative juridique en ce sens.
et puis nous voulons que cette question du revenu minimum soit enfin posée clairement.
nous craignons aujourd'hui que, au fil des programmes de rigueur et d'austérité, cet objectif indispensable soit laissé de côté.
monsieur le commissaire, c'est votre responsabilité.
nous demandons aussi que la question de l'accessibilité aux services sociaux d'intérêt généra soit préservée.
remercie d'ailleurs – à ce rapport, à cette feuille de route qui est multiple, avec des recommandations complémentaires, et je crois que c'est important.
enfin, nous demandons à ce que la directive anti-discrimination horizontale puisse voir le jour.
madame la présidente, au terme de ce débat, je me réjouis du large soutien de la plupart des collègues ce matin – et je les
c'est indispensable aussi pour faire vivre la plénitude de cette plateforme de lutte contre la pauvreté et l'exclusion sociale.
en effet, sur cette thématique importante, nous avons, dans notre rapport, rédigé un compromis qui intègre les spécificités et le niveau de vie de chaque état et qui va, madame lynne, dans le sens nuancé que vous avez exprimé.
je crois que c'est vraiment un outil à soutenir, mais avec les nuances qu'il doit comporter.
comme vous l'avez dit, le parlement européen doit, avec la commission, mettre la pression sur les états pour que la solidarité entre les citoyens soit une réalité, une priorité dans l'union, surtout dans le contexte de crise que nous connaissons.
plus le parlement sera uni dans cette lutte, plus notre signal sera fort.
il faut, monsieur andor, que ces intentions, que vos initiatives, que vos propositions concrètes pour 2012 puissent être mises en œuvre.
le parlement connu pour ses résolutions à ce sujet, la commission européenne a mis en place une sur les roms et a présenté une communication sur le sujet en avril 2011 et le conseil a adopté le cadre européen pour une stratégie d'inclusion des roms à l'échelle de chacun des états membres à la fin au mois de juin.
peut-être un mot concernant le revenu minimum qui suscite encore des réactions parfois basées sur des malentendus.
monsieur le président, face aux discriminations extrêmement graves que subissent les roms, ni le parlement européen, ni la commission européenne ni même le conseil, j'allais dire, ne sont restés les bras ballants.
néanmoins, j'ai le sentiment que, bien sûr, ce texte a en lui-même des faiblesses qui ont été à l'époque signalées, la faiblesse concernant les objectifs fixés en matière de lutte contre l'antigypsisme et les discriminations et puis nous avons maintenant, à un mois de la délivrance par
les états membres de leur copie à la commission européenne, des doutes sérieux sur l'énergie qui a été déployée par les gouvernements pour inclure dans l'élaboration de ces stratégies nationales les acteurs, les collectivités locales et territoriales, les ong et les populations roms elles-mêmes.
je me réjouis également des déclarations et des intentions de notre commissaire andor, qui sont en convergence avec les souhaits du parlement, notamment en matière d'emploi, de pauvreté des enfants, d'équité des genre, d'accès aux services sociaux et surtout de refinancement des fonds sociaux de cohésion.
roms, atteintes à leur liberté de circulation, banalisation de la rhétorique anti-rom dans les milieux politiques, ségrégation à l'école, expulsions forcées, trafic d'êtres humains, stérilisations forcées des femmes.
je crois que la commission européenne doit déployer tous les moyens qui sont à sa disposition pour être extrêmement ferme par rapport aux états membres dans son rôle de gardienne de l'acquis communautaire et de gardienne des traités.
je crois que face à cela, notre agenda positif, inclusif, doit être absolument doublé d'une très grande vigilance et d'une très grande exigence.
mais j'ai surtout le sentiment que jour après jour, dans la presse, par les témoignages, dans les faits relatés par les ong, dans les rapports, il est fait état de choses extrêmement graves : violences et manifestations haineuses contre les
europe, et le gouvernement français a pris pour acquis dans sa défense la décision de la commission européenne qui, soi-disant, avait validé les expulsions comme tout à fait conformes au droit communautaire.
je crois que ce genre d'argument ne peut plus être utilisé par les états membres et que la commission doit vraiment être extrêmement ferme.
nous aussi, d'ailleurs, chers parlementaires, je crois que nous avons, au-delà de notre travail qui est très important, à mettre en place un groupe de monitoring avec les élus des assemblées
je vous donne un exemple : les expulsions massives qui ont eu lieu en france viennent d'être condamnées de la manière la plus claire comme "violations aggravées des droits de l'homme" par le conseil de l'
nationales, en lien avec les ong, pour que nous soyons en tout cas beaucoup plus efficaces dans la lutte contre les discriminations que subissent les populations roms.
encore une fois, nous sommes obligés de rappeler que ni l'europe, ni les états membres ne font assez pour améliorer la situation de ces populations marginalisées.
nous connaissons en grande partie les réponses aux problèmes.
au-delà de la lutte pour l'égalité du traitement et contre toutes les discriminations, en faisant appliquer pleinement les acquis communautaires, c'est la promotion de la qualité de la vie, l'inclusion et l'accès aux droits – en particulier des enfants –, c'est la lutte contre la
monsieur le président, madame le ministre, madame le commissaire, chers collègues, encore une fois, nous nous retrouvons aujourd'hui à évoquer la question des roms et de leur intégration.
criminalité organisée et les trafics d'êtres humains, c'est l'effectivité des droits de la femme, c'est l'accès de tous les enfants à une éducation de qualité, c'est la promotion de l'activité économique par la formation et l'intégration par l'emploi, c'est la mobilisation efficace du budget communautaire au bénéfice de projets concrets.
la persistance de situations de très grande pauvreté, d'exclusion et de discrimination est un constat largement partagé.
je souhaite cependant rappeler qu'il est inutile de blâmer telle ou telle autorité ou de rechercher des boucs-émissaires.
chacun doit retrousser ses manches, travailler de concert, témoigner, par des actions concrètes, de sa volonté politique de progresser car l'intégration n'est pas qu'un droit, elle comporte aussi des devoirs.
mais l'action entreprise jusqu'à présent reste encore en-deçà des enjeux.
nous avons donc besoin de projets réalistes, d'engagements clairs et d'objectifs chiffrés de la part des états membres pour réellement évaluer les progrès réalisés.
à nous de trouver des réponses pragmatiques aux questions essentielles.
comment faire émerger de vraies stratégies ?
comment accompagner efficacement les porteurs de projets ?
cela signifie que chacun doit jouer pleinement son rôle de partenaire.
quelles mesures concrètes l'europe peut-elle proposer ?
monsieur le président, comme l'ont dénoncé avec force certains de mes collègues, la situation des roms en europe est toujours aussi préoccupante.
or nous savons qu'elles sont rigoureusement vaines, dans la mesure où les camps se reconstruisent à quelques encablures et dans des conditions encore pires.
force est donc de constater que les démonstrations de réprobation de la commission européenne n'ont débouché sur rien de tangible.
enfin, parce qu'il est, selon moi, un peu facile de faire porter sur les pays d'origine des roms la seule responsabilité de leur intégration, je compte sur la fermeté de la commission aussi vis-à-vis des pays d'accueil.
tous les états européens ont une responsabilité à jouer.
certes, cette position n'est pas vraiment au goût du jour dans une période où la solidarité européenne est mise à mal.
cela oblige à se demander si la stratégie européenne d'intégration, lancée par la commission, qui laisse une grande marge de manœuvre aux états membres, permettra d'avancer réellement sur le terrain des discriminations et sur celui des conditions économiques et sociales des roms.
bien que le conseil de l'europe ait récemment qualifié les expulsions collectives des roms en france depuis l'été 2010 de discriminatoires et contraires à la dignité humaine, parce que basées sur l'origine ethnique, les expulsions se poursuivent.
il faudra non seulement que pour le 10 décembre, les états rendent leur copie, mais surtout il faudra assurer un véritable suivi de la mise en place effective de ces stratégies.
madame la présidente, madame la commissaire, chers collègues, mes premiers mots seront pour féliciter le rapporteur, mon ami jean březina, qui a fait un excellent travail.
nous ne pouvons, en effet, plus nous contenter de nous payer de mots.
dans ce contexte, comment pouvez-vous nous assurer que la commission prendra les mesures idoines pour sanctionner l'état qui s'écarterait de la stratégie européenne et des objectifs définis par les états membres eux-mêmes ?
le conseil européen du 4 février 2011, dit conseil européen "énergie", a fixé une politique européenne ambitieuse de l'énergie destinée à donner l'assurance
j'insiste donc, madame la commissaire, pour que la détermination de la commissaire reding soit au rendez-vous à l'occasion de cette échéance.
aux peuples européens qu'ils auront une énergie sûre, durable, au meilleur prix avec un approvisionnement garanti et qui contribue à la compétitivité européenne.
dans cette politique, issue de la stratégie europe-2020, il est prévu d'investir dans le développement des technologies à faible intensité carbonique.
la fission et la fusion nucléaires figurent parmi ces technologies énergétiques que nous, européens, devons maintenir, développer et mettre en œuvre.
nous devons d'autant plus le faire que nous avons une avance incontestée et reconnue dans le monde grâce à nos entreprises, nos universités, nos ingénieurs, nos ouvriers spécialisés et nos centres de recherche.
je voudrais soutenir cette proposition pour cinq raisons.
en second lieu, elle met l'accent sur la sûreté, qui est un élément constitutif essentiel de la confiance que les opérateurs de cette énergie doivent à nos concitoyens.
nous nous réjouissons que l'union puisse continuer à investir dans le domaine de la sûreté, qui évolue en fonction du progrès des sciences et des attentes de nos concitoyens.
enfin, elle permet de solutionner une partie du coût du financement du projet iter qui va démontrer la faisabilité industrielle de la production d'électricité par la fusion nucléaire.
je voudrais féliciter la commission européenne, chère madame geoghegan-quinn, d'avoir rapidement fait cette proposition, le 7 mars 2011, avant la tragédie de fukushima.
cela nous permettra de respecter nos engagements internationaux vis-à-vis de nos partenaires dans le projet iter : la chine, les états-unis, la russie, le japon et la corée du sud.
bravo madame la commissaire, nous vous soutenons et merci.
en premier lieu, elle met en cohérence les calendriers des programmes de recherche sur les perspectives financières 2007-2013.
je crois que c'est valable au niveau européen.
monsieur van rompuy, vous avez dit – c'est dans le de ce matin – à propos de l'italie qu'il ne suffit pas d'avoir un premier ministre brillant, mais qu'il faut encore le soutien du parlement.
monsieur le président, merci à vous tous d'être là pour faire vivre effectivement ce dialogue et j'ai beaucoup apprécié ce que m. juncker a dit sur la nécessité d'avoir un dialogue fréquent et qui touche à beaucoup de matières.
je tiens simplement à dire aujourd'hui que aussi bien sur la révision des traités que sur un certain nombre de mesures de gestion de crise, il serait dans votre intérêt, il serait dans notre intérêt
en troisième lieu, cette proposition permet de conserver notre avance mondiale dans les sciences nucléaires.
en quatrième lieu, nous soutenons nos universités, nos centres de recherches et notamment – je veux le souligner – le centre commun de recherche européen, qui font tous un travail remarquable.
collectif que ce parlement soit plus associé, non pas pour nous, mais pour mieux convaincre les citoyens, pour dissiper cette impression de manque de démocratie alors même que les problèmes démocratiques sont souvent dans les états.
un mot, monsieur barroso, sur la représentation externe, sur les eurobonds : nous attendons des mesures ambitieuses.
ne choisissez pas le plus petit dénominateur commun venu des états membres.
il faut donc que nous travaillions ensemble, mais sans ce parlement, nous n'irons nulle part.
concevez la représentation externe de la zone euro de manière à convaincre nos partenaires extérieurs.
je voudrais vous parler d'une autre manière, ce que comprennent les citoyens.
et je dis convaincre les citoyens avant de convaincre les marchés.
et ce qu'il faut aujourd'hui pour l'europe, c'est convaincre les citoyens, et avant tout convaincre les citoyens.
choisissez des solutions pour les eurobonds de manière à être crédible sur les marchés extérieurs.
alors c'est notre tâche commune que de convaincre les citoyens.
monsieur le président, messieurs les présidents, bien évidemment, je souscris à ce qui a ce qui a été dit par joseph daul, par werner langen, par mario mauro, et je ne vais pas le répéter.
j'entends parler sans arrêt des marchés, je connais les marchés et je les connais professionnellement.
nous sommes sous le regard du monde en ce moment et c'est ce qui rend les choses extrêmement graves.
n'y a-t-il donc personne pour vous expliquer que les marchés ne seront jamais satisfaits ?
ils demanderont toujours plus.
le gouvernement change en italie, on dit maintenant qu'il faut être assuré qu'il va faire ceci ou cela.
vous avez deux catégories de citoyens : ceux qui cèdent aux sirènes du populisme de ceux qui beuglent et qui disent "l'europe, c'est un échec ; l'europe ne sert à rien" ; et vous avez tous les autres citoyens, plus nombreux, qui disent "nous attendons beaucoup de l'europe, mais l'europe ne nous convainc pas dans ce qu'elle fait".
j'étais hier soir encore avec une centaine de citoyens qui m'ont interrogé sur la crise, puisque malheureusement c'est un des sujets dont je m'occupe.
c'est aux politiques de reprendre la main.
ils sont nécessaires à l'économie.
et quand je vois la commission reculer, hier, sur le projet d'agence de notation, sur des propositions novatrices qui, à mon avis, n'allaient pas assez loin, on ne convainc pas les marchés de cette manière.
et ce parlement, vous pouvez compter dessus.
j'ai entendu tout à l'heure que m. schulz prenait à son compte le "six-pack" qu'il n'a pas voté.
c'est la preuve que nous sommes faibles, tous ensemble, que nous cédons à ceux qui font pression sur nous, en oubliant que nous sommes là pour servir les citoyens.
et quand il fera ceci ou cela, on demandera encore autre chose.
alors soyons courageux tous ensemble et osons !
les marchés sont utiles.
ils permettent son fonctionnement.
monsieur le président, monsieur le président barroso, monsieur le commissaire rehn, je pense que vous avez entendu le président juncker quand il a dit combien le semestre européen devait devenir un outil politique.
mais il ne faut pas qu'ils abusent.
pour cela, l'acte fondateur de la discussion – qui est ce que vous avez appelé l'examen annuel de croissance au minimum nous semble-t-il – devra devenir des orientations annuelles de croissance durable.
et, monsieur le président barroso, vous disiez tout à l'heure "aidez-nous !" est-ce que le parlement n'aide pas la commission pour faire avancer l'europe ?
cela prouve bien qu'ici, une fois qu'on a voté, on est capable de suivre la commission, de l'aider.
vous avez l'opportunité de le changer, cette fois-ci, avant la présentation du prochain exercice, faites-le.
reconnaissez que, dans l'exercice 2012, ce parlement européen pourrait faire des propositions d'amendements à cette orientation annuelle de croissance, qui seraient débattues lors du conseil européen.
c'est la proposition que vous fait ce parlement.
partout dans le monde, des hommes, des femmes, des enfants sont arrêtés, torturés, exécutés, mais dans de nombreux pays, cela se fait dans un silence oppressant, y compris du parlement européen.
j'espère que vous pourrez la prendre en compte, parce qu'alors on fera vivre démocratie, débat politique et on associera parlements nationaux et parlement européen à ce qui doit être une vraie gouvernance de la zone euro et de l'union.
je m'associerai à cette résolution dont je partage bien évidemment les termes.
jusqu'au bout, il a clamé son innocence et son père dit que ses aveux ont été extorqués sous la torture.
ils sont 52 autres à avoir été condamnés en même temps que lui et à attendre la mort du jour au lendemain en iraq puisque le président iraquien a validé leur condamnation.
sur l'iraq, le parlement européen n'a pas voté une seule résolution depuis juillet 2009.
puis, si ce semestre européen doit être un débat d'orientations politiques, il n'y aura, alors, pas de gouvernement économique sans parlement impliqué, associé, qui dit son mot, qui crée la discussion autour de ces orientations politiques et économiques.
monsieur le président, nous examinons aujourd'hui une résolution sur l'iran dans le cadre des résolutions d'urgence pour la sixième fois depuis le début de la législature et pour la troisième fois depuis le début de l'année.
mais je vais, une fois de plus, m'insurger sur la vision de "deux poids, deux mesures" qui prévaut dans cet hémicycle en matière de droits de l'homme.
je voudrais citer un exemple : ce matin, un jeune tunisien de 27 ans a été exécuté en iraq.
les tunisiens viennent d'élire leur assemblée constituante dans un cadre démocratique que nul n'a contesté et la transition démocratique semble bien enclenchée.
malheureusement, c'est bien le seul pays dans lequel nous pouvons être optimistes.
mes chers collègues, je vous laisse juges.
en libye, il est question d'instaurer la charia, en syrie, chaque jour des hommes et des femmes se font assassiner, et en égypte, nous ne pouvons qu'être inquiets.
monsieur le président, nous sommes nombreux dans cet hémicycle à avoir salué ce qu'il est convenu d'appeler le printemps arabe, mais les révolutions ne prennent pas partout la même tournure.
le 30 octobre dernier, c'était le cas de m. alaa abdel fatah, blogueur, déjà emprisonné sous moubarak.
plus de 12 000 civils ont été traduits devant les tribunaux militaires selon les ong depuis mars 2011.
ils sont des symboles du droit du peuple égyptien à une justice civile.
son homologue, maikel nabil sanad a subi le même sort.
dix jours avant les élections en égypte, nous devons donc envoyer un message fort aux autorités égyptiennes pour qu'elles garantissent effectivement les droits de tous leurs concitoyens.
je crois que l'on peut, ensemble, se réjouir du consensus observé à la fois entre les institutions européennes et les différents groupes politiques sur la nécessité d'assurer le développement futur de la politique maritime intégrée.
ils sont des symboles de la répression dont sont victimes encore aujourd'hui ceux qui critiquent le régime et notamment ses militaires.
sans droit au procès équitable, sans liberté d'expression, il ne peut y avoir de démocratie.
au-delà de ce soutien et parce que la politique maritime intégrée est amenée à prospérer, il s'agit d'assurer un meilleur encadrement de la dépense dans ce domaine.
madame la présidente, je m'exprimerai au nom de mon collègue député européen, membre de la commission des budgets, dominique riquet, qui tient à saluer d'abord le travail accompli par georgios koumoutsakos sur ce dossier.
à cet égard, les conclusions du trilogue me semblent être un bon compromis.
l'enveloppe proposée, à hauteur de 40 millions d'euros sur la période 2011-2013, ne met pas en danger le financement d'autres politiques et un rapport sur l'état d'avancement de la politique maritime intégrée est également prévu à mi-parcours en décembre 2012.
au nom de mon collègue riquet, je voudrais vous dire que nous regrettons simplement que le parlement européen ne soit pas davantage associé à l'élaboration du programme de travail de cette politique, qui sera adoptée par voie d'acte d'exécution.
enfin, il nous faut désormais veiller à ce que son financement soit sécurisé dans le cadre du prochain cadre financier pluriannuel.
en poursuivant le travail exploratoire commencé grâce aux actions préparatoires et aux projets pilotes, nous faisons en sorte que les ambitions de l'union européenne en matière
on associe des secteurs nouveaux et innovants aux secteurs maritimes traditionnels que sont la pêche et le transport maritime.
maritime se reflètent dans tous les secteurs concernés : environnement, transport, énergie, recherche, industrie, pêche et politique régionale.
ces deux hommes ont en commun d'avoir refusé de coopérer avec les tribunaux militaires.
madame la présidente, chers collègues, l'immense potentiel de la mer est un facteur décisif de la compétitivité de l'union européenne, notamment dans les domaines du développement durable, de la sécurité maritime et terrestre et de l'approvisionnement énergétique et alimentaire, qui sont aussi des objectifs de la stratégie europe 2020.
ces nouveaux secteurs sont, par exemple, la création de parcs éoliens les investissements dans les technologies liées à l'énergie de la houle, l'aquaculture marine et ce qu'on désigne par.
nous pouvons donc dire que la politique maritime intégrée est considérée comme une priorité essentielle de la croissance durable de l'union européenne.
cette politique doit se traduire par le renforcement d'une action articulée entre les différents domaines de la pmi et un meilleur rapport coût / efficacité des investissements dans le domaine maritime.
ils se sont appuyés sur des projets pilotes et des actions préparatoires liées à la pmi qui se sont terminés fin 2010.
à partir de 2013, la pmi devra s'appuyer sur un instrument financier spécifique : le feamp.
c'est la raison pour laquelle la pmi doit être correctement prise en charge financièrement et mise en œuvre rapidement pour garantir une croissance intelligente, durable et inclusive.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, je tiens d'abord à féliciter pervenche berès pour ce remarquable rapport, aboutissement de plusieurs mois de travail, et qui associait neuf commissions parlementaires.
je les remercie l'un et l'autre, ils ont fait un excellent travail.
sur ce rapport de la politique maritime intégrée, notre rapporteure maria patrão neves, qui ne peut pas être là aujourd'hui, a eu le plaisir de travailler avec notre collègue georgios koumoutsakos, qui s'est exprimé tout à l'heure.
ainsi, en commission du marché intérieur, l'avis de catherine stihler mettait l'accent sur le rôle central du marché unique, pilier économique de l'union, au cœur d'une
gouvernance en recherche d'une croissance durable, inclusive, sociale, en conformité avec la stratégie europe 2020 et au bénéfice de tous nos concitoyens.
le consentement parlementaire au budget public est un des fondements de la démocratie.
mais pour relever ce défi, il faut s'assurer que ce semestre européen ne soit pas un simple système de contrôle intergouvernemental imposant le diktat de certains membres du conseil aux parlements nationaux.
c'est pourquoi les examens annuels de croissance doivent impérativement être adoptés en codécision, avec une coopération étroite entre parlement européen et parlements nationaux.
il est important d'assurer la poursuite du financement de ces actions jusqu'en 2013.
ce rapport fournit à la pmi un cadre financier stable pour la période 2011-2012 avec un budget de 40 millions, comme le rappelait la commissaire damanaki, qui, nous l'espérons, sera suffisant pour atteindre un large éventail d'objectifs liés au développement des activités maritimes intersectorielles européennes.
c'est une exigence démocratique et nous devons être intransigeants.
bien sûr, le parlement ne revendique pas d'être un exécutif, il ne revendique pas, non plus, de se substituer aux parlements nationaux mais chacun a son rôle à jouer à son niveau.
parce que ce qui est en jeu, c'est le contrôle démocratique des procédures qui tendent à améliorer l'intégration économique et la coopération entre les états.
la politique maritime intégrée favorise les synergies entre toutes les politiques de l'union européenne relatives aux océans, aux mers et donc au littoral européen.
le mérite de ce rapport d'initiative, qui est peut-être un peu plus long que d'habitude, est de proposer des solutions concrètes pour cette association, en se plaçant à deux points de vue.
tout d'abord, le point de vue du traité actuel, des règles actuelles.
mais le rapport prend aussi en considération l'éventualité de modification des traités et indique à ce moment-là les améliorations ou les modifications qui devraient
pourquoi en est-il ainsi ?
il y a aussi la question du quasi législatif, du quasi codécisionnel.
monsieur le président, monsieur le commissaire, je crois que ce travail qui vient d'être fait mérite d'être souligné et mérite aussi d'être pris en considération pour ce qu'il est.
le travail qui a été fait est un travail de très bonne collaboration autour du rapporteur, mme berès, et je crois que le vote, qui aura lieu demain, montrera qu'il exprime la volonté de la très grande majorité de ce parlement.
nous y avons renoncé pour ne pas créer de disparité entre les parlementaires, mais ce rapport indique, et, à juste titre, que, le moment venu, le parlement devra s'adapter en fonction de l'organisation que prendront les états membres au sein du conseil ou au sein de la zone euro.
pragmatiquement, nous devons, dès l'examen annuel de croissance, mettre en œuvre un
le rapporteur fait des propositions sur une meilleure intervention du parlement pour le contrôle démocratique.
dispositif qui permette au parlement de donner son avis, de voter des amendements et, comme le disait le rapporteur tout à l'heure, de faire que notre président ait un véritable mandat démocratique.
être apportées pour assurer ce contrôle effectif, démocratique qui assure la légitimité aux mesures qui sont prises et négociées au niveau européen et au niveau de chaque état.
le rapport de mme berès ne peut y apporter qu'une fiction d'amélioration.
monsieur le président, quoi qu'en disent ici la plupart des orateurs de la majorité, le semestre européen est un exercice hautement antidémocratique.
quand, de plus, en cas de non-respect des objectifs chiffrés du pacte de stabilité ou des recommandations faites à chaque état, les procédures de sanction sont automatisées, on n'est plus dans la coordination, mes chers collègues, on est dans
c'est étonnant de voir une parlementaire britannique s'inquiéter de ce qu'un parlement se préoccupe de légitimité démocratique.
monsieur le président, monsieur le président du conseil, monsieur le commissaire, je voudrais d'abord répondre à mme vicky ford, qui nous a abandonnés.
cela ne ressemble pas à la conception que j'ai de la démocratie vue du royaume-uni.
les peuples sont aujourd'hui administrés, comme en grèce, en italie ou ailleurs, par des techniciens, par les fondés de pouvoir de la banque goldman sachs et cet exercice que vous nous proposez est en réalité hautement antidémocratique.
budgétaire, c'est un des moyens de faire prendre en compte nos préoccupations en termes de croissance, en termes de financement des besoins d'innovation, de recherche, d'investissement dans le domaine industriel.
je veux aussi lui dire que, justement, si nous insistons tant pour que le parlement européen soit codécisionnaire dans la définition de ses orientations de politique économique, c'est que nous pensons que, au-delà de la consolidation
car, quand les grandes lignes des programmes nationaux de réforme, c'est-à-dire les grandes lignes de l'action politique des gouvernements nationaux, et leur traduction budgétaire sont dictées chaque année à bruxelles, il ne reste presque plus rien du rôle des parlements dans l'élaboration des budgets.
la subordination, et dans la subordination par la contrainte aux politiques de concurrence absolue, de libre-échange mondial, de rigueur budgétaire sociale et salariale qui ne laisse aucune place à la relance de l'économie européenne.
pour qu'elle fonctionne bien, sur une base acceptable, démocratique, dans le respect de ce qu'est l'institution communautaire, je vous invite,
je voudrais revenir sur deux points particuliers qui ont été évoqués il y a un instant : la sous-commission consacrée à l'euro.
monsieur le président du conseil, je voudrais vous remercier de votre insistance sur la méthode communautaire et vous dire que, bien sûr, si les états membres sont souverains, nous devons aussi tenir compte des enseignements de cette crise.
ainsi que vos successeurs, au nom de la présidence danoise, à tenir le plus grand compte des observations que ce parlement fera sur l'examen annuel de la croissance 2012.
monsieur le commissaire, vous avez souhaité que cet exercice ne soit pas qualifié de technocratique.
un des enseignements de cette crise, c'est que la coordination ex ante des politiques économiques des états membres n'a pas assez fonctionné.
je crois que ce rapport y contribue et j'espère, monsieur le commissaire, que vous serez à nos côtés pour améliorer la procédure et pour que le conseil tienne effectivement compte des observations que ce parlement européen fera.
monsieur le président, le règlement concernant les mesures d'accompagnement dans le secteur de la banane comporte deux volets : un volet coopération au développement et un volet institutionnel qui a trait au pouvoir codécisionnel du parlement européen.
nous serons au rendez-vous lors de la session de février, avec des observations sur le fond, afin que, ensemble, nous soyons plus efficaces.
c'est au niveau des aspects institutionnels, cependant, que nos idées divergent.
il n'y a pas de problème quant au premier volet.
délégation du parlement européen à la conciliation, j'ai, tout au long des huit trilogues avec le conseil et la commission, respecté les deux lignes rouges suivantes.
en tant que rapporteur, conformément au mandat fixé par la conférence des présidents de notre parlement, et en vertu des décisions arrêtées tant au niveau de la commission du développement que de la
comment peut-on rendre compatible le règlement mab (mesures d'accompagnement dans le secteur de la banane) avec les dispositions du traité de lisbonne, et notamment de son article 290 ?
deuxièmement : dans le même esprit, pas question de renoncer aux prérogatives de scrutin démocratique du parlement européen dans le cadre de cet instrument et de créer un fâcheux précédent pour l'avenir.
pour être clair, d'après le traité de lisbonne, le parlement européen détient désormais un pouvoir égal à celui du conseil pour ce qui est de l'approbation des priorités stratégiques dans la programmation des fonds européens, y compris ceux destinés à la coopération au développement.
dans sa majorité, la délégation a voté pour le projet de compromis tel qu'il vous est soumis.
une forte minorité, cependant, n'a pas appuyé le compromis négocié dans le cadre de la conciliation.
en ma qualité de rapporteur et en tant que démocrate qui respecte les majorités, je me trouve dans l'obligation de vous transmettre les résultats de nos délibérations, ce qui a été fait.
mon interprétation personnelle de la déontologie parlementaire m'interdirait de passer cette évidence sous silence.
premièrement : pas question de renoncer au traitement d'égalité entre le parlement et le conseil en matière de fixation des priorités pour la programmation financière.
il ne tient qu'à nous d'en faire un exercice politique d'orientation de la politique économique.
la même déontologie m'autorise toutefois à vous dire qu'à titre personnel, je trouve les résultats très insatisfaisants.
pourquoi ?
je trouve les résultats insatisfaisants parce qu'en cas d'adoption du compromis par le parlement, celui-ci risque de créer un fâcheux précédent.
après huit trilogues et devant la rigidité du conseil, qui n'est même pas présent aujourd'hui, les résultats des courses donnent lieu à deux réactions divergentes.
en effet, dans le cadre du projet mab, le parlement européen ne se voit accorder qu'un droit à l'information sur les choix stratégique que va arrêter la commission en matière d'affectation des ressources de 190 millions d'euros.
ceci ne constitue pas un pas en avant. ceci constitue deux pas en arrière : un premier pas en arrière par rapport au traité de lisbonne, un deuxième pas en arrière par rapport à la situation antérieure au 1er décembre 2009, date de l'entrée en vigueur du traité de lisbonne.
le parlement européen obtient l'information et le conseil, seul, décide sur une proposition de la commission.
cette procédure avait un effet suspensif.
le conseil a réussi à inscrire la mise en œuvre du programme mab dans une logique conditionnée par l'article 291, qui a trait aux simples mesures d'exécution.
ici, on fait deux pas en arrière.
c'est la raison pour laquelle je ne pourrai pas voter pour ce rapport.
ce faisant, je concède qu'il s'agit pour moi d'une décision extrêmement difficile, mais je suis prêt à l'assumer, parce ce que je ne voudrais pas contribuer à créer un fâcheux précédent pour les négociations à venir portant sur les pouvoirs du parlement européen en matière de financement des instruments de la politique extérieure.
en effet, jusqu'en 2009, le parlement européen avait, dans le cadre d'une procédure négative, la possibilité de confronter la commission avec les vues du parlement.
monsieur le président, monsieur draghi, nous sommes ravis de vous voir à nouveau aujourd'hui.
aujourd'hui, plus rien de tel.
je dois dire que j'aurais même aimé qu'il y ait un peu plus de collègues dans cette enceinte pour vous rendre hommage.
tout d'abord, un point sur l'indépendance de la bce.
le conseil a réussi à priver le parlement européen, qui est pourtant colégislateur avec lui de son droit de scrutin démocratique en n'acceptant qu'une solution où lui seul pourra adopter les choix stratégiques dans le cadre des mesures d'accompagnement dans le secteur de la banane.
je trouve très bon qu'elle ait été rappelée sans ambiguïté par mme merkel, m. monti et m. sarkozy.
bien sûr, le principe d'indépendance vous donne une responsabilité accrue, à vous-mêmes, aux membres du directoire et du conseil des gouverneurs, mais nous vous faisons confiance pour prendre ces décisions.
à vrai dire, on recule.
nous y sommes aussi très attachés au parlement européen.
toutes les spéculations actuelles sur ce que pourrait ou devrait faire la bce mais aussi – je tiens à le dire – sur votre organisation interne, monsieur le président, me semblent nuisibles à l'euro et à l'indépendance de la banque centrale.
il est tout à fait naturel qu'il y ait un débat, et vu l'ampleur des enjeux, un débat vif entre les membres du conseil des gouverneurs.
mais une fois que les décisions sont prises, je souhaiterais, pour ma part, que, collectivement, ce soit l'esprit d'équipe qui l'emporte et que les décisions soient défendues dans l'intérêt général européen avant toute considération nationale.
je partage le souci de ce parlement d'avoir une transparence accrue mais, en ce moment, le problème n'est pas de publier les procès-verbaux, c'est d'éviter que certains se répandent, dans leur presse nationale, pour dire des choses qui ne sont peut-être pas conformes à ce qui a été décidé collectivement.
on dit souvent que les politiques parlent trop.
vous avez vous-même fait preuve de doigté dans votre communication ; nous vous rendons hommage sur ce point.
j'ai l'impression qu'il y a des techniciens de sexe masculin qui pourraient être un peu plus silencieux.
je tiens à insister sur le fait que nous avons un seul traité, une seule monnaie et probablement un même souci de discipline.
je souhaiterais que ce souci de discipline et de respect de la règle, monsieur le président, vous le trouviez à l'intérieur de votre "maison" lorsqu'il s'agit de défendre l'unité de la banque centrale européenne.
je voudrais toutefois insister sur un autre point qui est celui de la communication.
mes chers collègues, monsieur le président de la banque centrale européenne, ce rapport annuel fait enfin tomber certains tabous.
il invite la commission à créer une fondation européenne de notation de crédit et à envisager la suspension temporaire de la notation des pays faisant l'objet d'une aide de l'union.
on dit souvent que les femmes parlent trop.
pour le reste, bon courage ! nous comptons sur vous !
une crise de liquidité a ainsi pu être évitée.
ce rapport reconnaît le bien-fondé du rachat, par la bce, de titres souverains sur le marché secondaire, ce qui a permis aux banques de préserver leur bilan et de continuer à emprunter sur le marché interbancaire.
mais, pour désamorcer la crise des dettes souveraines, il faudrait que la bce soit autorisée à intervenir sur le marché primaire, à l'heure où il devient illiquide.
l'allemagne a elle-même dû mal à lever des fonds.
faute d'une telle intervention, les risques de défaut de l'italie compromettraient sérieusement la santé des banques.
les émissions de bons italiens se font à des taux toujours plus élevés.
le rapport du parlement souligne aussi la nécessité d'un trésor européen, qui doit pouvoir, comme aux états-unis, émettre des bons du trésor fédéraux à moindre taux.
savez-vous que ces deux pays se financent à des taux historiquement bas, et ce malgré la dégradation de l'un d'eux par une agence de notation ?
en cas de spéculation, la bce doit, comme aux états-unis et au royaume-uni, être autorisée à racheter ces eurobonds.
mes chers collègues, la situation n'est pas celle des années 20 en allemagne : les capacités de production sont aujourd'hui sous-utilisées.
il n'y a pas plus d'inflation par les coûts en raison de la modération salariale, ou parce que la conjoncture morose réduit le coût des matières premières malgré la spéculation.
il est temps de reconnaître que l'heure est à l'audace monétaire, faute, pour l'heure, d'admettre l'absurdité de l'orthodoxie budgétaire en période de récession.
je lui rappelle et je lui redis que je suis et que j'ai toujours été ouvert à la discussion sur tous les sujets sur lesquels nous avons travaillé et travaillerons encore ensemble, je l'espère.
monsieur le président, madame la commissaire, chers collègues, je vais d'abord m'exprimer sur le protocole provisoire.
celles-ci accorderaient moins de crédits et ne parviendraient pas à respecter les nouveaux ratios de solvabilité requis.
en tant que rapporteur fictif de mon groupe, je voudrais adresser un message au rapporteur : j'espère que, sur le rapport relatif au financement des affaires maritimes et de la pêche, – dont je suis le rapporteur et dont m. haglund est rapporteur fictif –, nous pourrons discuter plus régulièrement que sur le présent rapport.
il n'y a donc pas d'inflation par la demande.
l'accord de pêche actuellement en vigueur entre l'union européenne et le maroc est une prorogation – nous l'avons déjà dit – d'un an de l'accord précédent, proposée par la commission européenne.
cet accord prendra fin – je vous le rappelle – le 27 février prochain, c'est-à-dire dans deux mois. monsieur alfonsi vient de le dire.
il permet à dix états membres de l'union européenne de pêcher dans les eaux marocaines et profite, qu'on le veuille ou non, aux populations locales.
l'aide sectorielle versée par l'union européenne permet le développement de la politique de la pêche sur tout le territoire marocain.
en revanche, un refus de cet accord serait un signal très négatif pour toute cette région, en période de démocratisation.
j'appelle mes collègues à voter en faveur de cet accord car il est mutuellement bénéfique.
son approbation permettra l'ouverture des négociations sur un nouvel accord de pêche, assorti de nouveaux critères.
le maroc est un partenaire indispensable de l'union européenne.
avec la résolution de notre groupe et du groupe alde sur le futur accord, nous donnons un signal fort à la commission pour négocier un accord qui soit rentable et écologiquement viable, et qui permette une bonne utilisation des possibilités de pêche pour l'union européenne.
mais auparavant, je vous le rappelle, nous devons voter l'accord provisoire.
or, le dossier iter démontre, une fois encore, que le budget de l'union n'est pas à la hauteur de ses ambitions et n'est pas à la hauteur de nos stratégies.
en effet, l'enjeu de ces débats – qui ont d'ailleurs pollué les négociations budgétaires – n'était pas simplement de trouver une solution pour iter : il s'agissait surtout de faire face au problème structurel qu'est devenu le sous-financement du budget européen, qui fait qu'aujourd'hui, nous en sommes à nous poser la question de la capacité de l'union européenne à honorer ses engagements internationaux.
si iter est devenu un des points de crispation majeurs et récurrents entre le parlement et le conseil – ce qui va continuer –, c'est parce que les états en demandent toujours plus à l'union européenne sans vouloir en assumer les conséquences financières.
le soutien de l'union européenne passe non seulement par des déclarations – il y en a beaucoup ici – mais aussi par des accords et des actions concrètes.
en proposant du bricolage et des solutions à court terme pour la prise en charge des grands projets de plus en plus coûteux, les états membres hypothèquent la possibilité pour l'union d'assumer d'une manière efficace et viable ses compétences à partir de 2013.
pour 2014 à 2020, en décidant de sortir du prochain cadre financier iter et gms - deux projets de recherche et de développement identifiés comme tels par une majorité –, la commission européenne avoue son incapacité réelle à assurer l'adéquation entre compétences et moyens financiers.
l'union n'a pas les moyens de respecter ses engagements internationaux ; et pourtant la recherche, l'innovation, l'énergie font partie des grands enjeux de la stratégie 2020, tout comme l'emploi, le développement durable et la croissance, et ce n'est pas en mettant en concurrence ces différentes priorités...
monsieur le président, mes chers collègues, il est difficile de se réjouir d'avoir trouvé un accord avec le conseil pour le financement du surcoût d'iter.
nous l'avons fait.
madame la présidente, madame la commissaire, chers collègues, cette décision de protection européenne, la présidence espagnole l'a voulue il y a deux ans.
certes, elle ne concerne que douze états membres pour le moment.
c'est un constat d'échec et d'impuissance grave.
certes, elle ne s'applique encore qu'au droit pénal.
mais nous avons ouvert la voie.
nous allons permettre à des milliers de victimes de profiter pleinement de la liberté de circulation dans l'union européenne.
elles pourront enfin exercer ce droit fondamental reconnu dans la déclaration universelle des droits de l'homme.
plus aucune barrière n'empêchera ces personnes de déménager ou tout simplement de partir en vacances dans un autre pays de l'union européenne.
cette décision de protection européenne proclame que l'union européenne protège tous ses citoyens, au-delà de leur territoire national.
j'attends avec impatience l'adoption de la décision de protection européenne appliquée au droit civil et l'élargissement de cette décision à tous les états membres de l'union européenne.
une autre contrainte stratégique va aussi peser sur les pays européens : l'attitude de nos amis et alliés américains, qui ne veulent plus et ne peuvent plus tout faire en matière de sécurité à notre place.
monsieur le président, l'excellent rapport de notre confrère lisek met en évidence la principale contrainte qui pèse – et qui va continuer de peser – sur les efforts de défense nationaux et multilatéraux, c'est-à-dire la contrainte budgétaire.
elles seront protégées de la même manière qu'elles le sont actuellement dans leur pays de résidence.
donc, dans ce contexte très contraint, il est indispensable de relancer l'ambition d'une politique de sécurité et de défense commune qui soit forte sur les plans opérationnel et capacitaire.
sur le plan opérationnel, madame la haute représentante, vous parlez beaucoup – et à juste titre – de cette fameuse approche globale que l'union européenne est sans doute la seule à pouvoir promouvoir sur les principales crises internationales.
encore faut-il veiller – et c'est votre rôle – à ce que cette approche globale ne sacrifie pas les éléments sécuritaires et, le cas échéant, militaires.
je félicite les rapporteurs, le conseil et mme la commissaire pour leur travail et leur détermination.
il faut qu'elle soit véritablement globale, sans dilution de cet aspect sécuritaire.
c'est ce que vous nous laissez entendre positivement pour les stratégies sur le sahel et la corne de l'afrique, et je m'en félicite.
sur le plan capacitaire, il faut évidemment saluer le rôle que joue l'agence européenne de défense, même si on peut regretter que des blocages subsistent toujours quant à son budget.
je vous remercierais de faire le point sur votre appréciation des efforts que conduit l'agence européenne de défense.
le cas libyen l'a bien illustré.
il faut aussi rappeler qu'en matière d'industrie de défense, consolider et soutenir nos industries de défense européennes – sans exclure évidemment de les rationaliser –,
c'est soutenir également des emplois et des technologies qui vont bien au-delà du seul secteur de la défense et qui sont tout à fait stratégiques pour nos économies, particulièrement en période de crise.
union européenne, de tenir compte des objectifs de la coopération au développement, c'est-à-dire la lutte contre la pauvreté, dans la mise en œuvre de sa politique européenne de voisinage.
de plus, les relations migratoires entre l'union et ses pays voisins ne peuvent pas se réduire aux seules priorités sécuritaires de l'union.
il faut maintenir le financement de la politique européenne de voisinage en dépit de la crise actuelle mais, en aucun cas, les budgets de l'union dévolus à l'aide au développement ne doivent être réaffectés au financement de cette politique.
enfin, le seae et la commission doivent tout mettre en œuvre pour donner à la présence et à l'action de l'union au proche-orient un poids politique à la hauteur de son engagement décisif sur les plans de l'aide humanitaire et de l'aide au développement.
madame la présidente, monsieur le commissaire, je voudrais tout d'abord remercier mes deux collègues pour leur rapport.
leur travail, en collaboration étroite avec toutes les commissions consultées, est une excellente synthèse des orientations que nous souhaitons donner à cette nouvelle politique européenne de voisinage.
l'annonce, la semaine dernière, de l'augmentation de 40 % du budget alloué à l'instrument européen de voisinage est très positive, d'autant que, selon cette nouvelle approche, sa répartition répondra à la fois aux besoins et aux efforts des pays bénéficiaires.
l'attention doit également porter, dans les politiques futures, sur la protection des droits de l'homme, des migrants et des réfugiés.
madame la présidente, monsieur le commissaire, chers collègues, l'union européenne a l'obligation constitutionnelle, ancrée dans l'article 208 du traité sur le fonctionnement de l'
bien sûr, les bons élèves doivent être davantage récompensés que ceux qui sont les moins assidus, mais en matière d'apprentissage de la démocratie, il faut veiller à encourager toutes les avancées, même les plus infimes.
or, je ne vois cette nuance ni dans la communication de la commission, ni dans les dernières conclusions du conseil "affaires extérieures".
une autre remarque sur l'union pour la méditerranée, qui est un acteur-clé du rapprochement des deux rives de la méditerranée.
impliquer l'upm est un indéniable facteur de succès dans des domaines tels que l'environnement, le développement économique ou la jeunesse.
un mot, tout d'abord, sur la mise en œuvre de la nouvelle approche "plus pour plus".
il en ira de même pour l'appui aux transitions démocratiques.
mais l'union européenne devra également faire sa part du travail.
comme le rappellent les rapporteurs, le volet multilatéral de la politique européenne de voisinage doit soutenir la mise en marche effective et rapide des projets de l'union pour la méditerranée.
monsieur le président, le 1er janvier 2017, les phosphates seront donc exclus des détergents pour lave-vaisselle.
les phosphates, qui sont très efficaces – on le sait – comme adoucisseurs d'eau, sont aussi des polluants, qui perturbent l'équilibre aquatique et participent donc à l'eutrophisation des eaux en europe.
je remercie très chaleureusement notre rapporteur, bill newton dunn, qui, avec sagesse et intelligence, avec la présidence polonaise et la commission, a su convaincre du bien-fondé d'étendre ce règlement aux détergents pour lave-vaisselle.
la première est qu'à mes yeux, cet accord prend insuffisamment en compte les pme – qui fabriquent des phosphates notamment.
deux réserves symptomatiques, me semble-t-il, de l'état d'esprit de l'europe d'aujourd'hui.
j'ai tout de même deux réserves à cet accord qui me feront m'abstenir – à titre personnel, je le signale, pas au nom de mon groupe –, demain lors du vote.
pas loin de chez moi, par exemple, près de liège, la firme prayon – 780 emplois directs – s'inquiète, avec raison, de l'impact négatif de cette législation sur son activité.
il s'agit de mesures attendues par de nombreux professionnels et de nombreuses ong, et qui viennent confirmer, en quelque sorte, l'arsenal législatif de certains états membres, qui ont déjà interdit ces nettoyants puissants.
à l'évidence, la philosophie "" est parfois difficile à mettre en œuvre dans la pratique.
c'est une évidence – et contre l'agriculture intensive et le rejet des déchets alimentaires, véritables coupables lorsque l'on parle de la dégradation des eaux européennes.
monsieur le président, messieurs les présidents, quelques réflexions d'abord sur la monnaie.
seconde réserve – et cela a été dit déjà, et c'est de bon sens – : 90 % de l'eutrophisation des eaux, chez nous, provient d'autres sources que les détergents pour lave-vaisselle.
le dix-neuvième siècle a été dominé par la livre sterling, le vingtième siècle par le dollar ; au vingt-et-unième siècle, nous ne savons pas comment les monnaies s'organiseront.
avec ou sans eux donc, cette pollution va continuer.
c'est un vrai sursaut européen qu'il nous faut : légiférer non pas à la marge, comme on le fait ici, mais à l'essentiel, pour une meilleure application de la directive sur le traitement des eaux usées –
c'est un des sujets que le président du g20 a mis sur la table.
nous avons le devoir d'organiser la gestion de notre monnaie.
traditionnellement, nous avions une monnaie pour un état.
c'est une bonne nouvelle d'avoir réalisé, messieurs les présidents et les chefs d'état et de gouvernement, cette zone économique de vingt-six états.
la hongrie, qui change d'avis, le danemark, qui n'y était pas obligé, rejoint la zone euro.
nous expérimentons une monnaie pour une région, une monnaie supranationale.
nous savons pourquoi il n'a pas rejoint la zone euro : c'est à causes des services financiers, vous l'avez dit, monsieur le président.
c'est une bonne nouvelle ! le royaume-uni est un grand pays européen.
il y a deux sujets qui ne sont pas réglés.
c'est une bonne nouvelle ! je ne crois pas à la contagion et il faut confirmer les règles d'or et réformer notre pacte de stabilité.
et parce qu'en réalité, il ne veut pas de la taxe sur les transactions financières, pour laquelle un consensus politique est en train de se dessiner.
premièrement, la croissance.
monsieur le président, je pense que le moment est venu qu'il y ait un conseil européen spécifique pour examiner les conditions de la croissance et d'un grand plan européen d'investissement.
deuxième bonne nouvelle : la stabilité financière.
nous sommes en train d'organiser la stabilité financière de notre continent.
deuxièmement, l'immense déception des démocrates, que pas un mot – contrairement à la lettre de mme merkel et du président sarkozy – n'évoque une dimension parlementaire.
toutes nos grandes démocraties à l'exception de la grèce qui est un cas particulier – les conclusions le disent – ont changé leur gouvernement, ont pris des mesures sérieuses sur la gestion financière.
que les chefs d'état ou de gouvernement n'aient pas donné une dimension parlementaire à la gouvernance économique, ce n'est pas normal ! je vous suggère d'y remédier.
je n'ai pas compris la question, mais je crois que nous sommes d'accord, cher collègue.
monsieur le président, je partage votre point de vue.
je crois que le problème qui n'est pas réglé, c'est celui des grandes orientations de croissance de l'union européenne, en coopération avec les états membres.
c'est la raison pour laquelle je réitère ma proposition : qu'un prochain conseil européen donne les grandes lignes directrices de la croissance.
deux points de croissance dont nous avons besoin, à la fois pour rembourser nos dettes, et pour financer le progrès social avec les richesses économiques que nous allons créer.
ensuite, un marché intérieur qui puisse être davantage que vingt-sept marchés nationaux, avec la flexisécurité, et dans lequel nous trouverons le point ou les
qui s'en étonnera ?
nous connaissons en vérité les deux grandes orientations.
mais peut-être n'y-a-t-il plus urgence.
d'abord, un grand plan d'investissement dans les infrastructures – le président de la commission européenne l'a rappelé – avec des project bonds.
après tout, m. sarkozy, après avoir fait adopter deux plans de rigueur, au nom du maintien du triple a, a déclaré hier qu'une dégradation de cette note n'était pas si insurmontable.
de qui se moque-t-on ?
les politiques d'austérité décrétées par "merkozy" sont en passe de faire replonger l'europe dans la récession, et les européens dans le chômage.
à plus long terme, il s'agit d'un accord de la sanction et de la peur, qui mettra un peu plus la tête sous l'eau aux états, déjà en difficulté.
monsieur le président, messieurs les présidents, les vivats qui ont accompagné cet accord se sont déjà tus.
où est la solidarité ?
où sont la croissance et l'emploi ?
le paquet n'apporte aucune réponse immédiate à la crise : pas de mutualisation de la dette par les obligations européennes – pourtant soutenues par m. van rompuy –, pas de renforcement du fesf ni de licence bancaire lui permettant de s'approvisionner auprès de la bce, laquelle n'interviendra pas, s'agissant des dettes souveraines.
quid de la taxe sur les transactions financières, comme instrument de justice fiscale et ressource propre ?
cela passe par des investissements qu'il faut permettre aux états et à l'union de financer.
comment peut-on expliquer qu'un futur candidat à l'élection présidentielle en france ne consulte ni les partis d'opposition, ni son parlement avant d'engager la signature de la france ?
voilà ce qui justifie de reprendre ce traité.
l'europe n'est pas une union pauvre, encore faut-il redynamiser son industrie, développer ses infrastructures et donner une perspective à sa jeunesse.
personne ne peut le comprendre ni l'accepter.
je pense notamment à nos collègues libéraux et travaillistes.
cela n'est pas très judicieux.
mais là n'est pas mon seul sujet d'inquiétude.
on a de plus en plus l'impression qu'il n'y aurait plus que deux états membres qui comptent dans l'union européenne.
la façon dont les gouvernements de deux états membres de l'union européenne essaient d'imposer leur volonté aux autres n'est peut-être pas le meilleur moyen de cimenter la cohésion à l'intérieur de l'union européenne à long terme et de respecter par là même l'autorité du président du conseil européen.
les choses seraient-elles figées à jamais ?
et s'il fallait une autre décision, cela relève du court-circuit démocratique des parlements nationaux et du parlement européen.
monsieur le président, on peut être déçu par l'attitude de m. cameron au dernier conseil européen, et je le suis.
cela ne devrait cependant pas masquer le fait que nombre de citoyens britanniques sont en désaccord avec leur premier ministre.
or, je dois constater que, dans sa teneur générale, le débat de ce matin n'a pas contribué à nous solidariser avec les courants politiques pro-européens du royaume-uni.
c'est pourquoi j'aimerais demander à m. van rompuy s'il entend, ici et maintenant, exclure toute initiative susceptible de ramener le royaume-uni dans la famille européenne d'ici au 30 mars 2012.
c'est un amendement tardif, que nous n'avons pas pu, faute de temps, traduire dans toutes les langues.
monsieur le président, je voudrais, au nom de la commission des budgets, solliciter que, avant qu'intervienne le vote unique, vous soumettiez à notre assemblée le vote d'un amendement qui a été adopté hier soir à l'unanimité par la commission des budgets.
mais nous ne pouvions pas faire autrement, et c'est un amendement politiquement très important.
en effet, après l'accord intervenu la semaine dernière, en trilogue, sur le financement du projet iter, le conseil – nous l'avons appris hier après-midi – a adopté cet accord à l'
il est donc apparu nécessaire à la commission des budgets nécessaire que ce matin, solennellement, le parlement rappelle son interprétation, faute de quoi nous n'aurions pas donné cet accord en trilogue.
dans ces conditions, je sollicite l'application de l'article 161, paragraphe 3, de notre règlement, qui permet de soumettre au vote cet amendement, même tardif, les conditions étant exceptionnelles.
monsieur le président, à l'heure où l'europe est plongée dans une crise financière sans précédent, qui témoigne de l'interdépendance de nos économies, et alors que les pays du sud de la méditerranée se sont désormais
elle accompagne le train des réformes entreprises par ses partenaires, engagés dans une transition politique inédite.
engagés dans une nouvelle dynamique politique qui a été voulue par leurs peuples, la consolidation des relations de l'union européenne avec ses voisins du pourtour méditerranéen et de l'europe orientale est plus que jamais essentielle.
nous avons un rôle à jouer dans ce bouleversement historique, mais nous devons nous abstenir d'imposer un modèle qui ne réponde pas exactement aux besoins des peuples qui ont eu le courage de se soulever et de rejeter un système qui ne leur convenait plus.
unanimité, mais avec une déclaration unilatérale signée par six états membres, qui donne de cet accord une interprétation contraire à l'interprétation qu'en avait donnée la délégation du parlement.
au travers de la politique européenne de voisinage, l'union européenne saisit des occasions de partager ses valeurs démocratiques d'état de droit et de bonne gouvernance.
les révolutions arabes ont redéfini les contours de la politique européenne de voisinage.
monsieur le président, chers collègues, hier, mme ashton affirmait que les droits humains allaient dorénavant constituer le fil conducteur de toutes nos actions extérieures.
l'union européenne est l'un des principaux partenaires commerciaux de l'ouzbékistan et un grand importateur de coton.
autorise pas la mission indépendante de l'oit à se rendre sur le terrain, et tant que cette mission ne confirme pas que des réformes sont mises en œuvre pour mettre fin au travail forcé des enfants.
vu les conditions de la récolte du coton, notre parlement se doit d'endosser sa responsabilité morale et de refuser son consentement à cet accord tant que l'ouzbékistan n'
nous devons nous en réjouir.
pour la première fois, grâce au traité de lisbonne, ce parlement peut user de son nouveau pouvoir et refuser d'entériner un accord de commerce au nom des droits humains.
notre action est ainsi cohérente avec les valeurs que nous défendons et conforme aux revendications des ong, des syndicats et des associations de détaillants de textiles, qui revendiquent une production éthique.
madame la présidente, en quatre ans de mise en œuvre de la stratégie pour l'asie centrale, beaucoup a été accompli.
l'union a établi un dialogue politique constant ainsi que des dialogues réguliers sur les droits humains.
la balle est maintenant dans le camp de la commission, qui doit retirer le système de préférences généralisées à l'ouzbékistan.
cependant, à la lumière des révolutions arabes, et dans le contexte du retrait déjà amorcé des forces internationales d'afghanistan, compte tenu des événements tragiques au sud du kirghizstan en juin 2010, les limites de notre stratégie sont beaucoup plus visibles aujourd'hui, ce qui nécessite une réévaluation profonde de notre part.
des initiatives et des programmes importants ont été activés pour soutenir les sept domaines prioritaires de l'ue.
nous ne soutenons pas suffisamment et ouvertement la société civile, les médias indépendants et les défenseurs des droits humains.
parfois même, ce sont des fondations pro-gouvernementales qui bénéficient de l'aide financière européenne, au grand dam des authentiques ong.
la révision de cette stratégie par le service pour l'action extérieure étant prévue pour 2012, il nous a semblé nécessaire de formuler, dans ce rapport, quelques recommandations clés basées sur le constat suivant : l'ue ne parvient pas à concilier ses valeurs et ses intérêts dans des programmes efficaces, adaptés aux réalités et aux évolutions de la région.
sa présence y reste encore balbutiante.
face à ce constat, le parlement européen est convaincu qu'il faut développer une nouvelle approche de l'union basée sur la sécurité humaine et la coopération régionale.
l'europe y manque de visibilité.
l'europe et ses partenaires occidentaux, englués dans le bourbier afghan et soucieux de leurs bases militaires dans la région, ont trop longtemps privilégié la stabilité des régimes en place au détriment des droits humains.
pourtant, cette stabilité basée sur la répression est de courte durée ; les révolutions arabes le démontrent.
toutes nos actions, projets ou initiatives doivent avoir pour fil conducteur la promotion des droits humains, de l'état de droit et de la démocratie.
au kazakhstan, dans le secteur pétrolier, les syndicats sont en grève, depuis plus de six mois, malgré une répression impitoyable.
des élections législatives anticipées auront lieu le 15 janvier prochain, sur fond de tensions sociales sans précédent et d'interdiction des partis politiques.
les moyens financiers consacrés à la stratégie sont modestes et semblent même menacés.
le rapport de publié hier nous alarme sur les tortures, d'une cruauté indescriptible, pratiquées dans les prisons en ouzbékistan.
nous devons veiller à ne pas réitérer nos erreurs et être capables de mieux répondre au vide politique qu'un changement similaire pourrait provoquer en asie centrale, sur fond de conflits ethniques et régionaux.
aurons-nous le courage et l'honnêteté de dire aux autorités kazakhes que l'union européenne tirera les conclusions adéquates de ces événements lors de la négociation sur le futur accord de partenariat et de coopération ?
je suis particulièrement fière du fait que ce parlement ait placé la conditionnalité ainsi que les principes de différenciation et de "plus pour plus" au cœur de notre nouvelle approche, tout en recommandant de renforcer notre appui à la société civile et aux médias indépendants.
l'union européenne ne saurait être honnête dans une partie du monde et ne pas réagir aux violations de ses valeurs dans une autre.
les défis auxquels ces pays sont confrontés nécessitent une approche concertée : conflits ethniques, gestion des ressources en eau, problèmes sécuritaires, circulation d'armes, trafic de drogue, traite des êtres humains.
à tachkent, ce sont des défenseurs des droits humains qui viennent d'être arrêtés.
pour favoriser le dialogue, nous proposons la création d'un forum parlementaire ad hoc que l'union européenne, par le biais de la délégation du parlement, pourrait proposer aux parlements des cinq pays d'asie centrale.
nous recommandons donc à l'union européenne de jouer le rôle de médiateur, de facilitateur.
nous recommandons donc de procéder à une révision de nos politiques à l'égard de l'asie centrale.
ainsi, les élus européens pourront partager leur expérience et leur expertise avec leurs homologues réunis.
nous sommes ravis d'entendre mme ashton marteler, dans cet hémicycle, que les droits humains doivent dorénavant constituer le pilier de toutes nos actions extérieures.
ces menaces touchent directement la sécurité et la stabilité de l'asie centrale, mais également de l'europe.
messieurs les présidents, chers collègues, cher donald tusk, j'ai simplement envie ce matin, au lieu de parler, de signer ton discours.
le 6 juillet, vous nous avez livré votre vision d'une europe fière de ses valeurs, de ses succès, d'une europe inclusive, d'une europe confiante dans sa capacité d'influence dans le monde.
en fin de compte, sur l'europe, c'est le mien, c'est le nôtre, au niveau de notre groupe, et c'est même le discours de beaucoup au sein de ce parlement.
enfin, il y a la coopération régionale.
et, paradoxalement, la crise que nous traversons peut être une occasion unique pour les européens d'être de nouveau enthousiastes, de rebondir, pour autant que nous sachions nous adapter, pour autant que nous sachions changer nos habitudes et nos modes de fonctionnement.
monsieur le premier ministre, vous avez encore souffert, et vous savez ce qu'est souffrir.
cette vision, nous la partageons.
en travaillant en coopération étroite avec le parlement européen sur un paquet ambitieux de bonne gestion des finances publiques nationales, la présidence polonaise a démontré que la méthode communautaire peut être efficace et peut très bien aller de pair avec l'euro et l'union européenne.
comme vous l'avez si bien dit – et comme je l'ai dit hier –, nous devons préparer pour le mois de janvier / février une sortie de crise pour nos concitoyens.
de façon plus générale, la pologne œuvre aux côtés des institutions européennes pour faire progresser la notion selon laquelle le partage de la souveraineté économique entre les dix-sept, les dix-sept plus et la pologne est un atout et le chemin de sortie de la crise.
que ce soit sur le front oriental, avec la signature de l'adhésion de la croatie, avec le lancement, en septembre dernier, du partenariat oriental, avec la préparation de l'accord d'association avec l'
l'ancienne europe ne sait plus ce qu'est souffrir.
ukraine, ou sur le front de la méditerranée, avec l'accompagnement européen du processus démocratique en cours, la présidence polonaise a œuvré avec beaucoup d'énergie et je l'en remercie.
j'espère que nous pourrons encore les mener à terme sous votre présidence.
troisième et dernier exemple : dans le domaine juridique, la présidence polonaise a permis des avancées considérables tant sur la protection des brevets que sur le droit européen des contrats.
mon groupe espère que ces efforts seront récompensés et que l'accord final sera signé dans les jours à venir.
monsieur le président du conseil, avec votre gouvernement – je ne prendrai que trois exemples que vous avez cités –, vous avez contribué à réaliser, tout au long de votre présidence, le "six pack" sur la gouvernance économique.
de la même façon, les progrès enregistrés sur la supervision des marchés financiers sont à mettre au crédit de cette présidence.
deuxième exemple : la politique de voisinage.
en effet, votre pays, comme tous les pays d'europe centrale et orientale, connaît mieux que quiconque en europe le prix de la liberté, l'importance de la solidarité.
vous avez privilégié le respect des opinions de chacun et l'efficacité, sans chercher à imposer votre point de vue.
c'est un exemple à suivre pour beaucoup de pays membres.
je terminerai cette intervention en invitant chacune et chacun dans cet hémicycle à lire avec attention le discours de berlin du ministre radek sikorski qui, le 28 novembre dernier, rappelait que nous, européens, vivons la situation inconfortable d'être devant un précipice.
si nous agissons, nous pouvons en sortir, sinon nous allons plonger.
il s'agit pour nous de poursuivre sur cette voie d'une façon résolue.
monsieur le président du conseil, au-delà des textes législatifs, la présidence polonaise a soutenu un principe qui est cher à mon groupe parlementaire et à l'écrasante majorité de ce parlement, à savoir la méthode communautaire.
j'ai cru comprendre que le commissaire disait, au contraire, qu'il regrettait cette décision et allait faire en sorte que les dossiers qui seraient limites puissent être
je n'ai pas compris que la proposition de la commission était celle-ci.
travaillons dans le sens que vous avez indiqué ce matin.
étudiés avec les critères en vigueur, mais en tenant compte de cette situation de crise dont il a dit – me semble-t-il – qu'elle allait se poursuivre et qu'elle allait continuer à affecter le chômage malheureusement.
nous comptons sur vous – car si vous quittez la présidence, vous restez un membre influent du conseil – pour ce que cette méthode communautaire revienne et soit appliquée.
et la présidence polonaise nous a aidés à agir collectivement.
monsieur gauzès pourrait-il nous préciser la nature des engagements qui ont été pris par renault auprès de m. bertrand, le ministre en charge, et qui lui apparaissent sérieux ?
je reprends la phrase d'un polonais bien connu, de jean-paul ii : "n'ayons pas peur !".
madame la présidente, je vous remercie d'avoir accepté de reporter mon temps de parole.
c'est pour cela que je disais, tout à l'heure, que j'étais totalement d'accord avec l'analyse du commissaire et de la rapporteure sur ces questions, et que cette décision du conseil donnait un très mauvais signal quant à l'image de l'europe dans une période difficile pour les travailleurs.
sur les bancs de mon groupe, nous sommes assez partagés et je vais donc m'exprimer au nom de la délégation française.
renault est une entreprise saine économiquement.
elle dégage chaque année plusieurs milliards de bénéfices, trois milliards pour la seule année 2009.
renault fait ce que nous appelons ici des licenciements boursiers.
cela se répète depuis plusieurs années chez renault.
ce n'est pas une question de calendrier électoral.
je ne vois pas où est l'intérêt des salariés en l'espèce.
et en ce qui me concerne, mes votes sont constants en la matière.
renault est effectivement un cas d'école, l'exemple de ce qu'il ne faut pas faire.
parce que ces derniers, contrairement à d'autres groupes, ont refusé de prendre en compte la situation des anciens salariés, dits seniors, licenciés en 2009 et bientôt privés de ressources suite à l'entrée en vigueur de la réforme des retraites.
parce que, avec plus de trois milliards d'euros de bénéfices en 2010, le groupe renault profite pleinement des potentialités de la mondialisation.
chaque année, depuis plusieurs années, ce sont des milliers de salariés qui sont licenciés pour le seul bénéfice des actionnaires, dont l'état français.
j'espère vivement que les discussions actuelles sur le fonds permettront d'en revoir profondément le fonctionnement pour éviter d'accompagner les pires pratiques des grandes entreprises vis-à-vis de leurs travailleurs, traités en l'espèce comme de simples variables d'ajustement.
nous savons qu'en france, les plans d'accompagnement social laissent pour le moins à désirer et que l'objectif d'insertion sociale n'est pas au rendez-vous, tout particulièrement en ce qui concerne renault.
madame la présidente, monsieur le commissaire, chers collègues, en conscience et en responsabilité, je voterai contre la demande d'aide présentée par le gouvernement français pour le compte de renault et je le ferai d'ailleurs à titre personnel.
parce qu'enfin, monsieur le commissaire, les actions de formation et d'accompagnement présentées par les demandeurs comme des mesures actives de retour à l'emploi, seules éligibles au fem, sont en réalité déconnectées de toute logique de reprise d'activité.
ce qui compte, au final, c'est bien de soutenir les intérêts des salariés de l'industrie et les emplois qui y sont attachés.
parce qu'il m'apparaît indécent, à l'heure où chacun est invité à se serrer la ceinture, de signer un chèque en blanc de 24,5 millions d'euros sans la moindre contrepartie.
il ne s'agit pas de se donner bonne conscience en se donnant l'illusion de soutenir l'industrie européenne.
monsieur le président, je voudrais intervenir sur la base de l'article 146 de notre règlement intérieur au moment où vous prenez votre présidence.
nous allons procéder à des votes de résolutions qui ne sont pas traduites dans toutes les langues.
monsieur le président, monsieur le premier ministre, cher viktor orbán, en 2010, les citoyens hongrois vous ont, à une très large majorité, accordé leur confiance pour faire des réformes.
j'aimerais que vous preniez l'engagement solennel de défendre le multilinguisme dans cette maison, s'il vous plaît.
les hongrois vous ont élu avec un mandat clair : rompre les orientations politiques du passé et réformer le pays, comme vous venez de le dire.
la hongrie était le dernier pays d'europe centrale et orientale à avoir conservé sa constitution de 1949, d'origine stalinienne.
nous sommes en présence d'un cas de dévoiement du fem et devons en tirer les conséquences pour l'adapter.
vous avez alors pris les rênes d'un pays en mauvais état, que ce soit sur le plan économique ou sur celui de la corruption.
voilà l'une des raisons de votre succès sans précédent aux élections législatives.
la seule façon de savoir si ces critiques et ces doutes sont justifiés, c'est de nous en remettre au jugement de la commission européenne, gardienne des traités européens.
hier – le président barroso vient de le rappeler –, la commission a mis la hongrie en demeure de modifier, dans un délai d'un mois, les réformes constitutionnelles sur trois sujets importants.
c'est ce que vous avez entrepris de faire.
sur plusieurs d'entre elles, des critiques ont été formulées et des doutes ont été soulevés quant à leur compatibilité avec le droit de l'union.
hier aussi, les autorités hongroises se sont dites prêtes à répondre aux demandes de la commission européenne et, aujourd'hui, le premier ministre a, de sa propre initiative, proposé de répondre directement aux interrogations des députés européens.
la réforme constitutionnelle a été débattue et adoptée par le parlement, lequel a également voté les trente lois cardinales.
mon groupe s'en remet entièrement à ce jugement comme il le fait toujours dans des cas similaires.
mesdames et messieurs, nous parlons ici de choses sérieuses et de choses graves.
nous parlons de la démocratie, de l'état de droit, des valeurs de l'europe.
les membres du groupe ppe tiennent, au moins autant que la grande majorité de ce parlement, au respect des libertés et de la démocratie.
monsieur le président, je souhaite exprimer ma satisfaction de voir cette enceinte, élue au suffrage universel direct, débattre de questions politiques essentielles pour la solidarité au sein de l'union européenne.
mais, dans le même temps, il n'est pas de très bon augure qu'en moins d'un an, nous ayons pour la troisième fois à nous pencher sur le système démocratique hongrois.
m. orbán, j'en suis sûr, nous prouvera que, lui aussi, souscrit à ces principes et à ces valeurs.
voilà pour le parlement et la commission, mais le conseil, que dit-il ?
ceci nous interpelle, non seulement sur l'évolution de la situation en hongrie et la dérive populiste qu'elle connaît mais aussi, plus généralement, sur l'état de santé de certaines de nos démocraties européennes où le débat démocratique est à la peine, quand il n'est pas simplifié ou biaisé.
il est pourtant primordial de s'assurer du respect des règles communes par tous les membres participant au projet européen, surtout en des temps où l'on ne manque pas de rappeler à l'ordre un état qui serait défaillant au regard de la sacro-sainte orthodoxie budgétaire.
de son côté, le conseil, à quelques rares exceptions près, fait preuve, lui aussi, d'un silence assourdissant.
au final, mais je ne suis pas tout à fait certaine qu'il en sera ainsi, j'espère surtout que ce débat permettra de faire passer le message au peuple hongrois que l'europe, au travers, aujourd'hui, de ses parlementaires, est sensible à ses difficultés, ne le néglige pas ni ne l'oublie.
le moindre doute émis à ce propos doit nous interpeller.
aussi, avons-nous intérêt à baser notre jugement sur des faits réels ayant fait l'objet d'un examen objectif.
il n'est pas acceptable, non plus, de balayer d'un revers de main les valeurs dont le respect constitue un préalable pour décrocher le sésame de l'adhésion à l'union européenne, puis, une fois entré dans le cercle, de s'octroyer la possibilité de ne plus les respecter.
plus nous avons l'assurance que les critiques formulées à l'endroit d'un état membre collent à la réalité, mieux cela vaut pour l'objectivité du débat.
c'est pourquoi j'aimerais demander à la commission si elle ne pourrait pas demander à l'agence européenne des droits fondamentaux de nous apporter un éclairage, non seulement aujourd'hui, mais chaque fois que nous sommes en présence de pareils cas de figure.
le pas franchi, hier, par la commission, en lançant une procédure d'infraction, ce qui au demeurant relève de son mandat de gardienne des traités, doit être reconnu, mais je considère que nous ne pourrons pas nous en tenir à de simples ajustements sur des aspects juridiques, surtout si nous avons bientôt à revenir sur la situation en hongrie au sujet des questions sociales.
il serait incompréhensible, en effet, de voir l'agence européenne habilitée à traiter les droits fondamentaux rester muette dès lors que lesdits droits sont manifestement violés.
puis-je demander à la commission de prendre l'engagement de charger l'agence, premièrement, de lui remettre un avis et, deuxièmement, d'en assurer la publication ?
monsieur le président, le respect des valeurs fondamentales doit rester la règle.
monsieur le président, madame la commissaire, je voudrais commencer cette intervention par des félicitations et des remerciements pour l'action personnelle que vous avez menée à durban, qui a permis effectivement d'aboutir à un accord
nous avons avancé.
félicitations aussi pour votre fermeté sur l'intégration de l'aviation dans le système ets face aux menaces des états-unis et de la chine.
presque contraignant et ce malgré – je reprends les propos de notre collègue, m. lorenz, de manière moins diplomatique – des réticences extrêmement fermes de la part de la présidence polonaise sur certains points.
nous avons avancé beaucoup moins que nous l'aurions voulu et nous savons, maintenant, qu'il y a très peu de chances que nous parvenions à limiter à deux points les émissions de gaz à effet de serre, comme nous nous l'étions promis.
les lobbies pétroliers et gaziers ont également joué un rôle extrêmement néfaste et on ne peut que s'inquiéter de ce que la prochaine cop se déroule au qatar, un état qui
mais la chine, si elle fait des efforts importants en interne, a également constitué un élément de blocage.
les avancées ne seront possibles que pour autant que la gouvernance mondiale avance.
et cette année devrait être précisément l'occasion de le faire en reprenant les progrès qui ont été accomplis, notamment en direction des pays les moins avancés.
je terminerai en disant que ce volontarisme, qui a fait ses preuves à durban, nous devons l'appliquer également en europe.
il ne s'agit pas seulement de la protection du climat.
dans ces négociations, ce sont en réalité les gouvernements qui n'ont toujours pas pris la mesure de l'importance du risque auquel nous sommes confrontés, en commençant par les états-unis et le canada.
il s'agit de l'intérêt de l'économie européenne et nous devons nous battre pour devenir ou rester, selon les cas, les leaders de la transition vers une économie verte.
est un des plus grands émetteurs de gaz à effet de serre par habitant de la planète et qui, de surcroît, prive de droits la société civile, les syndicats, les ong, les femmes.
cette ambition ne pourra que se manifester dans les mois qui viennent et vous pouvez naturellement, madame la commissaire, compter sur notre plein appui pour aller dans cette direction.
monsieur le président, madame la présidente du conseil, chers collègues, présider le conseil des ministres de l'union par les temps qui courent n'est pas un exercice facile, mais je suis sûr qu'après avoir été bien formée comme députée européenne, madame la première ministre, vous êtes pleinement armée pour cet exercice.
madame la présidente, je souscris aux quatre priorités sous lesquelles, de façon très classique, vous avez placé vos six mois à la tête du conseil, à savoir, la responsabilité, le dynamisme de l'europe, l'europe verte et la sécurité.
je vous souhaite le meilleur pour les six mois à venir.
je salue ces ambitions, je les partage, mais comme chacun le sait ici, les présidences ne choisissent jamais leur agenda et c'est la réalité politique du moment qui vous servira de fil rouge.
c'est là un symbole qui est vraiment détestable sur un sujet aussi important.
c'est pourquoi aussi je vous demande et je demande à votre présidence de travailler étroitement avec ce parlement que vous connaissez bien mais dont certains, dans votre gouvernement, souhaiteraient qu'il soit plus rapide, plus expéditif dans ses délibérations.
c'est pourquoi je demande à votre présidence de ne pas se contenter d'être une présidence technique ; vous devez être une présidence surtout politique, étant donné l'ampleur des enjeux qui vous et nous attendent.
mais vous savez comment ça marche dans ce parlement ! je suis, avec mon groupe, favorable à une action législative rapide et efficace, bien entendu, et les marchés nous apprennent ou nous contraignent, ces derniers temps, à travailler plus vite qu'avant.
je suis sûr, madame la présidente, que votre présidence saura trouver sa place aux côtés de ce parlement, de la commission et du conseil européen.
encore une fois, j'insiste et je vous demande de faire de la politique, car les temps que nous vivons exigent de la part des acteurs européens non seulement de mettre de l'huile dans les rouages, de jeter des ponts, mais aussi d'être des acteurs engagés et audibles.
mon groupe souhaite que cette présidence soit pleinement engagée dans cette négociation et surtout qu'elle défende auprès de ses partenaires au conseil deux principes majeurs,
mais je suis aussi pour un bon fonctionnement de la démocratie et pour la transparence.
celui de l'intégration européenne sur les plans budgétaire fiscal et économique, bien sûr, mais aussi sur le plan politique et sur celui de la méthode communautaire.
la première semaine de votre présidence sera dominée par les négociations du traité budgétaire, sur lequel les avis divergent dans cette maison, que ce soit quant à son opportunité ou ses modalités.
ce n'est pas un dossier facile, mais quand les choses ne sont pas faciles, il faut oser.
j'ai toujours dit qu'un euro employé ici, en europe, avec la commission, c'était un euro entier.
certes, les réformes que nous essayons de mettre en place sur le redressement des finances publiques et sur la croissance seront vos premières préoccupations, mais il ne faut pas négliger le débat capital que, par la force des choses, l'europe devra mener sur ses finances pour la période 2014-2020.
un euro employé dans un pays qui accuse un déficit, ce n'est déjà plus que 30 ou 40 cents à affecter à la croissance.
ici, l'euro est un euro entier.
et si la présidence danoise arrive à engager les débats sur de bonnes bases, c'est-à-dire sans tabou, notamment sur les ressources propres, si elle capable de démontrer aux états membres, comme le dit ce
madame la présidente, avec l'efficacité et le courage de présidences exercées par des pays, disons, moins grands que les autres, je crois que le temps est venu, pour les présidences, comme l'a fait dernièrement
parlement, que l'argent dépensé au niveau européen sur des grands projets horizontaux est beaucoup mieux dépensé que s'il est dépensé de façon morcelée, vous aurez droit à toute notre reconnaissance après votre présidence.
la pologne, d'avoir de l'ambition, et je crois que, même si votre pays s'est mis en congé de plusieurs politiques communes, dont la politique monétaire, vous pouvez, vous devez même être audacieuse dans vos propositions.
monsieur le président, monsieur le président de la commission européenne, parlons tout d'abord sur les sujets économiques et financiers ; vous avez déclaré, madame la premier ministre, que le danemark n'envisageait pas de s'impliquer dans l'intégration économique de la zone euro.
et puisque l'heure est aux souhaits, j'ajouterai que le groupe ppe vous serait très reconnaissant si vous pouviez mettre sur de bons rails les premières discussions sur les perspectives financières.
aidez ce parlement à convaincre les états membres que la solution à nos problèmes passe par plus de convergence et plus d'europe et qu'elle sera ainsi beaucoup plus vite tangible pour nos concitoyens.
pouvez-vous nous rassurer sur l'aboutissement rapide des propositions législatives sur les produits dérivés et les deux règlements qui doivent compléter la refonte du pacte de stabilité et de croissance ?
en effet, nous avons besoin de ces textes.
ensuite, je voudrais attirer votre attention sur la politique commerciale.
c'est une compétence de l'union, et nous, parlement européen, avons une nouvelle compétence politique d'approbation des traités relevant du commerce.
c'est le conseil qui donne mandat à la commission pour négocier pour le compte de l'union.
j'attire votre attention sur la nécessité de ne pas être naïfs et d'appliquer le principe de réciprocité ; par exemple, sur les négociations avec le mercosur, les échanges des offres se feront à la fin de votre présidence ?
soyez donc extrêmement vigilante.
vous êtes membre du conseil européen, avec une position particulière.
des majorités – une majorité politique notamment – se forment sur la taxe sur les transactions financières ; pourriez-vous nous donner votre position politique précise sur le sujet ?
je voulais parler de la convergence sociale, mais mon temps de parole est épuisé.
le président schulz souhaite être invité au conseil européen ; nous soutiendrez-vous sur la présence de notre président au conseil européen et sur la nécessité d'avoir un vrai conseil européen consacré entièrement à la croissance.
monsieur le président, madame le premier ministre, merci pour la présentation de votre programme.
nous sommes tous, ici, conscients que le phénomène s'aggrave en europe avec les différentes mesures d'austérité prises dans divers états membres, alors qu'un passage précise que ces mesures ne peuvent porter atteinte à l'emploi et à la protection sociale.
au cours du semestre dernier, ce parlement a adopté un rapport sur la lutte contre la pauvreté.
dans ce contexte, quels sont les éléments du programme de votre présidence qui permettront de soutenir le commissaire andor dans ses efforts pour réaliser l'objectif de réduction du nombre de pauvres en europe de vingt millions ?
le volet budgétaire me semble particulièrement important.
enfin, sur la croissance, lorsque le président van rompuy est venu nous rendre compte du dernier conseil européen, j'ai proposé qu'il y ait un conseil européen entier consacré à la croissance.
viendront aussi sur la table, notamment, deux sujets : la pérennisation au-delà de 2013 du programme d'aide alimentaire aux plus démunis et le fonds européen d'ajustement à la mondialisation.
comment voyez-vous la concrétisation de cette recommandation au travers des négociations sur le futur cadre financier pluriannuel ?
quelles sont les vues de la présidence sur ces programmes qui semblent mis en péril au niveau de certains états membres au sein du conseil ?
madame la présidente, monsieur le commissaire, chers collègues, tout d'abord, je voudrais remercier maria patrão neves pour son excellent travail.
félicitons-nous de ce consensus général qui a su se dégager sur ce texte.
le sujet nous y incitait.
depuis des années, la part du revenu qui revient aux agriculteurs ne cesse de diminuer.
cela a déjà été dit maintes et maintes fois par plusieurs d'entre nous, mais je ne sais pas s'il faut s'en réjouir ou s'en inquiéter.
comme les statistiques le montrent, cette diminution ne tire pas son origine d'un acteur en particulier, mais elle est provoquée par le déficit de poids structurel dont les producteurs souffrent au sein de la chaîne alimentaire.
le rapport recommande – je cite – "la poursuite et un soutien budgétaire accru du programme européen permettant de contribuer aux différents aspects de lutte contre l'exclusion sociale et la pauvreté".
cela a été maintes fois répété : il faut permettre aux producteurs de peser dans la chaîne de la manière la plus fidèle qui soit et surtout en proportion de leur importance.
or, la réalité est évidemment bien éloignée de cela.
cette inégalité de traitement vient en grande partie de l'application diverse des règles européennes par les autorités nationales de concurrence.
en tant que députés européens, nous sommes sur le terrain, nous sommes des relais du terrain et nous pouvons témoigner des difficultés que rencontrent un grand nombre d'exploitants ou d'organisations de producteurs lorsqu'ils veulent s'allier pour faire face aux transformateurs, aux distributeurs, mais aussi à leurs propres concurrents.
lorsque des producteurs veulent se regrouper pour peser plus lourd, certaines autorités nationales de la concurrence les en empêchent.
elles considèrent que le marché national n'a pas à subir cette concentration et le poids devenu important de cette nouvelle organisation.
au contraire, dans d'autres états membres, c'est l'inverse qui se produit.
ces regroupements sont autorisés, car le marché pris en compte, le marché dit pertinent, est le marché européen.
en matière de concentration, notamment, la définition du marché pertinent varie d'un état à l'autre.
les règles de la concurrence doivent s'appliquer de la même manière à tous et ne pas aboutir à ce profond déséquilibre que nous avons déjà souligné.
leurs poids est alors proportionnellement moins important et leur position n'est pas considérée comme dominante.
la commission et la cour de justice, en tant que gardiennes de la légalité communautaire et de l'application uniforme du droit, doivent veiller à ce que ces autorités nationales ne maintiennent pas les organisations de producteurs dans un état d'infériorité qui grève leurs capacités de négociation.
merci à tous les signataires qui m'ont supporté, à ceux, en tous les cas, qui ont supporté l'insistance que j'ai montrée devant l'hémicycle depuis quatre sessions, ici à strasbourg, où nous sommes si bien, mes chers collègues.
nous devons élaborer un plan d'action européen contre les proliférations des algues parasites grâce à la coopération entre les états membres.
monsieur le président, mes chers collègues, je ne doute pas que la commission tiendra compte de cette déclaration écrite et permettra ainsi une prise en compte communautaire de ce grave problème qui touche notre littoral européen.
merci à tous, mes chers collègues.
en tout état de cause, je remercie particulièrement les collègues qui m'ont accompagné dans cette démarche, m. olejniczak, pour les socialistes et démocrates, m. tremopoulos, pour le groupe des verts et m. zanoni, pour les libéraux.
monsieur le président, chers collègues, vingt-cinq états membres ont lundi pris leurs responsabilités, en acceptant de signer le traité budgétaire.
on voit bien que cette situation n'est pas tenable.
ils ont montré leur capacité à trouver des solutions européennes aux problèmes européens, même si deux états membres ont préféré jouer solo, ce qu'ils finiront par regretter eux-mêmes.
le premier est que le traité soit ratifié au plus vite, le second est qu'il soit appliqué au plus vite et le troisième est que cet accord soit entièrement intégré au droit de l'union, comme ce parlement l'a demandé.
elle nous oblige à respecter les règles évidentes, mais si difficiles à appliquer, de l'équilibre budgétaire.
mesdames et messieurs, la crise économique nous oblige à reconsidérer nos mauvaises habitudes.
nous avons l'obligation de réduire les déficits nationaux, qui cachent aussi souvent des déficits régionaux et locaux.
ils ont décidé de s'attaquer au laxisme budgétaire qui nous prive des marges de manœuvre nécessaires pour renouer avec la croissance et l'emploi.
mais autant la décision sur le traité est précise et positive, autant celle sur la croissance me laisse sur ma faim.
j'ai, à ce stade, trois souhaits.
la première est de faire de la relance par la dépense.
car lutter contre les déficits et retrouver la croissance, ce sont les deux faces d'une même pièce.
sans compter qu'aujourd'hui, les dépenses sont de facto limitées, car l'heure est à rembourser nos dettes, et non à emprunter.
la deuxième méthode, celle qui est préconisée par le ppe, c'est de rendre notre économie plus compétitive.
c'est ce qu'on a fait pendant des années et l'on voit où cela nous a menés.
l'un sans l'autre ne sortira pas les européens des difficultés dans lesquelles ils sont plongés, notamment les chômeurs.
il y a deux façons de retrouver la croissance, l'une artificielle et sans lendemain, l'autre structurelle et donc durable.
toutes les lois, tous les textes ont été votés depuis longtemps.
cela peut déjà se faire, cher josé manuel barroso, en achevant enfin le marché intérieur.
je demande donc à la commission de faire savoir au plus vite qui n'applique pas ces règles et de remplir son rôle de gardienne
le problème, encore une fois, est qu'ils ne sont pas appliqués.
accroître notre compétitivité, cela peut se faire aussi en réduisant les charges qui pèsent sur les entrepreneurs et en réduisant les écarts considérables de charges entre nos pays, qui plombent la compétitivité.
chaque européen doit savoir quel état joue le jeu du marché intérieur, et qui le freine ou qui le bloque.
cela peut se faire également en optimisant le rendement des fonds européens non utilisés jusqu'à présent et rendus aux états.
le temps est venu de mieux utiliser ce reliquat – important – en l'investissant dans des projets communs porteurs de croissance et d'emploi.
enfin, la croissance et la création d'emplois peuvent être encouragées grâce au redéploiement vers la recherche et l'innovation, ou vers la formation, de fonds publics qui ne sont pas porteurs d'investissements.
monsieur le président, je ne vais pas me livrer à un exercice de politique politicienne – je veux rassurer m. reul – car je pense que ce traité nous met en situation d'échec et je le regrette profondément.
nous observons pendant la même période, les problèmes de la grèce et du portugal.
je le regrette parce qu'il est inefficace pour répondre au marché face à la crise car il ne restitue pas la confiance.
des traités, en contraignant ceux qui ne le font pas à les appliquer – peut-être la france aussi, mon cher ami, je ne fais pas d'exception.
nous voyons deux pays, qui sont les plus grands contributeurs à notre budget, la france et l'allemagne, qui divisent par deux leur taux de croissance.
avec un quart des jeunes à la recherche d'un emploi, nous avons l'obligation d'offrir à ces derniers la possibilité d'acquérir des compétences solides et de les réorienter dans l'ensemble de la communauté.
en réalité, c'est l'action de la bce, qui a mis des liquidités, à hauteur de 500 milliards, à disposition des banques, qui a eu un effet positif.
mais il nous faut, dans ce parlement, nous rendre compte que nous devons être cohérents.
nous entendons que c'est la rédaction de ce traité qui, normalement, aurait dû arranger les choses et rassurer tout le monde, y compris la population.
nous sommes mandatés par nos électeurs ; et nos électeurs, ce sont les retraités surendettés, ce sont les salariés qui ont défilé dans les rues de bruxelles, ce sont les chômeurs qui attendent du travail, ce sont les jeunes qui veulent avoir une perspective.
nous ne pouvons nous contenter de critiquer un traité qui est axé uniquement sur la discipline budgétaire, sur la sanction, et qui, pire, introduit un gouvernement des juges au détriment de la souveraineté des parlements nationaux.
nous devrions, nous députés au parlement européen, nous insurger contre ces résultats et faire des propositions.
j'ai, quant à moi, des propositions à faire.
je crois, monsieur le président, que ce que nous pouvons proposer aujourd'hui pour l'europe, c'est un cercle vertueux, un pacte européen de responsabilité, de gouvernance et de croissance.
il faut de la justice, il faut de la solidarité.
il faut renégocier ce traité, sur des bases qui permettent une véritable coordination des politiques économiques, comprenant des projets industriels pour faire travailler nos usines et nos salariés, des projets dans le domaine de l'énergie et de l'environnement, la création des euro-obligations, qui ont été lamentablement oubliées ou biffées, et une régulation financière.
voilà ce que nous devons défendre dans ce parlement.
monsieur le président, pendant les deux premières guerres mondiales, les femmes perdaient leur mari et leurs fils au front.
déplacées, prisonnières, violées, les femmes sont particulièrement vulnérables dans ces situations.
il ne s'agit pas seulement de condamner.
les conséquences sur les victimes sont de deux ordres : des conséquences physiques et des conséquences psychologiques.
je suis heureuse que notre parlement se prononce enfin pour que les violences sexuelles en temps de guerre soient considérées comme des crimes de guerre.
mais ces violences ont aussi un impact beaucoup plus large : un impact sur les hommes, qui n'ont ni su ni pu protéger leurs femmes, un impact sur les enfants, un impact sur la communauté.
aujourd'hui, les femmes sont des victimes directes des conflits.
les effets de la guerre sont donc étendus dans le temps et à travers les générations.
pour cela, il faut saluer le travail remarquable de notre rapporteure, m nicolai.
je salue toutes les solutions présentes aujourd'hui dans ce rapport.
les femmes ont un rôle à jouer dans la résolution des conflits, dans les dialogues politiques pour la paix.
elles ont un rôle à jouer dans les missions civiles, mais aussi militaires de résolution de conflits.
ma question, madame la commissaire, est la suivante : peut-on envisager la création d'un tel poste ?
enfin, je crois que notre union gagnerait à avoir un représentant spécial pour la femme, la sécurité et la paix.
si oui, pour quand ?
monsieur le président, monsieur le commissaire, mes chers collègues, la vague de froid qui frappe l'europe ces dernières semaines a fait déjà plusieurs centaines de morts, pour la plupart des personnes sans abri.
car oui, le froid tue.
parmi ces sans-abris, on trouve parfois des salariés.
l'union compte plus de trois millions de personnes sans abri, parmi lesquelles nous ne rencontrons plus seulement les figures traditionnelles des grands exclus marginaux, mais de plus en plus de seniors, de jeunes, de femmes, de familles.
une rupture familiale, un licenciement peuvent suffire à jeter à la rue une famille qui, jusque-là s'en sortait.
mais si, aujourd'hui, ces décès hivernaux suscitent une forte émotion dans l'opinion publique, nous savons très bien qu'en été aussi, les victimes de cette insupportable précarité sont aussi nombreuses voire plus nombreuses.
par ailleurs, être sans domicile fixe peut recouvrir de nombreuses réalités qu'il faut également appréhender.
ce sont toutes les personnes qui dorment dans leur voiture, à l'hôtel ou ceux qui peuvent bénéficier d'un hébergement temporaire chez un proche.
nous devons faire évoluer nos représentations collectives de la situation des sans-abris car ce sujet recouvre de multiples publics et de multiples situations.
ils appellent tous une réponse politique globale, rapide et forte.
soyons bien conscients qu'en période de crise économique, le basculement vers cette extrême précarité peut être très rapide.
nous avons pour obligation d'agir non seulement pour pallier l'urgence mais surtout sur le long terme.
mais au-delà du froid, ce sont la crise, la misère et la précarité qui tuent les personnes les plus exclues.
si sortir de la crise est l'objectif principal, cela commence aussi par se donner les moyens de sortir de la rue et des dispositifs d'urgence celles et ceux qui n'ont pas de toit.
car il est bien évident que sans un accès pérenne à un logement abordable, les sans-abris se voient exclus de nombreux autres droits et services.
l'indignation sera partagée sans difficulté, l'analyse de la situation également.
alors passons pour de bon à l'étape suivante : celle de la volonté politique.
c'était aussi la stratégie européenne ambitieuse intégrée que nous attendons.
je pense à la déclaration écrite de 2010 et à la résolution de nos collègues berès et delli, adoptée ici, en septembre 2011, en vue de mettre un terme au sans-abrisme à l'horizon 2015.
je pense aussi à la résolution de notre collègue daerden, en novembre dernier, sur la plate-forme européenne contre la pauvreté et l'exclusion.
où en est cette feuille de route ?
quels montants fse et feder pourront être mobilisés ?
tout comme l'année 2010 du même nom qui, malheureusement, n'aura pas amené beaucoup de résultats concrets.
aujourd'hui, notre crainte est de voir la plate-forme européenne de lutte contre la pauvreté et l'exclusion sociale rester au rang de déclaration d'intention.
monsieur le commissaire, ce parlement vous a déjà demandé à plusieurs reprises de mettre en place une véritable stratégie européenne contre le sans-abrisme.
les objectifs et priorités politiques de l'union, rassemblés dans la stratégie europe 2020, passent par une croissance inclusive.
or, comment bâtir une véritable cohésion sociale sans lutter contre ces situations d'extrême précarité ?
c'est un enjeu qui ne peut pas être délégué à la bonne volonté et aux moyens limités du monde associatif et des collectivités locales.
quand la commission va-t-elle exiger des états de véritables stratégies nationales assorties de véritables moyens.
je refuse de céder à la facilité qui consiste à accuser l'union de ne vouloir sauver que les banques en abandonnant les peuples.
donc, par trois fois déjà, les parlementaires vous ont demandé la mise en place de cette stratégie pour les sans-abris, articulée autour d'objectifs précis, que je ne peux, faute de temps, me permettre de répéter à nouveau.
il n'est plus acceptable qu'en temps de crise, l'union européenne apparaisse uniquement comme l'instigatrice de plans d'austérité qui poussent les peuples dans la rue au sens propre comme au sens figuré.
nous avons là, justement, une occasion de lutter contre cette caricature.
il est fondamental de s'en saisir et de ne pas se contenter de seules déclarations d'intention.
il y a, par contre, beaucoup à faire et c'est pourquoi nous demandons encore une fois une action volontariste et concrète en faveur des personnes sans abri.
il y a peu de mérite à se dire farouchement opposé à la situation des sans-abris.
madame la présidente, monsieur le commissaire, est-il normal que la commission décide avec les états membres d'un redéploiement des fonds et que le parlement soit mis devant le fait accompli ?
on nous demande en fait de vous croire sur parole, mais je demande à y voir plus clair.
on nous dit que 82 milliards d'euros des fonds n'ont pas été consommés et ne le seront pas d'ici 2013.
ce que je veux dire, c'est qu'aucune des régions initialement bénéficiaires de ces fonds ne devra se trouver pénalisée par ce redéploiement.
ne s'agit-il pas de venir atténuer les effets dévastateurs des politiques d'austérité qui sont actuellement mises en œuvre dans l'ensemble de l'union européenne ?
pour atténuer les effets de la crise, il aurait été bien plus judicieux de mobiliser des ressources nouvelles.
c'est un sujet d'indignation facile.
dans ces ressources nouvelles, je pense à la taxe sur les transactions financières, que nous appelons de nos vœux depuis fort longtemps et qui reste toujours à concrétiser.
mais au fond, la raison de ce redéploiement ne se trouve-t-elle pas ailleurs ?
comment est-il possible de dire avec certitude, en 2012, que ces fonds ne seront pas dépensés avant la fin de la programmation ?
c'est un message que je passe à chaque fois.
madame la présidente, d'abord je tiens à vous redire à tous que nous nous sentons bien ici à strasbourg.
mobiliser des ressources nouvelles pour financer de véritables politiques de croissance et des politiques pour l'emploi des jeunes.
en ces temps difficiles pour les finances publiques nationales, cela mérite d'être souligné.
selon le président de la commission, 82 milliards d'euros non affectés sur la période 2007-2013 pourraient être réorientés vers le soutien aux pme et la lutte contre le chômage des jeunes.
je m'interroge, comme notre présidente danuta hübner, sur l'origine de ce montant.
il semblerait que le président barroso fasse référence à des crédits non programmés, mais pourtant déjà répartis entre les états et affectés à des programmes opérationnels.
monsieur le commissaire, la proposition du président barroso a eu le mérite de montrer que l'union européenne, à travers les fonds structurels, dispose d'instruments d'investissement public importants.
de plus, je rappelle que les fonds structurels interviennent déjà massivement en faveur des pme et de l'emploi des jeunes.
cela risque de bouleverser la programmation des fonds sans pour autant être bénéfique sur le terrain.
cela doit d'ailleurs rester une priorité pour la prochaine période de programmation.
monsieur le président, un accord a donc été trouvé, sur lequel nous devrons nous prononcer demain en séance plénière, et je dois dire que tout cela me laisse une curieuse impression.
d'abord, je me réjouis, ensuite je m'interroge et enfin je m'inquiète.
je doute de l'intérêt d'une réorientation de ces crédits.
nos concitoyens n'auraient évidemment pas compris que rien ne soit fait pour débloquer ces fonds si nécessaires alors qu'on a appris dernièrement que 82 milliards d'euros de fonds européens non utilisés dorment dans les caisses de l'union.
ensuite, je m'interroge et enfin je m'inquiète.
j'en profite pour rappeler à mon collègue omarjee, qui en parlait tout à l'heure, que le président sarkozy a décidé de mettre en œuvre la taxation des transactions financières en france, au cas où il ne l'aurait pas noté.
je m'interroge sur l'avenir du pead.
les solutions existent, nous les connaissons.
et d'ailleurs combien seront-ils à ce moment-là ?
je me réjouis que les européens dans le besoin puissent, cette année encore ainsi que l'année prochaine, se nourrir grâce au programme européen d'aide aux plus démunis.
alors, appelons le conseil à prendre ses responsabilités pour pérenniser ce fonds lors du prochain cadre financier pluriannuel.
monsieur le président, ce qu'on nous demande de voter aussi demain, c'est la suppression en 2014 du programme européen d'aide alimentaire aux plus démunis, car aucune garantie n'a été donnée à ce jour quant à la future programmation.
acceptons ce compromis mais réaffirmons, et tous ensemble, notre engagement en faveur du pead.
si ce n'était pas le cas, nous aurions à assumer un terrible effet boomerang qui, à n'en pas douter, serait dramatique.
une honte qui est aussi révélatrice de ce qu'est devenue l'union européenne, qui sacrifie la solidarité sur l'autel de la logique ultralibérale et bureaucratique.
comment imaginer qu'à partir de 2014, on coupe les vivres à quelque 13 millions d'européens dans le besoin ?
doit-on se résigner à l'idée que le projet européen concourt, aujourd'hui, à l'écrasement des plus faibles ?
en revanche, quand il s'agit de faire l'aumône la plus élémentaire aux plus démunis, on invoque des arguties juridiques.
les positions de l'allemagne, de la cour de justice de l'union européenne et de ses juges, qui manifestement ont perdu tout contact avec la réalité, sont pour notre groupe absolument indéfendables.
monsieur le président, nous devons nous réjouir, bien évidemment, que les états membres aient fini par trouver un accord permettant d'assurer l'avenir immédiat du programme européen d'aide alimentaire en faveur des citoyens les plus démunis.
disons-le, c'est une honte ! une honte qu'une minorité de blocage se soit organisée autour de l'allemagne pour empêcher de donner à manger à ceux qui ont faim.
il est en effet conditionné à la disparition du pead dès 2014, et à la volonté de la chancelière allemande, volonté malheureusement non contrariée, que l'europe ne finance plus aucune politique sociale de ce type au-delà de cette date.
quand il s'agit de trouver des milliards pour les banques, on détourne le droit.
cet accord était vital pour des millions d'européens malmenés par la crise mais il est loin, très loin d'être suffisant.
nous sommes l'europe.
il était en effet nécessaire de renforcer le pouvoir de négociation des producteurs face à l'industrie privée de transformation, en favorisant leur regroupement et la contractualisation, laquelle ne concernera que la moitié de la production.
décidé sous présidence française, le démantèlement des quotas risquait de laisser les producteurs de lait sans garde-fou en cas de perturbation du marché.
ces décisions nourrissent le désamour grandissant entre les peuples et l'union européenne.
les collègues socialistes, stéphane le foll en particulier, ont permis d'améliorer la proposition en assurant l'avenir de la production laitière dans les zones fragiles où sont fabriqués des fromages sous appellation.
nous accueillons donc la proposition du paquet "lait" comme un premier pas favorable.
la réforme de la pac doit être l'occasion de compléter ce dispositif, pour garantir les revenus des agriculteurs et leur redonner la place prépondérante qui devrait être la leur dans le processus d'approvisionnement et dans la sécurité alimentaire de l'europe.
nous avons des valeurs fondamentales et des idéaux communs à défendre : la paix, la prospérité, bien sûr, mais aussi la solidarité et le droit à la dignité, étant entendu que la dignité est le contraire de l'humiliation...
néanmoins, beaucoup reste à faire.
monsieur le président, la signature de l'accord entre l'union européenne et le maroc sur les mesures de libéralisation réciproques en matière de produits agricoles et de produits de pêche revêt un aspect économique et surtout un aspect politique.
ainsi, cet accord agricole est une composante majeure du statut avancé reconnu en 2008 au royaume du maroc.
il montre également que l'union soutient le programme de réformes constitutionnelles et démocratiques du maroc et l'encourage.
au-delà de l'aspect économique, cet accord entérinera le rapprochement entre l'union européenne et le maroc.
c'est pourquoi, mes chers collègues, je vous encourage à voter en faveur de la signature de cet accord.
nous ne pouvons pas, mes chers amis, poursuivre des relations bilatérales qui avancent à cloche-pied.
le rééquilibrage en faveur de l'élevage notamment et d'autres outils de marché seront indispensables pour éviter toute nouvelle crise du lait.
un accord équilibré, cohérent et nécessaire afin de pouvoir lancer rapidement les négociations d'un accord de libre-échange.
l'accord avec le maroc, c'est le soutien à la politique de développement rural, le soutien agricole local et au-delà le soutien au processus démocratique mis en marche depuis quelques mois, après les élections législatives.
vous défendez un texte avec conviction.
il y va de la crédibilité de l'union européenne.
nous savons bien que si vous aviez eu à négocier vous-même ce texte, il aurait été différent, parce que vous êtes en train de négocier la pac et que vous savez bien qu'il est
difficile d'imposer aux agriculteurs européens des contraintes environnementales quand des textes comme celui qui nous est proposé passent sous silence cette question.
c'est le texte d'un héritage.
monsieur le président, monsieur le commissaire, vous remplissez bien la fonction.
vous savez bien qu'il est difficile de mettre en place un cadre commun de la pac parce que le niveau de vie entre les différents pays européens est différent.
pourtant ce texte n'est pas le vôtre.
oui, la situation est compliquée car je suis sûr que, dans cette assemblée, personne n'a la volonté de remettre en cause le développement du maroc.
le maroc est à notre porte pour développer de nouveaux échanges et nous savons bien que, chaque fois que nous développons les échanges, les deux parties sont quelque part gagnantes.
comment allons-nous expliquer aux agriculteurs européens que nous allons peut-être leur imposer la directive-cadre sur l'eau dans l'éco-conditionnalité et que, dans le même temps, pour les tomates que nous laissons rentrer, eh bien nous ne prêtons pas attention aux conditions de production ?
mais je reviens à ce que je disais sur l'environnement.
comment allons-nous leur expliquer que la nappe diminue de deux mètres par an dans certaines régions et que cela, nous le passons sous silence ?
nos producteurs n'ont peut-être pas à s'inquiéter parce que les producteurs marocains, dans le système qu'on leur propose, mourront avant eux.
et là, nous ne prenons pas en compte le niveau de vie des producteurs marocains dont nous sommes censés constituer l'eldorado.
le maroc est un pays dont nous avons besoin en termes de stabilité en afrique du nord.
si j'ai des doutes quant à certaines récupérations politiques, voire à l'instrumentalisation à l'égard du droit de populations concernées mais pas associées, je partage les interrogations sur les conséquences de la libéralisation sur les secteurs d'activité déjà très fragilisés.
je comprends les inquiétudes que j'ai pu entendre.
je crois que nous devons défendre le maroc, nous devons défendre la démocratie au maroc, mais nous devons aussi prendre garde à l'équilibre que nous proposons sur le plan environnemental, social et économique.
c'est pourquoi il est indispensable, messieurs les commissaires, de mettre en place des mesures compensatoires efficaces pour éviter des retombées négatives sur les productions et sur les emplois européens.
le modèle que nous proposons aux marocains, je le dis avec conviction, n'est pas un modèle durable.
mais cela est grave.
à cette condition, je soutiens cet accord, car l'expansion économique du maroc est un levier essentiel pour consolider un processus démocratique que nous appelons tous, ici dans cet hémicycle, de nos vœux dans cette zone stratégique du bassin méditerranéen.
monsieur le président, cet accord de partenariat avec le maroc pour l'agriculture et la pêche est un acte important concernant un pays qui entretient une histoire commune avec l'europe depuis des siècles et qui est un partenaire commercial incontournable vis-à-vis duquel l'union européenne conserve un net excédent commercial.
nous avions reporté ce débat pour lui et je crois que c'est une question importante même si nous savons qu'il a effectivement de grosses responsabilités concernant la grèce.
monsieur le président, madame la commissaire, je souhaiterais d'abord que vous disiez à m. rehn à quel point nous regrettons son absence ce soir.
dans le comme l'a rappelé diogo feio, nous nous sommes battus pour que la question des soit abordée de manière rigoureuse.
donc, merci à la commission d'avoir contribué à faire ce travail de fond avec le livre vert.
dans le rapport dont j'aurai la responsabilité, c'est la direction dans laquelle nous voudrions nous engager, celle d'une feuille de route, de manière à bien distinguer ce qui peut être
c'était dans mon rapport, mon objectif était double : il était de montrer que ceux qui étaient contre pour toujours pouvaient se tromper et que ceux qui étaient pour demain matin passaient à côté d'un certain nombre de problèmes.
engagements très forts qu'ils ont pris dans le en termes de rythme de réduction de leur dette mais de les aider et non pas seulement d'imposer des normes mais de trouver les moyens de les respecter effectivement.
je crois qu'il y a des mesures à prendre immédiatement et des mesures à plus long terme.
à court terme, je crois que ce qui serait vraiment important – cela a été également évoqué –, ce serait d'aider les états qui sont considérablement endettés à respecter les
nous sommes, pour le groupe alde, tout à fait en faveur de l'idée du ou allemand.
en ce moment, nous avons le nez sur la crise et nous finissons par oublier pourquoi nous avons voulu faire une monnaie ensemble.
pour les investisseurs étrangers une chance d'investir dans une zone que nous espérons stable, et nous y travaillons, avec un marché profond et liquide.
c'est à cet objectif-là que nous sommes prêts à travailler, comme l'a dit diogo feio, au-delà peut-être de ce que la commission proposera.
c'est un objectif de long terme et c'est un objectif qui va avec l'union politique qui est liée à la monnaie unique.
fait tout de suite et ce qui exigera, bien entendu – et c'est important, je le souligne pour les collègues qui ont des difficultés – des étapes juridiques significatives.
deuxièmement, il y a une chose que je veux souligner qui me paraît extrêmement importante.
en tout cas, c'est l'esprit qui m'anime.
il s'agit d'un projet de long terme visant à donner à l'euro toute sa place parmi les monnaies mondiales et à faire de l'union européenne, encore plus qu'aujourd'hui, une union politique.
cette monnaie a une vocation mondiale, qui est de contribuer à la stabilité, au niveau global, entre les différentes monnaies, d'offrir, comme vous l'avez dit,
une dernière remarque : il me semble, madame la commissaire, sans vouloir être désagréable, que, contrairement à ce qui se fait d'habitude, vous n'avez pas rendu publiques les réponses à la consultation.
nous ne cachons rien aux citoyens, nous voudrions savoir exactement ce que toutes les parties prenantes ont pu dire de manière ouverte et pouvoir leur répondre.
"vous avez tout à fait raison.
monsieur le président, madame kroes, dans votre intervention au nom de la commission, vous nous avez dit : "les euro-obligations, sans la discipline budgétaire, ça ne marchera pas.
mais ce qu'on connaît aujourd'hui, c'est la discipline budgétaire sans les euro-obligations.
je crois que c'est un élément de transparence.
déjà, vous avez choisi des délais extrêmement courts, puisqu'il fallait répondre pour le 8 janvier, ce qui n'était pas une date très opportune et, à ma connaissance, sauf erreur de ma part, je n'ai pas trouvé les réponses sur votre site internet.
ce n'est pas nous qui le disons.
lorsque standard & poor's a dégradé la france, il y a quelques semaines, ce qu'elle disait, c'était : "l'austérité seule, ça ne marche pas.
"vous n'êtes pas obligée de me croire, vous n'êtes pas obligée de croire la gauche dans ce parlement européen, mais vous pouvez croire les agences de notation, si vous les écoutez davantage.
l'enjeu est bien de mettre en place dès aujourd'hui une feuille de route, car on ne sous-estime pas les enjeux juridiques, les complexités techniques.
mais c'est justement parce que c'est compliqué, qu'il faut commencer tout de suite, pour envoyer un signal et se mettre le plus rapidement possible en ordre de bataille.
ecoutez les agences de notation.
et au-delà des enjeux techniques et juridiques, la question est quand même d'abord politique.
ce que nous proposons au parlement européen, c'est un équilibre entre les deux.
aujourd'hui, le paquet que vous proposez est déséquilibré.
au parlement européen, je pense qu'il y a une majorité pour aller dans cette direction.
monsieur le président, madame la commissaire, monsieur le ministre, chers collègues, pour une fois je suis d'accord avec notre collègue chris davies : pas de poissons, pas de pêcheurs ! la situation du plan pluriannuel de chinchard occidental nous préoccupe aujourd'hui pour plusieurs raisons.
depuis, le parlement attend toujours la première lecture du conseil.
ce plan de gestion a été adopté par le parlement en novembre 2010 afin d'assurer une gestion durable du stock.
il est donc indispensable que le conseil se positionne sur ce plan.
tant que la situation est bloquée, c'est le stock de chinchard qui est abandonné et la ressource menacée.
surprenez-nous à la commission européenne ! pour une fois, soyez vraiment européens et ambitieux !
ce blocage est dû à un conflit institutionnel qu'il faut régler au plus vite.
est-ce qu'on a envie, aujourd'hui en europe, de faire ce que les états-unis ont fait il y a deux cent vingt ans chez eux, c'est-à-dire mettre en commun, progressivement, leur dette publique pour être solidaire et pour marquer une volonté politique de créer une union politique ?
le conseil doit maintenant justifier son absence de positionnement en première lecture.
à la veille de la réforme de la pcp, dans laquelle nous devons généraliser les plans de gestion, il faut sortir par le haut de ce blocage institutionnel qui nuit à la conservation des ressources.
nous demandons également à la commission de faciliter le dialogue entre le parlement et le conseil.
comme mes collègues, je suis d'avis que la procédure législative ordinaire s'applique au plan de gestion.
ce blocage retarde également des dossiers connexes comme celui de l'anchois mais également tous les plans pluriannuels qui seront adoptés à l'avenir.
le parlement s'est montré ouvert à la discussion en introduisant de la flexibilité dans le mode de calcul des possibilités de pêche.
par ailleurs, s'agissant de l'initiative de notre collègue patrão neves, je partage évidemment son souci que la pêche soit considérée comme une contribution à la production de biens publics et que le principe de conditionnalité y soit appliqué.
pour conclure, mes chers collègues, je tiens à redire que nous sommes bien à strasbourg, siège unique du parlement selon les traités.
où en est la commission, s'il vous plaît, quant à l'élaboration des textes donnant un statut aux acteurs de l'économie sociale et solidaire : les mutuelles, les fondations et les coopératives ?
messieurs les commissaires, chers collègues, ma question est pour le commissaire michel barnier.
pour les services d'intérêts généraux qui, eux aussi, ont besoin d'un véritable statut juridiquement protecteur dans ces temps de crise économique et sociale ?
je veux confirmer la réponse positive que nous pouvons faire à cette question.
elles ont en effet un rôle essentiel d'amortisseur de crise, de création d'emplois et doivent donc être protégées, aidées et incitées très rapidement.
notre collègue viviane reding prépare précisément sur ce point une communication de la commission européenne qui touchera l'ensemble des considérations et des éléments de la publicité frauduleuse dont sont victimes non seulement d'ailleurs les entreprises, mais aussi quelquefois les consommateurs.
donc mme reding prépare une communication sur ce sujet.
je suis chargé – c'est mon travail et c'est mon rôle, vous ne pouvez pas attendre autre chose de moi – de mettre en œuvre ce texte le plus précisément, le plus rapidement et le plus intelligemment possible, y compris en ce qui concerne les concessions balnéaires.
enfin, si quelque chose de concret est bien en préparation pour l'économie sociale, peut-on vraiment se contenter d'une simple communication sur un cadre de qualité
je connais la sensibilité de cette question en italie.
encore une fois, monsieur le député, les concessions de plage sont couvertes par la directive sur les services.
des dispositions législatives ont d'ailleurs été proposées en italie et, dans la mise en œuvre de cette directive, nous allons tenir compte de tous les services qu'apportent ces concessionnaires de plage, en particulier au niveau de la sécurité.
c'est ce qui a été voté par le parlement et également approuvé par le conseil des ministres au moment de l'adoption de cette directive en 2006.
nous avons engagé – je l'ai dit à rome, je vous le confirme – un dialogue constructif avec les autorités italiennes, pour que le cadre national soit mis en conformité avec la directive.
voilà ce que je peux confirmer : application rigoureuse, sincère, mais pragmatique de la directive sur les services à l'ensemble des secteurs qui sont couverts par la loi que vous avez votée.
monsieur le président, aujourd'hui c'est un grand jour puisque le programme alimentaire d'aide aux plus démunis a été sauvé.
qui aurait pu comprendre que l'europe se désintéresse d'un sujet aussi important ?
il a été question de le supprimer, cela aurait été une folie absolue, une folie politique.
nous avons gagné cette bataille, il faut s'en féliciter.
il faut féliciter ceux qui ont participé à cette victoire et particulièrement les gouvernements qui nous ont aidés – je veux remercier le gouvernement français en particulier – ainsi que tous les parlementaires qui nous ont suivis.
mais ce n'est qu'une bataille, la guerre reste ouverte, puisque nous avons sauvé ce plan pour deux ans.
je veux simplement dire qu'un certain nombre de députés – particulièrement les députés français de la majorité présidentielle – quoi qu'il en soit, et de toute façon, solennellement, s'opposeront à toute remise en cause de ce plan.
l'europe ne peut se désintéresser de ceux qui ont faim tout simplement.
vous n'avez pas prononcé ce mot, monsieur monti.
monsieur le président, messieurs les présidents, je crains qu'une nouvelle fois avec ce débat, on ne veuille tenter de camoufler l'absurde et détestable religion qui mène l'europe au chaos : l'austérité pour les peuples.
vous nous avez parlé de discipline, mais la discipline c'est toujours pour les peuples, pas pour les financiers, comme en grèce et dans d'autres pays.
or, l'austérité s'avère être un poison mortel.
je veux simplement dire, le plus tranquillement possible, à nos amis les gouvernements allemand, anglais, suédois, danois, néerlandais et de la république tchèque, qui sont opposés à la reconduction de ce plan, que dans deux ans nous allons nous retrouver.
elle ne permet ni le rééquilibrage des comptes publics ni la relance économique, parce qu'elle sacrifie les salaires, la protection sociale, le travail et le bien-être humain.
vous nous avez parlé longuement de démocratie mais de quelle démocratie parle-t-on quand vous-même, monsieur monti, détruisez le code de travail italien ?
c'est une question évidente de solidarité européenne.
quelle démocratie quand c'est une troïka de gens non élus qui dirige certains pays ?
quelle démocratie quand, dans le pacte euro plus, on demande de ne plus négocier les conventions par branche ?
quelle démocratie quand, dans les traités à venir, on ne trouve que les mots : discipline, surveillance, sanctions, poursuites devant la cour de justice, pour ceux qui ne seraient pas dans la norme "austéritaire" ?
quelle démocratie ?
ce ne sont pas des traités qui sont faits aujourd'hui pour la croissance et l'emploi.
au nom du groupe de la gauche unitaire européenne, nous vous soumettons quelques propositions pour cette croissance et l'emploi : la mise en place d'un salaire minimum européen et d'un revenu minimum, comme ceci a été voté par ce parlement ; la défense de la sécurité sociale publique avec l'
invention d'un système de sécurité sociale professionnelle du travail en europe ; la fin du dumping social et fiscal ; l'imposition du capital au même niveau que le travail ; une vraie taxe sur les transactions financières ; une alliance européenne contre le
banque centrale européenne qui doit pouvoir acheter tout ou partie des dettes des états aujourd'hui en difficulté et consentir des crédits à 1 % directement aux états.
ceci serait possible avec la création d'un fonds de développement humain, social et écologique, en lieu et place du mécanisme européen de stabilité, en lien avec la
faire bombarder son peuple à l'arme lourde, emprisonner et torturer des civils, y compris des enfants, voilà des phénomènes que nous ne pouvons tolérer et qui témoignent de l'aveuglement d'un régime criminel.
et ne me répondez pas, monsieur le président du conseil, que les traités vous l'interdisent, puisque vous êtes en train de les changer dans le dos des peuples et contre les peuples, et donc contre la démocratie !
il est facile de s'indigner et de dénoncer, il est plus difficile d'agir, et d'agir efficacement.
dès lors que nous excluons, à juste titre me semble-t-il, la possibilité d'une intervention militaire comme en libye, nos moyens d'action sont, il faut bien le reconnaître, très limités.
mais il existe tout de même des pistes pour contribuer à l'isolement plus fort de ce régime, isolement dont le président brok a bien souligné qu'il constituait sans doute la voie la plus réaliste.
libre-échange inégal avec l'instauration de visas, de protections aux frontières en fonction des progrès sociaux et environnementaux ; un programme de grands travaux et l'impulsion d'une nouvelle politique industrielle et agricole ; le développement de la recherche, de l'innovation et de l'éducation.
elles doivent être renforcées au maximum et elles constituent un moyen d'action intéressant.
les sanctions, d'abord, pour lesquelles l'ue a été en pointe.
monsieur le président, la situation en syrie constitue actuellement le défi le plus grave et le plus douloureux auquel est confrontée la communauté internationale.
sur le plan diplomatique, qui est une dimension essentielle, nous devons d'abord condamner le veto russe et chinois, sans appel, et nous devons surtout conduire ces deux pays à réaliser que ce veto est non seulement inacceptable, mais il est incompréhensible et surtout sans issue pour ces pays mêmes.
la ligue arabe prend des initiatives, elle joue un rôle majeur, qui est bienvenu et qu'il convient de conforter et de renforcer, même si toutes les options qu'elle présente ne sont pas réalisables à court terme.
ces initiatives ont l'immense mérite d'exister et d'être très largement portées par des pays responsables.
au-delà de cet impératif politique de renforcer la pression maximale sur le régime syrien et ceux qui le soutiennent, comme l'iran, comme la russie, il y a aussi une urgence humanitaire.
l'exigence d'accès immédiat et sans condition aux victimes n'a pas besoin de résolution de l'onu, c'est un devoir moral absolu.
l'ue et ses états membres doivent peser de tout leur poids pour faire avancer les initiatives de la ligue arabe et faire cesser le scandale de cette répression d'un autre âge.
monsieur le président, l'année 20012 commence particulièrement mal.
parmi ceux qui se rendent responsables des pires violations des droits de l'homme, il y a lieu de citer la syrie, son président, son harem de supporters qui l'accompagnent dans cette fin de règne, qu'il faut espérer aussi proche que possible.
ce qui est particulièrement inquiétant, c'est l'attitude des deux membres du conseil de sécurité des nations unies, qui continuent à s'opposer à des mesures plus efficaces contre le régime syrien.
l'un d'eux, la russie, pourtant membre du conseil de l'europe, persiste et signe dans son refus de se ranger du côté de ceux qui tentent de mettre fin à la barbarie qui est désormais associée au nom de la ville de homs.
rien, aucune considération d'ordre politique, commercial, géostratégique, ne pourrait justifier l'attitude honteuse des états qui bloquent tous les moyens dont dispose la communauté internationale pour réagir au scandale de homs.
l'union européenne, construite sur le principe de l'irréductibilité de la dignité humaine est sans doute la mieux placée pour lancer cet appel.
la 19e session du conseil des droits de l'homme des nations unies sera, je l'espère, l'occasion de rappeler à tout un chacun ses responsabilités les plus élémentaires en matière de respect de la dignité de la personne humaine.
monsieur le président, chers collègues, la confiance est la base du marché unique, elle est la base de l'union européenne.
parmi ceux qui se rendent coresponsables des crimes contre l'humanité figurent au premier chef les autorités de l'iran, mais elles ne sont pas les seules.
or, la crise financière a mis à mal cette confiance, la confiance que nos concitoyens nourrissent les uns envers les autres mais aussi envers les décideurs politiques, et il y a une méfiance de plus en plus grande.
face à ce danger, nous devons faire preuve de lucidité.
ce scandale, malheureusement, porte préjudice à la bonne volonté qu'investissent à travers le monde tous les humanistes, qu'ils agissent dans le cadre de la société civile ou dans l'une ou l'autre des nombreuses institutions dévouées à la défense des droits de l'homme.
nous avons besoin de mesures pour restaurer la confiance dans la bonne gestion de nos finances et le traité qui sera signé le mois prochain en sera l'une des pièces maîtresses.
nous avons aussi besoin de mesures pour restaurer la confiance dans la gouvernance de l'euro et ceci ne saurait passer par des déclarations contradictoires.
à cet égard, je suis très étonné des déclarations de la commissaire nelly kroes, vice-présidente de la commission, pour qui ce ne serait pas un drame que la grèce quitte la zone euro.
je demande que la commission s'exprime sur ce point.
je demande à la commission : est-ce votre position officielle ?
chers collègues, après des années de gestion imprudente des finances publiques, dans beaucoup de nos pays, le temps est au changement.
cela vaut encore plus pour la grèce, certainement, mais nous n'échapperons pas à une cure d'amaigrissement de nos dépenses – tout en ajoutant que la grèce ne peut pas en supporter davantage.
nos amis lettons l'ont prouvé, il y a quelques années, en réformant sans aucune aide extérieure leur gestion publique et en acceptant des sacrifices douloureux qui les ont conduits à un retour à la croissance.
ceci dit, comme je l'ai indiqué juste après le dernier conseil européen, nous ne ferons pas non plus l'économie de mesures de croissance et d'emploi.
il est plutôt à l'adoption de ce qu'a été le plan marshall après la guerre ou même le projet du grand marché de 1992.
or, le paquet qui nous a été proposé à ce stade n'est pas, mais alors pas du tout, à la hauteur des enjeux.
le temps est venu de mettre en place un projet qui mobilise toutes nos énergies pour renouer avec la croissance et l'emploi.
c'est pourquoi, pour ma part, je compte aussi sur le sens des responsabilités du peuple grec, qui est très grand, et je ne suis pas de ceux qui veulent leur faire croire qu'ils sortiront tout de suite par le haut de la crise sans se réformer.
mesdames et messieurs, le temps est venu pour l'europe d'être ambitieuse.
mon groupe attend de la commission européenne qu'elle propose un paquet législatif de ce type en lien étroit avec le parlement, comme nous l'avons fait avec le.
nous devons savoir quels pays bloquent encore ce marché.
je suis persuadé que le temps n'est plus à la gestion des affaires courantes.
ce paquet doit aussi prévoir la réduction des charges imposées à nos entreprises qui grèvent leur compétitivité, à charge pour elles en contrepartie, de s'engager à embaucher, et surtout des jeunes.
l'acte sur le marché unique, la directive sur les services ou le brevet européen sont bloqués pour une absurde affaire de siège.
au final, il n'y a pas de recette magique pour sortir de la crise par le haut, si ce n'est manifester de la volonté politique, avoir le courage de dire la vérité à nos concitoyens et mettre en œuvre nos engagements.
ce paquet pourrait comprendre des mesures aussi fortes que l'achèvement du marché intérieur.
en tant qu'ancien chef d'entreprise, je vous le dis, j'ai vécu plusieurs crises, je demande à la commission et aux chefs d'état et de gouvernement, qui sont tout le temps en période électorale – je comprends et c'est donc à nous, au niveau du parlement, à la commission,
de leur montrer la voie, de leur faire des propositions et des propositions courageuses de grands travaux, par exemple –, de mettre en place le marché intérieur, et de dénoncer ceux qui ne le font pas.
ce sont des mesures, de petites mesures qui, ajoutées les unes aux autres, nous permettront peut-être et très rapidement de retrouver 1 % de croissance.
comment l'expliquer aux citoyens grecs astreints à la double peine de l'effort et de l'injustice ?
monsieur le président, monsieur le ministre, monsieur le commissaire, la grèce est poussée dans une spirale de l'austérité sans fin et les diafoirus modernes adeptes de la saignée se refusent aujourd'hui à verser l'aide promise.
on estime à 16,4 milliards d'euros le manque à gagner pour la grèce, du fait de l'évasion fiscale vers la suisse.
il y a des voies alternatives.
l'union doit s'inspirer des états-unis qui ont contraint la suisse à transmettre les données bancaires de fraudeurs présumés, avec succès.
qu'envisage la commission alors que ses services ont conclu à l'illégalité de ces accords dans une note que j'appelle à rendre publique ?
poussée par les circonstances, la grèce se voit obligée d'envisager un accord bilatéral avec la suisse, comme le royaume-uni et l'allemagne avec les accords rubik.
j'en propose une : la lutte contre l'évasion fiscale.
en bref, qu'entend-elle proposer afin de ne pas toujours faire peser la discipline sur les plus modestes ?
que propose-t-elle pour l'avenir alors que sa proposition de directive sur la fiscalité de l'épargne a été enterrée par le conseil et, en particulier, par l'allemagne ?
s'y atteler de manière déterminée permettrait à la grèce de revenir dans les clous du pacte de stabilité sans sacrifier l'avenir.
j'aimerais que m. le commissaire puisse me répondre car cette question est importante, mais j'ai constaté qu'il ne m'écoutait pas.
monsieur le président, madame la ministre, monsieur le commissaire, chaque année, l'examen annuel de croissance permet de définir les priorités et les actions des l'union européenne en matière économique et budgétaire.
ce prélèvement partiel sur les placements frauduleux, au lieu de poursuivre les fraudeurs, est une reconnaissance institutionnelle de la fraude fiscale et une mauvaise affaire sur le plan financier.
je souhaite d'abord remercier la commission d'avoir publié son rapport avant la fin du mois de novembre, permettant ainsi au parlement de faire, en temps voulu, un travail sérieux.
nous souhaitons que ce calendrier ait un caractère permanent, de telle sorte que le parlement ait le temps d'exprimer son avis avant que les orientations économiques annuelles soient arrêtées lors du conseil européen de printemps.
cette année, à l'occasion de l'examen de ce rapport, le parlement souhaite lancer un appel très fort aux états membres pour qu'ils mettent enfin effectivement en œuvre les mesures qu'impliquent les politiques qu'ils se sont eux-mêmes engagés à suivre.
ces mesures doivent bien évidemment cibler en premier lieu la sortie de la crise de la dette souveraine.
ces mesures doivent aller de pair avec une recherche de la croissance par l'amélioration de la compétitivité.
différencié, propice à la croissance, avec pour objectifs, la relance économique et la création d'emplois ; assurer le financement à long terme de l'économie réelle ; promouvoir une croissance durable grâce à une
s'agissant de l'assainissement budgétaire, les états membres doivent mener des stratégies différenciées en fonction de leur situation budgétaire et maintenir la croissance des dépenses publiques sous le taux de la croissance du pib à moyen terme.
s'agissant du financement à long terme de l'économie réelle, le parlement se félicite de l'action déterminée par le commissaire barnier pour la révision du cadre réglementaire et le contrôle du secteur financier.
les états membres doivent donner priorité, tant au niveau des dépenses que des recettes du budget, aux politiques favorables à la croissance, notamment dans les domaines de l'éducation, de la recherche et de l'innovation, des infrastructures et de l'énergie, et à assurer l'efficacité de ces dépenses ainsi que de ces recettes.
augmentation de la compétitivité et des investissements ; lutter contre le chômage et prendre des mesures pour faire face aux retombées sociales de la crise ; moderniser enfin l'administration publique de l'union et les services d'intérêt général.
en troisième lieu, la promotion de la croissance durable suppose une augmentation de la compétitivité des investissements.
à cet égard, le parlement est préoccupé par les déséquilibres macroéconomiques observés au sein de l'union et par le fait que nombre d'états membres prennent du retard en termes de productivité.
le parlement souscrit à l'analyse de la commission selon laquelle les efforts consentis au niveau national et à celui de l'union doivent se concentrer sur les cinq priorités suivantes : assurer un assainissement budgétaire
il convient également évidemment de promouvoir une économie durable et créatrice d'emplois.
une coordination renforcée des politiques économiques et des réformes structurelles est nécessaire pour apporter une réponse adéquate dans les pays en déficit et dans les pays en excédent.
le rétablissement de la confiance des investisseurs suppose un renforcement de la situation du capital des banques ainsi que des mesures visant à faciliter l'accès au financement.
la modernisation de l'administration publique de l'union européenne et des services d'intérêt général constitue également un élément déterminant de la compétitivité et un facteur de productivité important.
pour l'avenir, le parlement souhaite être mieux associé à l'élaboration des grandes orientations politiques et économiques.
il convient de rappeler que le semestre européen fait désormais partie de la législation secondaire de l'union.
le cadre de gouvernance économique prévoit l'instrument du dialogue économique pour renforcer le dialogue entre les institutions et assurer une plus grande transparence.
nous tenons à ce qu'il en soit ainsi, et je conclurai tout à l'heure après les différentes interventions, pendant les deux minutes qui me restent, monsieur le président.
monsieur le président, ce n'est certainement pas le meilleur moment pour prendre la parole mais je voudrais, moi aussi, me féliciter de l'excellent travail de coopération entre les rapporteurs mme cornelissen, mme berès et moi-même et les rapporteurs fictifs.
afin de permettre une bonne information du parlement, nous vous demandons instamment, monsieur le commissaire, que la commission fournisse une évaluation détaillée de la mise en œuvre, par les états membres, des recommandations par pays.
le conseil, pour sa part, doit expliquer publiquement sa position dans le cadre du dialogue économique avec le parlement, lorsque cette position s'écarte significativement des recommandations et des propositions de la commission.
bien évidemment, les états peuvent disposer d'une marge d'appréciation conforme au principe de subsidiarité.
le nouveau cadre légal prévoit que le parlement doit être dûment associé au semestre européen afin d'accroître la transparence et la responsabilité des décisions prises, notamment à travers le dialogue économique tel qu'il est prévu par la législation secondaire pertinente.
à cet égard, je souhaite, en terminant, rappeler les demandes formulées par le parlement à l'adresse du conseil et de la commission dans sa résolution du 1er décembre 2011.
il y va de la réalité et de l'efficacité du contrôle démocratique qui revient à ce parlement.
il importe de donner à cette résolution une réponse publique et précise.
madame la présidente, madame la vice-présidente, chers collègues, voici quelques années déjà que, vers le mois de mars, nous attirons le regard des citoyens avec le rapport sur l'égalité entre les femmes et les hommes dans l'union européenne.
sur le fond du débat, je dirais que ce qu'il faut aujourd'hui, c'est qu'après les paroles il y ait des actes, et c'est certainement la chose la plus difficile à faire.
sur la forme, je voudrais rappeler que l'exercice 2012 du semestre européen sera le premier à relever du cadre légal nouveau de la gouvernance économique renforcée.
pour cette année 2012, la rapporteure est mme in't veld.
or, cette année, la discussion redouble de force car elle est menée parallèlement avec le rapport de mme pietikäinen sur la participation des femmes à la prise de décisions politiques.
je félicite nos deux rapporteurs pour l'excellence et la pertinence de leur travail.
tout d'abord, cette année, comme toujours, nous faisons un état des lieux des avancées et des progrès à réaliser.
alors, qu'avons-nous à dire cette année ?
nous pouvons aisément remarquer que le principe "à travail égal, salaire égal" n'est toujours pas respecté par tous les états membres.
avec une force nouvelle, nous insistons sur le fait que l'égalité entre les hommes et les femmes au sein de l'union est loin d'être une réalité.
combattre les stéréotypes et diversifier le choix des formations pour les filles est d'une actualité pertinente.
les obstacles à l'accès des femmes au marché de l'emploi sont à lever.
les violences faites aux femmes nécessitent tout le soutien de l'union pour arriver à mettre fin à ce véritable fléau.
gouvernements, c'est se donner plus de chance d'être efficaces, mais aussi reconnaître que, grâce aux femmes, nous pouvons avoir des politiques, des entreprises et des secteurs sociaux plus performants et plus adéquats.
madame la commissaire, nous avons pris avec plaisir connaissance de votre rapport.
il est plus qu'utile, il donne un souffle nouveau à l'égalité hommes-femmes.
je vous invite à le publier chaque année.
en temps de crise économique, il est essentiel que nous veillions à protéger les femmes de la précarité et de l'isolement.
et surtout, nous aimerions que les bonnes pratiques qui y sont clairement identifiées soient popularisées, car je ne crois pas aux sanctions.
elles enlèvent de la valeur à la femme, elles enlèvent de la valeur à notre combat qui est, d'une part, d'encourager les femmes à se lancer dans des carrières qui les amèneront jusqu'au plus haut niveau et, d'autre part, de mettre un terme aux discriminations liées au sexe auxquelles les femmes doivent faire face.
enfin, promouvoir la place des femmes dans les instances de prise de décision, dans les conseils d'administration, les parlements, les partis politiques ou encore les
donc, oui, changeons de rythme, donnons-nous les moyens, surtout que les textes existent.
je ne crois pas à la règle du bâton et de la carotte, je crois à la prise de conscience qui génère une volonté politique et l'appropriation d'initiatives qui visent à améliorer la condition de la femme à tous les niveaux.
madame la présidente, en abordant cette question des quotas, mme reding a soulevé un vieux débat sur la légitimité des mesures législatives contraignantes.
il nous faut une volonté politique forte et engagée qui ait le courage de les appliquer.
en ce qui me concerne, je suis tout à fait favorable aux mesures volontaristes et contraignantes pour cette question qui nous rassemble aujourd'hui, car on voit bien que les choses n'avancent absolument pas.
et pourtant, à l'université, cela a été dit : dans les grandes écoles, on trouve de brillantes étudiantes qui ont des diplômes bien plus élevés que leurs collègues masculins.
dès qu'il s'agit, par contre, d'accéder au monde du travail, on voit que les difficultés se présentent et que les femmes ne parviennent pas à briser ce fameux plafond de verre.
on ne peut pas continuer au niveau de l'union européenne à se passer des compétences de la moitié de la population, qu'on appelait à une époque "l'autre moitié du ciel".
nous avons eu la première femme présidente de région en france.
ce que je voudrais vous dire, c'est que j'appartiens à une organisation politique qui a inscrit la parité dans ses statuts dès 1984 en france et que nous avons obtenu de brillants résultats.
je crois donc que lorsque l'on décide de faire avancer les choses, il suffit de prendre des mesures comme celles-ci pour parvenir à la parité.
c'est une question de justice tout simplement.
je suis favorable à 100 % à ces mesures contraignantes car la parité me semble indispensable.
et ce n'est pas une question de quotas.
nous avons eu des candidates aux présidentielles.
les quotas, c'est 30-40 %, ce n'est pas la justice.
je crois qu'il faut parler de parité et non pas de quotas.
la justice, c'est moitié-moitié.
nous avons actuellement dans ce parlement – j'en fais partie – huit femmes élues sur quinze élus, soit davantage de femmes que d'hommes.
et je crois qu'il faudra absolument parvenir à cela.
et j'ai envie de vous proposer, madame la présidente, que nous soyons exemplaires, en particulier vis-à-vis des états membres, et pourquoi pas d'instaurer la parité dans le bureau exécutif du parlement dès la prochaine législature.
je crois qu'il serait important de commencer par cela.
madame la présidente, madame la vice-présidente, madame reding, merci d'être présentes et je remercie aussi le ministre, le président du conseil, présent à cette séance.
il est question cet après-midi de racisme et de discrimination.
des questions graves, mais visiblement pas assez aux yeux du premier ministre néerlandais pour en débattre avec nous.
pourtant c'est à cause d'un partenaire de sa majorité parlementaire que nous sommes obligés d'avoir en ce moment-même ce débat.
partout en europe, l'économie a bénéficié de la mobilité des travailleurs venus d'europe centrale et orientale.
car, en premier lieu, il faut le dire, les travailleurs européens ne contribuent pas à l'économie néerlandaise.
ainsi, depuis 93, ces entreprises ont investi plus de 23 milliards d'euros en pologne, elles sont le plus grand investisseur en roumanie et je les félicite.
que le marché unique est uniquement celui des biens et des services, mais surtout pas des travailleurs, des hommes et des femmes ?
mais au-delà de l'économie, je pose surtout la question suivante : quel est le message adressé par le premier ministre néerlandais, lorsqu'il refuse de condamner le site du pvv ?
qu'il y a les bons et les mauvais travailleurs, selon le passeport qu'ils détiennent ?
elles s'appliquent aussi bien aux services, aux transactions financières et aux travailleurs.
ses règles s'appliquent aux uns et aux autres.
le marché intérieur n'est pas à sens unique.
au-delà de la politique de la chaise vide, je regrette surtout que le premier ministre néerlandais refuse de prendre ses distances à l'encontre d'un site qui est raciste, violent et mensonger.
j'aime à le rappeler : l'europe, ce n'est pas juste un marché unique, c'est aussi et surtout une communauté de valeurs.
chers collègues, même s'il est perfectible, le marché intérieur, dont nous fêtons le vingtième anniversaire, est l'un des piliers de l'europe et, en vingt ans, il est indéniable que les entreprises des pays-bas en ont bénéficié comme celles des autres pays et ont su profiter du marché de l'europe centrale et orientale.
il est parmi nous des collègues dont les parents, il y a soixante ans, se sont battus et ont péri pour la libération de l'europe et des pays-bas.
nous savons très bien que la discrimination, le racisme et la xénophobie ont conduit aux plus atroces pages de notre histoire.
pouvons-nous décemment rester silencieux, ne pas répondre à l'incitation à la haine de certains partis ?
je prends simplement ce qu'a dit le philosophe irlandais edmund burke, à savoir que "la seule condition au triomphe du mal, c'est l'inaction des gens du bien.
"et le groupe ppe réitère son appel moral au premier ministre des pays-bas à condamner clairement et rapidement le site incriminé et comme mme reding, je suis très content qu'ici, au niveau de ce parlement, les démocrates ont fait une motion commune.
c'est ce à quoi nous travaillons avec le et c'est pour cette raison, monsieur cancian, que nous avons identifié, dans les douze leviers de croissance, les communications, les infrastructures dont nous avons besoin pour l'énergie, les transports, le numérique.
monsieur cancian, dans le prolongement de ce que vient de dire siim kallas, si l'on veut agir pour la croissance et pas seulement en parler, ma conviction c'est que la plate-forme de base de cette économie
vous m'avez interrogé aussi, peut-être en pensant à ma responsabilité, sur d'autres infrastructures qui sont celles des entreprises financières.
c'est aussi pourquoi le moment va arriver – j'espère assez vite – où les gouvernements seront prêts à accepter ces puisque l'objectif est clairement d'investir massivement, ensemble, dans des infrastructures de communication.
c'est précisément ce que nous sommes en train de faire.
financiers au service de l'économie réelle et faire que les infrastructures financières fonctionnent sur des bases saines et solides, c'est aussi une des conditions préalables pour retrouver la confiance.
tout ce que nous faisons avec vous, depuis maintenant deux ans, pour remettre des règles, de la transparence, de la responsabilité – j'ajoute aussi de la morale, là où elle avait disparu –, remettre les services
je veux rappeler au parlement européen qu'au moment où je vous parle nous avons pratiquement mis sur votre table la totalité des textes nécessaires pour mettre en place la régulation demandée par le g 20.
les infrastructures financières sont une des conditions de la croissance.
il faut maintenant prendre le temps démocratique de voter ces textes avec le conseil.
de croissance que nous voulons retrouver, c'est clairement ce grand marché de 500 millions de consommateurs et de 22 millions d'entreprises, qui doivent avoir plus de facilité à communiquer, moins d'obstacles ou de fractionnements sur le plan administratif, fiscal ou réglementaire.
une bonne dizaine ont déjà été approuvés, comme cette semaine encore, grâce à vous, la régulation des ventes à découvert et, dans quelques jours, ce secteur majeur des produits dérivés.
nous sommes, quand on bâti un des textes – il y en a une trentaine –, un pipeline législatif avec vous.
j'espère que, d'ici quelques mois, nous aurons clairement construit cette base des infrastructures financières saines et solides pour remettre ces marchés financiers au service de l'économie réelle, plutôt que d'être à leur propre service.
sur les assurances, nous travaillons aux mesures de mise en œuvre technique de.
je prends beaucoup de temps, madame ford, pour écouter tout le monde.
nous travaillons aussi sur les fonds de pension.
prenons le temps d'étudier, d'écouter, de consulter les études d'impact.
l'autre jour, sur les fonds de pension, j'ai fait une grande conférence à laquelle ont participé plusieurs centaines de personnes.
puis, nous allons effectivement publier, dans quelques semaines, cette étude cumulative sur toutes ces législations.
mais je veux simplement dire que nous sommes extrêmement attentifs et je vous ai dit moi-même ma préoccupation quant à l'impact de toutes ces mesures sur la croissance.
on peut toujours faire plus.
ce qui a cassé la croissance, depuis quatre ans, c'est l'absence de règles, l'absence de transparence, l'absence de responsabilités dans beaucoup d'entreprises du secteur financier.
nous sommes en train de rétablir ces règles et je vous confirme que je fais très attention à l'impact de ces mesures sur la croissance.
madame jazlowiecka, c'est une question également très importante que de trouver le bon point d'équilibre entre ce que nous faisons dans chaque pays, avec beaucoup de
néanmoins, je pense globalement que si nous travaillons bien ensemble, nous allons bâtir des bases saines et solides pour les services financiers européens et que cela sera un avantage compétitif.
il s'agit, avec les mesures collectives que nous mettons en place avec votre soutien, avec le et bientôt le nouveau traité budgétaire, de faire en sorte qu'il y
mon opinion, c'est qu'il est temps de bâtir une initiative européenne de croissance et de mettre ensemble, dans un plan proactif, des mesures de court terme, comme celles qui ont été prises ou qui sont en train d'être prises pour faire
redémarrer le secteur interbancaire, et cela a été le rôle très important de la banque centrale européenne et de la banque européenne d'investissement, comme la réorientation ciblée des fonds structurels et les dont parlait notre collègue callas tout à l'heure.
ait une bonne gestion de l'europe et une bonne gestion dans chaque pays, tout en veillant à ce que ces mesures, qui sont toutes rigoureuses, ne conduisent pas à stopper la croissance.
ce sont des mesures de court terme.
et puis le moyen terme, parce qu'il faut le temps de voter les textes, c'est l'écosystème que nous créons ensemble avec cette cinquantaine de mesures facilitatrices pour le marché intérieur.
courage de la part des gouvernements, pour maîtriser les finances publiques, assainir les budgets, réduire les déficits ou les dettes d'aujourd'hui qui seront des impôts pour nos enfants.
la mobilité, l'investissement, l'innovation, le capital-risque, et madame, au milieu de ces mesures, il y a le secteur que vous évoquez et qui est pour moi très important.
ce n'est pas par hasard qu'il se trouve dans les douze leviers.
toutes les entreprises d'économie solidaires pour lesquelles nous avons déjà mis sur votre table le statut d'un nouveau véhicule financier : le fonds d'investissement solidaire.
il s'agit de l'entreprenariat social, qui représente aujourd'hui entre 15 et 18 % de l'emploi et du pib européens.
plus récemment, le statut de la fondation européenne.
et nous allons continuer à aider ce secteur qui est pour moi très important.
il s'agit bien d'entreprises rentables, mais il s'agit aussi d'entreprises qui ont une éthique particulière, soit dans la composition de leur personnel, par exemple des personnes handicapées ou en insertion, soit dans les marchés qu'elles essaient de conquérir sur le plan social ou environnemental.
donc, je poursuivrai patiemment les mesures visant à mettre en oeuvre la facilité financière, réglementaire, la lisibilité de ce secteur de l'entreprenariat social.
nous sommes tous bien d'accord.
nous appelons, depuis des mois, à une gestion plus raisonnable de la crise qui ne se concentre pas que sur les économies budgétaires mais aussi sur l'investissement pour la croissance, l'emploi et l'inclusion sociale.
or, les textes sur la gouvernance économique continuent à menacer les systèmes d'indexation salariale utiles au maintien de la consommation interne et les accords collectifs du travail.
ne pensez-vous pas que toutes ces visions, notamment sur certaines protections sociales, sur les budgets des états membres et sur celui de l'union, dont la valeur ajoutée et l'effet de levier sont indéniables, sont en réalité des freins à cette compétitivité que nous appelons de nos vœux ?
des déclarations inacceptables contre le modèle social européen sont exprimées au plus haut niveau.
je voudrais remercier et féliciter le commissaire lewandowski et dire qu'après deux années d'austérité budgétaire, la situation du budget européen devient intenable.
pour les états membres qui financent l'essentiel du budget, le niveau des crédits de paiement n'est plus soutenable.
monsieur le président, je me limiterai à un point avec ce temps de parole réduit.
certains états membres sont eux-mêmes ruinés ; ils ne peuvent plus augmenter leur contribution au budget européen.
monsieur le commissaire, l'union peut et doit avoir un rôle dans la stimulation de cette compétitivité et la compétitivité d'une économie ne réside pas uniquement dans le coût du salaire.
les autres sont occupés à soutenir les précédents ; ils ne sont donc pas non plus en mesure d'accroître leur contribution, qui est calculée sur la base des crédits de paiement.
une main-d'œuvre formée, qui vit et travaille dans des conditions de protection sociale, dans un état où les secteurs privé et public investissent dans la recherche, avec des infrastructures de transport et de communication avant-gardistes, est une main d'œuvre qui contribuera à la compétitivité de l'union.
mais d'un autre côté, pour les programmes communautaires, en ces dernières années du cadre pluriannuel en cours, le niveau des crédits de paiement est si bas qu'en réalité l'union est quasiment en défaut de paiement.
ce n'est pas un défaut envers les prêteurs mais envers les collectivités locales, les entreprises, les chercheurs, les innovateurs, tous ceux qui portent les projets d'investissement, dont dépend le retour à la croissance.
c'est pourquoi, avant toute négociation sur le prochain budget, nous avons le devoir de faire un point précis sur l'état exact des besoins et de la consommation des crédits de paiement.
plus l'accord politique est difficile, plus nous devons garantir que les chiffres sur lesquels nous discutons sont bien les mêmes.
nous devons être réalistes mais un budget fondé sur le principe de réalité doit partir des mêmes chiffres.
j'espère qu'à partir de là, nous pourrons parvenir à la solution optimale à la fois pour le conseil et le parlement.
ce principe du cofinancement union européenne / états membres est un mauvais principe car il bride les pays les plus faibles, ceux qui subissent de plein fouet les plans d'austérité qui leur sont imposés par l'union et revient, ni plus ni moins, à ne prêter qu'aux riches.
enfin, il est proposé de baisser les taux de cofinancement exigés des états membres pour bénéficier du fonds européen pour la pêche.
force est aussi de constater que cette proposition arrive tard car la pêche artisanale dans l'union est en train de mourir, ce qui ne résout d'ailleurs
rien concernant la nécessaire préservation de la ressource halieutique qui est menacée de destruction par les navires usines battant pavillon japonais ou russe.
il est aussi scandaleux de voir que la majeure partie du fonds est affectée au financement de la démolition des navires de pêche au lieu d'aider à l'activité et à l'emploi dans le secteur halieutique.
ce sont les petits pêcheurs qui trinquent alors que les représentants des exploiteurs de la mer pratiquent tranquillement le lobbying dans les couloirs de bruxelles.
c'est pourquoi, si l'on veut qu'il y ait encore une pêche sous pavillon des états membres de l'union, il faut d'urgence réorienter le fonds européen vers la production et l'emploi, vers la pêche durable, vers la sécurité, vers la recherche de moteurs moins coûteux en carburant.
il faut surtout à l'europe une véritable politique globale de la pêche du vingt-et-unième siècle qui tourne enfin le dos au dogme libéral de la régulation par le marché.
monsieur le président, permettez-moi de faire quelques remarques très brèves en conclusion.
monsieur le président, mieux vaut tard que jamais.
il est honteux de voir des fonds européens non dépensés car les états membres concernés sont trop en difficulté pour apporter la part de financement nécessaire au déblocage de ces fonds.
tout d'abord, comme le débat l'a montré, c'est un dossier qui est techniquement complexe.
nous devrions nous focaliser là-dessus à mesure que nous nous lançons dans le trilogue.
cependant, il aborde un grand nombre de textes législatifs importants dans le domaine de la politique commerciale et justifie par conséquent le temps et l'effort qui ont été investis pour mener à une conclusion aussi rapide que possible.
en deuxième lieu, la commission accueille favorablement la portée générale du projet d'amendement du parlement et est heureuse de travailler sur ces questions ensemble et d'en discuter lors du trilogue à suivre.
permettez-moi, au nom de la commission, de remercier le parlement pour son travail très approfondi sur ce dossier et en même temps de vous assurer de l'engagement du commissaire de gucht à travailler avec le parlement sur la politique commerciale commune.
monsieur le président, monsieur le président du conseil, d'abord, je vous félicite pour votre nomination et je vous souhaite beaucoup de courage pour les deux ans et demi, puisque nous avons tous besoin de bonnes propositions pour la création d'emplois dans notre europe.
en troisième et dernier lieu, la question principale demeure de savoir comment nous serons tenus de gérer les instruments de défense commerciale.
je crois qu'il y a deux leçons à tirer de la crise.
la signature, il y a deux jours, du traité budgétaire à vingt-cinq montre que cette leçon a été tirée par les pays les plus clairvoyants de l'union.
la première, c'est le redressement des finances nationales et régionales, et elle ne peut plus attendre.
mais, chacun sait que le plus important, ce n'est pas de signer un texte, c'est de l'appliquer.
chacun garde en mémoire la façon dont le pacte de stabilité a été violé par les plus grands états membres.
chacun se souvient qu'un certain président de la commission l'a même qualifié de stupide.
bravo donc pour le traité budgétaire qui est, avec le et bientôt aussi le un instrument utile, mais attention à leur application.
c'est là que nous attendons les états membres et c'est là aussi que nous attendons la commission, gardienne des traités.
ce traité oblige ses signataires à faire preuve de foi, de sincérité et de discipline.
quant à la commission, elle déploie une intense activité et les nombreuses initiatives qu'elle entreprend seraient mieux comprises et plus efficaces si elles s'intégraient dans un projet d'ensemble, notamment dans un projet de croissance et d'emploi.
or, je dois dire que, sur ce plan-là, il n'y a pas eu de réelle avancée depuis le début de la crise.
surtout, je suis frappé par la difficulté et aussi par la lenteur avec lesquelles trop d'états membres appliquent les règles pour lesquelles ils se sont pourtant engagés.
la deuxième leçon à tirer de la crise, c'est l'importance à donner à la reprise d'une croissance durable et à une croissance créatrice d'emplois.
j'attends là aussi de la commission qu'elle veille encore plus à remettre les états membres sur la bonne route.
le conseil de janvier s'est simplement contenté de faire des recommandations aux états membres, sans coordination ni plan d'ensemble.
le groupe ppe propose deux lignes d'action qu'il formalisera dans une lettre publique au conseil et à la commission.
à la fin de cette année, nous allons commémorer le vingtième anniversaire du marché unique.
première ligne : le marché intérieur.
eh bien, vingt ans après, il existe toujours plus de 150 goulots d'étranglement qui nuisent au fonctionnement de ce marché.
c'est pourquoi je demande là aussi non seulement de s'assurer que les règles décidées soient bien appliquées, mais aussi de proposer un paquet législatif assorti d'un calendrier précis qui nous permette d'achever ce marché intérieur.
il y a urgence et là-dedans, nous pouvons trouver, comme je le dis tous les jours, au moins un petit pour cent de croissance pour l'ensemble des pays, ce qui est très important dans cette situation difficile.
et certes, on ne peut pas tout faire en même temps.
quand on sait que les prix varient en moyenne, au sein même de l'union européenne, du simple au double pour les médicaments, du simple au triple pour les traitements médicaux, du simple au quadruple pour certaines assurances et du simple au centuple pour les mêmes diplômes universitaires, il est évident que l'on ne peut plus attendre pour agir.
c'est pourquoi je demande à la commission de commencer par une nouvelle initiative législative dans dix secteurs du marché intérieur.
le secteur tertiaire, essentiel à l'économie européenne, concentre à lui seul un des plus grands blocages.
il ne s'agit pas, soyons clairs, de dépenses nouvelles, de budgets additionnels, il s'agit d'orienter vers des investissements durables les fonds déjà disponibles.
je propose aussi, à cet égard, de sanctuariser dans les budgets européens de ces prochaines années une part destinée aux investissements porteurs de croissance et d'emplois.
la deuxième ligne d'action prônée par le groupe ppe concerne les investissements nécessaires à la politique de croissance.
il s'agit de se doter enfin de ressources propres.
on ne le sait pas assez : un euro investi par l'union peut produire, grâce à son effet démultiplicateur, jusqu'à 5 euros d'investissement.
prenons l'exemple de l'énergie. en 2010, les 4 milliards d'euros injectés dans ce secteur ont finalement généré 22 milliards d'euros d'investissement.
je finirai par là : nos concitoyens, notamment les jeunes, ont aujourd'hui besoin d'emplois.
notre économie a besoin d'une petite croissance au début et d'une croissance assurée pour l'avenir.
le pacte budgétaire garantira des finances saines et sincères.
et là, je crois, monsieur le président de la commission, que vous avez raison.
il faut s'attaquer plus durement à l'évasion fiscale.
nous devons agir – et vous avez cité les chiffres, c'est énorme – pour la création d'emplois, tandis que l'achèvement du marché unique et la sanctuarisation du budget d'investissement doivent générer croissance durable et emplois.
quand je rentre de strasbourg à lyon, je dois présenter ma pièce d'identité à l'enregistrement, et je dois encore la présenter à l'embarquement.
monsieur le président, je voudrais d'abord informer m. swoboda d'un point.
ça, c'est le premier point.
c'est très curieux : depuis qu'il n'y a plus de contrôles aux frontières extérieures, il y a des contrôles partout.
il trouve qu'il est très raciste d'évoquer le fait que des gens en france sont obligés de manger de la viande hallal, alors qu'ils ne sont pas musulmans.
deuxième point : si vous le permettez, pour ce grand démocrate qu'est m. verhofstadt, ancien premier ministre d'un pays qui a interdit sa principale force d'opposition – le vlaams blok – et qui, maintenant, veut réprimer les sites internet.
j'ai entendu ce matin à la télévision, par exemple, que les mosquées brûlaient à bruxelles, mais de cela aussi, il ne faut certainement pas en parler.
et bientôt, vous allez interdire les sites internet qui l'évoquent.
mais il n'y a pas que cela, m. verhofstadt.
depuis qu'il y a les accords de schengen, je dois présenter mon passeport ou au moins une pièce d'identité, non seulement aux frontières, mais aux trajets intérieurs.
le conseil européen qui nous préoccupe aujourd'hui n'est pas, c'est un fait tout à fait exceptionnel, celui de la dernière chance.
je rends hommage à votre profond libéralisme.
on a sacrifié la grèce et les marchés sont provisoirement apaisés.
il est celui, nous dit-on, de la stabilité, de la coordination et de la gouvernance.
la stabilité, c'est la stabilité dans le déni de la démocratie, puisque les peuples ne seront pas amenés à se prononcer.
la coordination, c'est celle des plans d'austérité et de précarité, et la gouvernance, c'est cet étrange mélange de bureaucratie et de ploutocratie qui
cela a été dit tout à l'heure par le président barroso qui indiquait que la commission fait des propositions pour intégrer un certain nombre de partis.
on ne construit pas sur des nénuphars ! si nous voulons aujourd'hui redresser la situation, il faut à la fois concilier la rigueur et la croissance.
donc, je ne retirerai rien du tout.
j'estime que la rigueur est nécessaire.
la croissance, il faut la trouver dans l'innovation, dans l'esprit d'entreprise, dans la mobilisation des entrepreneurs et dans la confiance.
et c'est à ça que nous devons travailler ensemble.
mène et qui prétend de plus en plus mener les peuples à la baguette depuis un certain temps et, semble-t-il, avec de plus en plus d'autoritarisme et de férocité.
je crois en effet qu'il a fortement marqué les débats en posant la question fondamentale pour l'identité européenne, à la fois celle du modèle social européen et celle de la légitimité démocratique des processus engagés.
monsieur le président, monsieur le vice-président, puis-je vous charger d'un message pour notre président, pour le remercier et le féliciter pour son intervention au conseil européen ?
ce conseil européen a été marqué par la signature d'un traité alors que même l'un des gouvernements les plus fervents partisans d'une stratégie "merkozy" se trouve aujourd'hui en difficulté.
mais la croissance, on ne va pas la chercher dans un bout de texte dans les journaux ou dans les théories.
monsieur le président, d'abord, je l'indique ici, je pense que ce qui figure dans le traité pourrait très bien figurer dans le droit européen, et sur ce point, je pense que je suis d'accord avec la commission.
ni l'espagne ni les pays-bas ne pourraient, me semble-t-il, raisonnablement appliquer ce traité.
mais j'ai compris, messieurs les présidents, que parallèlement, tout d'un coup, les responsables auraient découvert qu'il faut aussi parler de croissance, mais pas de la même manière, pas avec les mêmes règles d'or, avec des règles molles.
alors même que vos conclusions tournent le dos à l'équilibre qui était inscrit dans la stratégie europe 2020, que vous détricotez, et que vous réécrivez moins de deux ans plus tard.
il y aura plus de croissance si vous pensez d'abord emplois, stratégies industrielles communes, communauté européenne de l'énergie, lutte concrète contre l'évasion fiscale, au lieu d'attendre des mois et des mois avant de négocier et de dénoncer les stratégies unilatérales de certains états membres.
il n'y aura pas plus de croissance avec la destruction du modèle social européen.
il n'y aura pas plus de croissance, alors que ceux qui prétendent vouloir faire de la protection sapent les bases qui font l'identité européenne.
monsieur le président, monsieur le président du conseil, je viens de vous écouter très attentivement, mais vous allez trouver face à vous quelqu'un qui défend
activement le fonds d'ajustement à la mondialisation au nom des salariés qui sont touchés par la crise, avec des milliers d'emplois qui se ferment.
il n'y aura pas de croissance s'il n'y a pas de cohérence des engagements des états membres au moment où nous négocierons les perspectives financières et la mise en place d'une ressource propre sur la base d'euro-obligations et sur la base d'une taxation des transactions financières.
ici, c'est la compétitivité des entreprises qui est en jeu, parce que le fonds d'ajustement à la mondialisation, qui doit nous permettre de réinsérer sur le marché de l'emploi les
personnes qui sont touchées par le chômage, sert aussi la compétitivité des entreprises, et donc c'est la santé économique de l'europe que vous êtes en train de menacer.
oui, nous sommes en période de crise, nous y sommes encore et certainement encore pour quelques années.
permettez-moi de vous dire qu'il n'y aura pas davantage de croissance si vous ne faites que la règle du marché intérieur, qui n'est qu'une règle d'intégration négative,
la lutte contre la crise fait partie des objectifs de la stratégie europe 2020.
des emplois considérables dans le secteur du textile ou aux espagnols qui ont perdu des emplois dans le domaine du bois ou de la céramique et à bien d'autres encore.
oui, il faut qu'au conseil, vous exerciez un vrai leadership pour faire en sorte que les pays s'alignent sur cette volonté d'intégrer les salariés les plus menacés dans la vie économique.
allez dire ce que vous venez de dire aux salariés irlandais de dell qui ont perdu 1 600 emplois ! allez le dire aux portugais qui ont perdu
c'est notre avenir à tous, c'est la crédibilité de l'europe, c'est aussi la crédibilité du conseil, monsieur le président, qui est en jeu.
de la non-prolongation du critère "crise", c'est le fonds lui-même qui est visé, notamment dans le chef de certains états membres qui ne souhaitent plus entendre parler d'action sociale de l'union.
monsieur le président, ce débat sur le fonds d'ajustement et l'extension du critère "crise" m'interpelle à plus d'un titre, car il me semble qu'au-delà
pourtant, dans le cadre de l'action de l'union sur les restructurations, l'outil du fem est fondamental.
l'augmentation, chaque année, du nombre et du volume des demandes depuis 2006 en est la démonstration.
ce fonds est par ailleurs reconnu comme un outil à parfaire, mais efficace car ultra-individualisé et adapté aux besoins des travailleurs licenciés pour chaque cas d'espèce, que ce soit en termes de formation adaptée aux besoins de la région ou d'aides à la recherche d'emplois.
ce caractère fondamental est exacerbé avec la crise et la situation actuelle où le citoyen européen perd confiance en l'union.
pour avancer sur cette voie, il faut investir dans des instruments tels que le fem et ne pas compter uniquement sur la réalisation du marché intérieur.
ce fonds, dans le cadre de la crise notamment, peut et doit y contribuer.
monsieur le président, assurer l 'avenir d'un fonds qui répond à des besoins réels, et donc à la crise, est fondamental.
au moment du livre blanc sur les pensions, maintenir les seniors dans l'emploi et augmenter l'âge effectif de la retraite sont assez généralement énoncés comme des nécessités.
la question est-elle en fait celle du critère "crise" ou pas critère "crise", ou de la volonté de certains de nier le rôle social de l'union ?
de plus, cette position anti-action pour l'emploi et le social de l'union est en totale contradiction avec les conclusions du conseil sur la croissance et l'emploi.
finalement, la proposition de la commission d'inclure les agriculteurs est pour moi un autre indice de cette volonté de "détricotage".
les outils sociaux de l'union sont trop rares pour en faire des outils hybrides et sans cohérence comme dans cette proposition.
monsieur le président, vous avez rappelé que mon pays était vraiment sous le choc à cause de ce terrible accident de car et, à l'instant où je vous parle, les parents des enfants sont réunis dans une école et ne savent pas encore si leur enfant est mort ou non parce qu'on n'a pas encore les identités.
je pense que le pays n'a jamais connu pareil accident.
vous l'avez dit : 22 enfants ont été tués, les accompagnateurs, le chauffeur de bus, et il y a des blessés dans un état très grave.
matin pour dire qu'il partageait la tristesse des belges et qu'il ferait une minute de silence à midi, au moment où il y aura davantage de monde dans cet hémicycle.
je voudrais remercier – parce que je n'aurai pas l'occasion de le faire ce midi – le président martin schulz, qui m'a téléphoné à 7 h 15 ce
merci encore de votre compassion.
le nigeria est encore incapable d'assumer ses fonctions régaliennes, dont notamment la protection de ses citoyens.
monsieur le président, au risque de pécher par manque d'originalité, laissez-moi dire que la violence, voire la barbarie, hélas à l'ordre du jour au nigeria, y trouvent un terrain très fertile à leur développement.
il y a lieu de rappeler cependant que le nigeria n'est pas un état privé de ressources.
les mesures approuvées par la commission pour remédier à l'instabilité dans le delta du niger, pour oeuvrer à l'amélioration de la gouvernance, pour apporter le soutien aux mesures anti-corruption, et j'en passe, sont certes pertinentes et utiles mais la responsabilité incombe au premier chef aux autorités du nigeria.
la pauvreté extrême, la corruption endémique, la mauvaise gouvernance ont créé un environnement propice aux groupes extrémistes et leur permet de recruter très facilement auprès des jeunes nigérians au chômage.
son autorité est régulièrement minée par des factions agissant soit au service de l'intégrisme islamique, soit au service de la violence dont sont victimes les minorités religieuses et ethniques.
je crois aussi qu'il faut éviter d'avancer des explications vagues et simplistes au conflit, fondées sur la seule religion, mais qu'il faut s'attaquer aux causes profondes des tensions au nigeria qui sont également d'ordre économique et social.
le nigeria est le plus grand producteur de pétrole brut d'afrique mais cette richesse est malheureusement très mal gérée.
celles-ci, et notamment la manne pétrolière, ne sont pas ou mal affectées aux besoins de la population.
de plus, les autorités nigérianes, mais aussi les sociétés pétrolières multinationales, doivent mettre un terme rapidement à la contamination actuelle et s'attaquer aux dommages que la pollution pétrolière cause à l'environnement et qui est particulièrement nuisible à la population locale.
il y a d'abord les accords de pêche imposés par l'union européenne qui organisent le pillage sans vergogne des eaux territoriales somaliennes.
madame la présidente, dans ce débat, osons dire également quelques vérités qui dérangent, ces vérités sur les causes profondes de la piraterie.
c'est ce pillage et celui aussi de la pêche illégale qui a ruiné la vie de milliers de familles de pêcheurs et créé de jeunes pirates.
le gouvernement nigérian doit prendre sans délai des mesures efficaces pour protéger ses citoyens et mettre un terme à la corruption généralisée et à l'impunité, et l'union européenne doit aider le gouvernement dans ses efforts.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, notre parlement doit condamner avec vigueur les violences récentes au nigeria, notamment les attentats terroristes perpétrés par la secte islamiste boko haram.
autre vérité souvent occultée : les eaux au large de la corne de l'afrique sont devenues une véritable décharge de déchets toxiques, des déchets de toute nature qui sont aussi radioactifs et qui sont rejetés en violation des règles de droit international.
chaque année, 450 millions de dollars de poisson sont prélevés, privant la population somalienne, l'une des plus pauvres du monde, d'une ressource alimentaire et économique vitale pour eux.
sous couvert de lutter contre la piraterie, ce sont des intérêts de politique étrangère, des intérêts géostratégiques, des intérêts économiques qui sont parfaitement servis.
voilà le dessous des cartes, voilà aussi les ingrédients qui ont permis le développement de ce phénomène.
madame la présidente, je suis prêt au débat.
madame la présidente, monsieur le commissaire, inlassablement, les pirates somaliens repartent à l'assaut des cargos qui passent au large de leurs côtes.
la piraterie dans le golfe d'aden et l'océan indien ne recule pas – on vient de l'entendre –, les prises d'otages, les demandes de rançons, les disparitions, les actes de brigandage en haute mer prennent, au contraire, chaque jour un peu plus d'ampleur.
les incidents sont non seulement nombreux mais souvent très violents et il ne sert à rien de regarder en arrière, il faut voir de quelle manière on va construire l'avenir, les pirates n'hésitant plus, non plus, à entrer dans les eaux territoriales d'états étrangers, donc tout est permis.
et pendant que l'on se focalise sur cette lutte qui, j'en conviens, est nécessaire pour la sécurisation des routes maritimes, les vrais bandits que sont pour l'afrique les multinationales continuent d'agir en toute impunité.
en mission moi-même, il y a quelques mois, dans le golfe d'aden auprès des marins de la mission atalante, je puis vous dire que je suis convaincue que, sans leur action courageuse, les attaques seraient encore plus nombreuses, encore plus violentes et encore plus dangereuses.
j'ai deux questions de fond : la première touche aux suites apportées aux arrestations, justement, à la détention des pirates, au problème de leur jugement.
aujourd'hui, lorsqu'ils sont appréhendés, avec de gros risques pour les marins, ils sont gardés pendant une durée réglementaire directement sur les navires avant d'être relâchés et donc ils repartent dans la nature et commettent à nouveau, très vite, des actes de piraterie.
aussi, ne serait-il pas urgent que nous mettions en place au moins une aide à la constitution d'un système juridictionnel capable de prononcer des sanctions contre ces pirates ?
si vous m'aviez écouté très attentivement, j'ai distingué, d'une part, les accords de pêche et, d'autre part, la pêche illégale.
deuxièmement, cela vient d'être souligné – et je ne partage pas l'avis exprimé à l'instant –, le rôle de la mission atalante est essentiel.
manifestement, nous percevons ce problème de la piraterie de manière différente puisque je me situe en fonction aussi des intérêts des peuples africains et de la corne de l'afrique.
c'est la clé de voûte, en fait, de la protection et de la lutte contre les pirates et, pour ma part, je m'inquiète de la multiplication des compagnies privées qui assurent la protection des navires.
on peut prolonger indéfiniment ce débat mais mon texte est clair et je crois que j'ai défendu une position sans doute iconoclaste mais qui devait, aussi, être exprimée ici.
quelles sont ces compagnies ?
qui les contrôle ?
nous avons vu sur plusieurs théâtres internationaux que le recours à ces compagnies privées peut mener à de graves abus (emploi abusif de la force, assassinats de civils, etc.), il faut donc les contrôler, limiter au maximum leur usage.
que proposez-vous, monsieur le commissaire ?
pourtant, dans la foulée de la révolution tunisienne, le peuple bahreïnien s'est également soulevé.
mais, là-bas aussi, la révolution s'est heurtée à une répression sanglante et cette répression s'est faite avec l'appui de l'armée saoudienne, ce que nous aurions aimé voir condamné plus fortement, et non pas seulement dénoncé par le parlement européen.
je ne partage pas l'optimisme de certains de mes collègues.
au-delà des promesses, la répression est toujours là.
des milliers de personnes ont été licenciées pour avoir participé aux manifestations et ne sont toujours pas réintégrées.
quelles sont exactement leurs prérogatives ?
des centaines d'étudiants ne peuvent toujours pas poursuivre leurs études et, à ma connaissance, le gouvernement bahreïnien demande toujours le report de la visite du rapporteur des nations unies.
il faut dire que le gouvernement bahreïnien se sent fortement épaulé par la présence de la 5e flotte étasunienne et par des accords d'armement avec certains pays européens, dont le royaume-uni.
madame la présidente, il y a effectivement des pays qui retiennent moins l'attention des médias et donc de l'opinion publique que d'autres, et c'est le cas du bahreïn.
y compris, certains états européens assurent la formation des forces de police anti-émeute dans ce gouvernement ; en tant que française, cela me rappelle de mauvais souvenirs.
elle était encore là le 14 février dernier, lors de la grande manifestation qui commémorait le premier anniversaire du soulèvement populaire.
journalistes, défenseurs des droits de l'homme, syndicalistes, et bien d'autres, sont toujours traînés devant les tribunaux, y compris des médecins ayant osé soigner des manifestants, y compris de simples citoyens ayant osé parler à des journalistes.
oui, il serait temps de faire pression sur les entreprises européennes qui ont licencié des salariés et qui ne les ont toujours pas réintégrés.
pour moi, cette résolution est très en-deçà de ce que peuvent attendre les bahreïniens de l'union européenne.
l'union européenne qui continue à proclamer qu'elle défend les droits de l'homme et la démocratie et qui fait bien peu pour qu'elle s'applique.
cela reflète bien les craintes qui ont été exprimées par un certain nombre de nos collègues sur l'orientation actuelle du texte.
nous pouvons nous féliciter que les états-unis aient suspendu leurs exportations d'armes et nous pourrions enjoindre le gouvernement britannique à faire de même.
une modification de la directive sur les échanges de quotas d'émissions de gaz à effet de serre avant même sa pleine application, sa pleine mise en œuvre en 2013 risque d'être perçue par les opérateurs de marché comme un risque chronique d'instabilité juridique.
alors une feuille de route pour 2050, oui d'accord, mais encore faut-il ne pas toucher à ce qui a été voté dans le paquet énergie-climat pour les années 2013-2020.
cela conduirait à une décrédibilisation du marché du carbone et, pour moi, c'est une mauvaise solution à un vrai problème.
autrefois, quand on mettait en place ce système, on craignait justement que le prix du carbone ne s'envole.
cela est dû, malheureusement, au ralentissement économique.
faisons très attention à ne pas porter atteinte à la compétitivité de nos industries – je pense aux compagnies aériennes, cela a déjà été dit –, je cite aussi la chine qui a gelé ses achats d'airbus pour protester contre l'instauration de la nouvelle taxe européenne sur les émissions de gaz carbonique du secteur aérien.
monsieur le président, madame la commissaire, je voudrais revenir un peu sur ce qui a été dit par ma collègue, mme gardini, parce que je suis obligée de rappeler effectivement que le rapport de m. davies a été voté dans notre commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire, à une très faible majorité.
certains dénoncent le prix trop faible du carbone.
l'intérêt du mécanisme de marché n'est-il pas de parvenir au prix le plus bas ?
je suis donc particulièrement inquiète car ce qui semblait être une solution pour l'environnement ne doit pas devenir une source potentielle de conflits commerciaux.
monsieur le président, l'importance du sujet et sa dimension relative au développement auraient justifié une implication de la commission du développement du parlement européen dans la préparation du présent débat.
bien public, septième objectif du millénaire pour le développement, l'eau est soit trop rare, soit polluée, souvent les deux à la fois.
ne soyons pas plus royalistes que le roi.
il faudrait prévoir l'ancrage de l'eau comme priorité stratégique dans toutes les démarches politiques, dans tous les partenariats de l'union européenne avec les pays en développement.
c'est pourquoi il semble judicieux de prévoir des garde-fous susceptibles de prévenir toute atteinte à ce principe.
en effet, l'eau étant un bien public indispensable à la survie de l'humanité, il ne peut être question de la traiter comme une simple marchandise.
est-ce cela que nous voulons ?
je ne crois pas que l'activité de l'entrepreneur qui contribue à construire les infrastructures relatives à l'approvisionnement et à l'assainissement de l'eau ou de l'artisan devant réparer une fuite – tous issus du secteur privé – porte atteinte à ce principe.
un programme commun, qui – je l'espère, nous l'espérons tous – permettra de renforcer la participation des états membres à l'effort mondial de réinstallation – n'oublions pas que la réinstallation comporte une dimension globale – et d'améliorer aussi la qualité des procédures d'identification, d'accueil et d'intégration qui sont mises en place.
monsieur le président, je regrette évidemment les retards procéduraux qui se sont accumulés sur ce dossier mais je veux aujourd'hui saluer l'adoption de ce programme européen de réinstallation.
c'est enfin un programme qui permettra que l'union européenne ne soit plus aux abonnés quasi absents face à une situation de crise humanitaire, comme cela a été le cas pour l'accueil des réfugiés en provenance de lybie.
mais j'en dirais un mot tout à l'heure.
le temps des grandes déclarations est révolu.
ce qu'il faut éviter, c'est que les intérêts particuliers ne l'emportent sur l'intérêt général.
il faut dès à présent donner chair, donner corps à ce programme européen de réinstallation et considérer comment, dans la pratique, nous pouvons travailler de concert avec les états membres et les autres principales parties prenantes aux activités de réinstallation.
je veux, à cet égard saluer, un programme qui existe : le projet pilote sur la réinstallation lancé à l'initiative du parlement européen, qui de manière très innovante et sur la base d'échanges de pratiques, permet d'élaborer un réseau européen de réinstallation des villes et des régions.
c'est un programme qui permet aussi que le recours au fonds européen pour les réfugiés ne soit pas définitivement compromis, même si le temps est court maintenant.
bien que les autorités nationales soient en charge de la sélection de réfugiés installés, les autorités régionales et locales jouent en effet un rôle tout à fait déterminant en matière d'accueil et d'intégration, une fois que ces réfugiés sont arrivés sur place.
autre sujet sur lequel il nous faut agir dans la pratique : la mise en œuvre pleine et effective des programmes de réinstallation.
ceci étant posé, il est aussi temps de regarder vers l'avant, vers l'avenir.
il faut noter en effet, selon nos informations, une baisse significative dans les départs effectifs des réfugiés qui sont acceptés pour cette réinstallation, et cette tendance serait due à des vérifications de sécurité très minutieuses et à divers problèmes dans la gestion des procédures de réinstallation.
il convient donc de rappeler une fois de plus que ces projets nationaux ou transnationaux ont permis, au contraire, d'offrir des conditions d'accueil et d'intégration aux réinstallés et que ceci désengorge d'une certaine manière les dispositifs d'accueil et permet un accès rapide des réinstallés à l'autonomie.
la réussite des programmes nationaux de réinstallation dépend aussi fortement de l'engagement, de la capacité et des partenariats des villes, des municipalités et des régions.
je profite des vingt secondes qu'il me reste, monsieur le président, pour revenir sur ce que disaient m. díaz de mera et m. busuttil, qui ont malheureusement quitté l'assistance.
j'étais également à choucha – pour le coup, nous ne parlons pas de programme, nous ne parlons pas d'argent, nous parlons d'êtres humains –, nous étions à choucha il y a quelques semaines et malheureusement je veux bien parier que les personnes qui étaient sur
il faut donc rappeler, dans ce contexte, que beaucoup d'états arguent aussi de la saturation de leur capacité d'accueil pour renoncer à une politique de réinstallation.
on y apprend qu'il y a des partis politiques européens qui porteraient atteinte aux principes de la liberté, de la démocratie, du respect des droits de l'homme, des libertés fondamentales et de l'état de droit.
je suis très étonné que, dans un parlement comme celui-ci, qui est si attaché à un droit fondamental – le respect des droits de la défense –, on ait pu prononcer un jugement aussi solennel sans auditionner ceux contre lesquels on porte une aussi grave accusation.
dans un deuxième temps, j'ai pensé que ceci visait peut-être – je ne sais pas – les partis communistes, qui ont réduit en esclavage la moitié de l'europe pendant un demi-siècle.
mais on m'a dit – par une indiscrétion – que c'était l'organisation que je présidais qui était visée.
nous sommes démocrates et nous n'aurions pas resservi, sous forme de traité ratifié par voie parlementaire, une constitution rejetée par les peuples.
nous respectons les droits de l'homme, les libertés fondamentales – au nombre desquelles la liberté d'expression – et l'état de droit, qui suppose l'égalité entre tous les parlementaires et les citoyens qui les ont élus.
place, pour beaucoup d'entre elles, y sont encore, ce qui prouve à l'évidence – mais mme malmström le sait – qu'il faut encore beaucoup agir sur les conditions pour que des offres soient faites pour accueillir les personnes qui en ont véritablement besoin.
pour conclure, je vous dirai que nous respectons la liberté, mais la liberté des peuples.
monsieur le président, pauvre mali et surtout pauvres maliens.
monsieur le président, je me contenterai de commenter le paragraphe 16 du rapport de m. vaughan.
la france a de lourdes responsabilités en ce domaine.
cette région fait l'objet de nombreuses convoitises du fait de la richesse de ses ressources naturelles, aussi bien à l'intérieur du pays que chez ses voisins, ou dans certains pays européens.
les promesses qui ont été faites aux touaregs ont rarement été tenues.
cela fait plus de dix ans que le sahel est une zone de non droit où les pires trafics prospèrent sans que qui que ce soit ne fasse quoi que ce soit.
à la fin de la guerre libyenne, des armes sont entrées par milliers sur le territoire malien et ce, alors que tous les pays voisins avaient désarmé les rebelles libyens.
pauvres tamacheqs, peuls, sonrhaï ou arabes qui vivent dans cette région du monde, confrontée à une crise humanitaire et sanitaire sans précédent, qui n'a pas pris naissance, vous l'avez dit, madame ashton, en janvier dernier avec la nouvelle rébellion, pas plus qu'avec la mutinerie du 21 mars.
la question touareg a été superbement ignorée au moment de la décolonisation.
l'union européenne doit moins que jamais les abandonner.
mais elle doit faire un bilan de l'utilisation des fonds qu'elle a déjà versés et qui, visiblement, ont du mal à parvenir aux populations.
tout doit être fait pour appuyer, sans ingérence, une solution politique associant l'ensemble des parties prenantes, y compris les représentants de la société civile.
madame la présidente, il y a quelque chose de gênant dans le rapport de m. howitt, ainsi qu'un certain nombre d'orateurs l'ont souligné.
indépendamment des questions de fond comme le droit à la vie, il y a le fait que l'on promeut les droits de l'homme un peu partout dans le monde au lieu, en quelque sorte, de balayer devant notre porte.
dans mon pays par exemple, la france, la liberté d'expression dont le rapport se fait l'avocat se restreint singulièrement.
depuis le début du mois de janvier, les populations, et notamment les femmes, sont victimes des pires exactions.
elle se restreint en histoire, au motif que l'on interdit la contestation de crimes contre l'humanité en vertu de décisions dans lesquelles un certain nombre de juges auraient dû figurer parmi les accusés.
elle doit aider à ce qu'une commission d'enquête indépendante puisse faire la lumière sur toutes les exactions commises.
on n'a plus le droit de contester l'immigration et si l'on en parle pour autre chose que pour en dire du bien, on s'expose à être poursuivi, jugé ou, condamné plus ou moins sévèrement
il en va de même en politique.
il en va de même aujourd'hui, enfin, en morale.
ceux qui préfèrent la famille composée d'un papa et d'une maman aux unions homosexuelles courent le risque – et ce risque, un député français, de la majorité actuelle, l'a subi – d'être traduit devant les tribunaux et d'être condamné lourdement aussi.
je pense par conséquent que nous ferions mieux de balayer devant notre porte plutôt que de prétendre donner des leçons au monde entier.
sous le prétexte d'incitation à la haine raciale, ce qui n'a évidemment rien à voir avec le fait de parler librement du problème de l'immigration.
monsieur le président, monsieur le commissaire, je suis très surpris de la dramatisation qui sied dans cette assemblée.
vous tentez de nous faire croire qu'il y aurait un problème de sécurité juridique des investissements européens en argentine.
la liberté de recherche en histoire est pratiquement inexistante en ce qui concerne la deuxième guerre mondiale et un certain nombre d'autres drames de l'histoire contemporaine.
en vérité, contre le libre choix du gouvernement argentin, contre la souveraineté nationale du peuple argentin, vous êtes en train de défendre les intérêts d'une compagnie pétrolière privée, repsol, dont plus de la moitié du capital est entre les mains de propriétaires étrangers et qui, avec sa filiale ypf,
vous n'êtes pas ici en train de défendre les citoyens européens ni même les intérêts d'un des états membres mais le capital international privé.
pourquoi ne pas renverser votre question et considérer que le gouvernement argentin tente de mettre fin à la spoliation d'une partie des richesses pétrolières appartenant au peuple argentin ?
enfin, il faut rappeler ici que cette entreprise avait été privatisée au nom de la réduction de la dette.
or, c'est à la suite de celle-ci que l'argentine est passée sous la tutelle du fonds monétaire international. comme quoi, l'austérité et les privatisations, la destruction de souveraineté, comme en grèce, mènent au désordre.
réalise en argentine de considérables profits, verse près de 16 milliards de dividendes à ses actionnaires et organise l'évasion fiscale pour ne pas payer d'impôts, tout ceci sur le dos des travailleurs argentins et des populations locales, en faisant fi des populations indigènes et de l'environnement.
pour l'heure, laissons l'argentine maîtresse de son destin.
pourquoi ne pas reconnaître au gouvernement argentin le droit de défendre sa souveraineté économique et politique alors que repsol contribuait à la pénurie de carburant dans ce pays ?
monsieur le président, je tiens à remercier la rapporteure pour le volontarisme politique dont elle a su faire preuve dans ce dossier.
nous savons tous que certains états membres jouent sur l'assiette de leur impôt sur les sociétés pour faire baisser, de manière plus ou moins cachée, leur niveau effectif d'imposition et pratiquer le dumping fiscal.
cela n'était pas acceptable pour notre famille politique car l'europe à laquelle nous croyons n'est pas une europe à la carte servant les seuls intérêts des entreprises. c'est avant tout une europe politique et sociale construite pour tous, avec tous.
malheureusement, en proposant une assiette consolidée qui soit seulement optionnelle, la commission européenne ne cherchait pas à faire un premier pas en matière d'harmonisation de l'impôt sur les sociétés, mais juste à créer un instrument d'optimisation fiscale.
en tant que rapporteur fictif pour le groupe de l'alliance progressiste des socialistes et démocrates, je me suis battu pendant des mois pour modifier radicalement la logique du texte de la commission, à savoir passer d'un système facultatif à un système obligatoire et introduire un niveau minimum d'imposition.
les négociations n'ont pas été faciles mais nous avons réussi à nous entendre car, au-delà de nos divergences politiques – qui sont importantes –, nous partagions tous, autour de la table, une vision ambitieuse de l'europe.
malgré ses réticences initiales, la rapporteure a finalement accepté le principe d'une accis obligatoire pour l'ensemble des grandes entreprises de l'union.
nous n'avons, malheureusement, pas obtenu l'instauration d'un taux plancher mais le rapport évoque clairement les problèmes posés par de trop grands écarts de taux et demande que cette question des taux soit réexaminée au moment de la révision de l'application du texte, ce à quoi nous veillerons car il s'agit pour nous d'une seconde étape indispensable.
c'est pour cela qu'en tant que socialistes et fédéralistes, nous soutenons depuis toujours l'idée d'aller vers plus d'harmonisation fiscale au sein de l'union européenne.
je vous demande donc, mes chers collègues, de soutenir massivement le rapport de mme thyssen.
monsieur le président, chers collègues, la technicité de ce rapport ne doit pas cacher l'urgence de son adoption.
ces grands travaux sont essentiels au développement économique et à la reprise de la croissance du pays.
nous enverrons ainsi un message fort au conseil et surtout aux citoyens qui sont les premières victimes des méfaits de la concurrence fiscale.
d'autre part, la grèce a des difficultés à utiliser ses fonds structurels, malgré les efforts entamés par l'union pour en accélérer l'absorption, notamment en relevant de 10 points la part de cofinancement européen.
ainsi, nous nous trouvons dans une situation paradoxale où les états, sous assistance financière, ne peuvent non seulement pas dépenser l'argent disponible mais risquent de plus d'être condamnés à des amendes par ceux-là mêmes qui tentent de les aider.
l'état grec est sous la menace de lourdes amendes – évaluées par certains à plus d'un milliard d'euros – de la part de ses concessionnaires en raison de ses retards, mais aussi de la part de l'union européenne pour non-respect de certaines directives, sur l'environnement notamment.
je souhaite donc saluer le travail de la rapporteure, danuta hübner, qui a su convaincre le conseil d'accepter la proposition de la commission visant à utiliser les fonds structurels comme fonds de garantie pour fluidifier les financements des projets d'infrastructures et attirer ainsi les investisseurs privés.
je soutiens sans réserve ce rapport, mais je voudrais aller plus loin.
en raison de la gravité de la crise et de la raréfaction des financements, la grèce est actuellement asphyxiée par les retards dans les grands travaux d'infrastructures.
l'union européenne est accusée, à tort, d'être uniquement un instrument de rigueur et d'austérité.
au contraire, ce rapport montre que l'europe peut-être efficace si elle utilise tous les outils qui sont à sa disposition pour relancer la croissance, aider à l'amélioration de la situation des finances publiques et soutenir l'investissement dans des projets d'avenir.
comment s'opposer, en effet, à l'idée de réduire la production de co2, ce gaz mortel ?
comment s'opposer à la volonté de maîtriser la consommation d'énergie, à la chasse au gaspi ?
mais pourquoi donc, dans ces conditions, ne s'en prendre exclusivement qu'aux petits ?
en effet, les grands secteurs d'activité comme le transport aérien, le transport maritime, l'agriculture, le transport bénéficieront d'exonérations jusqu'en 2023.
ainsi, la grande entreprise de transport bénéficiera-t-elle d'exonérations quand son chauffeur routier, lui, paiera plein pot ?
monsieur le président, voilà comment une bonne idée peut se transformer en punition pour les salariés et leur famille.
ainsi, la grosse entreprise agricole bénéficiera-t-elle d'exonérations quand le salarié agricole, qui a un petit salaire, paiera plein pot.
madame la présidente, nous sommes quelques-uns dans cet hémicycle à considérer que les droits de l'homme sont des valeurs fondamentales non seulement pour l'union européenne et ses citoyens mais pour l'ensemble de l'humanité.
des petits qui n'ont pas d'autre choix parce que, depuis des années, on leur montre que le diesel est le carburant le moins cher et qu'ils sont prisonniers de leur voiture car ils n'ont pas les moyens d'en changer.
la cedh, comme la déclaration universelle des droits de l'homme, sont nées des horreurs de la deuxième guerre mondiale pour protéger les citoyens, y compris contre la dérive des états et de leurs gouvernements.
les pays de l'europe occidentale ont été particulièrement touchés.
ils ont longtemps été pionniers en la matière.
or, depuis quelques années, notamment depuis les attentats du 11 septembre 2001, le respect des droits de l'homme dans ces pays régresse.
les arrêts de la cour européenne des droits de l'homme sont là pour le montrer.
un nombre croissant d'états membres sont de plus en plus régulièrement condamnés.
alors s'il fallait trouver de l'argent, j'ai quelques pistes, je vous les donne rapidement : on aurait pu prendre sur les bénéfices des grandes compagnies pétrolières, prendre sur les gaspillages d'argent public, prendre sur les bénéfices des grands groupes automobiles et aussi, pourquoi pas, prendre sur les bénéfices des organismes de crédit qui prêtent l'argent pour acheter les voitures.
l'adhésion de l'union européenne à la cedh est dès lors un symbole et nous voyons bien que pour un certain nombre d'états membres, l'article 6 du traité n'était qu'un chiffon de papier.
il y a ceux qui disent que l'adhésion de l'union européenne ne doit pas mettre en cause les compétences de la cjue.
donc où est le problème ?
pour avoir participé à de nombreuses rencontres avec les juges de cette cour, je ne vois pas non plus où est le problème.
la cjue intègre les droits fondamentaux dans sa jurisprudence depuis 1970.
membres cherchant à réintroduire les réserves qu'ils ont mises dans la charte dans les débats sur l'adhésion à la cedh, alors que tous les états membres sont parties à la convention.
il y a les débats sur ce qui relève du droit européen et ce qui relève des droits nationaux et il y a la question de la compatibilité entre la charte européenne des droits fondamentaux et la cedh, certains états
mais c'est sa nature et j'oserais dire que c'est au moment de l'intégration de l'article 6 qu'il fallait poser ces questions.
d'autres encore s'inquiètent des compétences de la cedh au-delà du territoire de l'union européenne.
en réalité, le problème est que certains états membres cherchent à mettre en cause le contenu même de la cedh et le rôle de la cour européenne et, pour cela, ils sont prêts à tout.
nous refusons le "deux poids, deux mesures" en matière de droits de l'homme.
nous pensons que pour être crédibles dans les combats qu'ils prétendent mener au niveau international en faveur des droits de l'homme, l'union européenne et ses états membres doivent commencer par balayer devant leur porte.
oui, l'adhésion de l'union européenne à la cedh est un symbole et toutes les tergiversations actuelles sont symptomatiques des dérives de certains états membres en ce domaine.
l'intégration de la charte des droits fondamentaux dans le traité, comme l'adhésion à la cedh, vont l'aider à mieux faire respecter les droits fondamentaux.
sur ces bancs, nous sommes un certain nombre qui défendons une conception universelle et indivisible des droits de l'homme.
ces états membres qui n'ont de cesse de s'affranchir de leurs obligations en matière de droits de l'homme.
il est temps de passer aux actes.
depuis bientôt deux ans, on nous parle d'adhésion rapide.
la première est une question de respect.
notre parlement, seule institution de l'union à avoir une légitimité démocratique, doit disposer de tous les outils nécessaires à sa fonction de contrôle législatif.
contribuant à la lutte contre le réchauffement climatique et permettant de satisfaire les besoins alimentaires de nos populations, toutes les aides européennes sont alors à repenser en fonction de ces objectifs.
pour agir dans ce sens, les cartes détaillées des zones agricoles sont un des outils indispensables pour effectuer ce travail.
la seconde raison est une question de bon sens par rapport aux ambitions agricoles de l'europe.
répétons-le une fois de plus, une politique agricole commune ne doit pas être une affaire de marché spéculatif mais une affaire de civilisation qui embrasse tous les domaines de la vie des citoyens des états membres.
madame la présidente, les préoccupations que suscite la situation de l'asile en grèce ne sont pas nouvelles et d'importantes mesures, tant aux niveaux national qu'européen, ont déjà été prises pour tenter d'y répondre.
ce sujet se pose toutefois aujourd'hui avec une acuité d'autant plus grande que vient d'être adopté en grèce un amendement au décret présidentiel de 2010, lequel vise à regrouper et à arrêter les migrants en situation irrégulière et des demandeurs d'asile, notamment des personnes soupçonnées d'être porteuses de maladies infectieuses.
ce n'est pas la cour qui a évolué, contrairement à ce que j'ai entendu, c'est le respect des droits fondamentaux par les états membres.
monsieur le président, l'obtention par notre parlement des cartes détaillées nécessaires à la délimitation des zones défavorisées dans le cadre de la réforme de la pac est une question cruciale pour au moins deux raisons.
ces mesures sont et seraient, à l'évidence, extrêmement préoccupantes, et ce à plusieurs égards.
d'abord, parce qu'elles prennent spécifiquement pour cibles les personnes les plus vulnérables sur la base de critères discriminatoires, parce qu'elles ne font qu'exacerber les préjugés à l'égard des migrants et des demandeurs d'asile en grèce et, enfin, parce qu'elles sont contraires aux obligations de la grèce vis-à-vis de la détention des migrants en situation irrégulière et des personnes pouvant prétendre à une protection internationale.
si nous voulons la solidarité entre les territoires dans l'union, si nous voulons une agriculture de qualité, largement autonome en ressources renouvelables, relocalisée, participant à la santé publique des consommateurs,
j'aimerais donc vous entendre à ce sujet si telle est la réalité.
je reviens sur la situation qui dure depuis plus longtemps pour aborder d'autres questions car il nous faut contribuer à la poursuite d'un débat serein et objectif et disposer d'une meilleure visibilité des actions entreprises.
vous avez abordé le problème des financements.
ma première question portera donc sur les actions qui ont été privilégiées jusqu'à présent, et celles qui le seront à l'avenir.
certes, il faut poursuivre les efforts pour aider cet état membre à faire face aux pressions migratoires difficiles à gérer, mais l'approche à privilégier doit être celle du droit international et européen, dans un esprit de confiance mutuelle entre les états.
avec la fusion thermonucléaire, c'est la promesse pour l'humanité d'une énergie électrique abondante, renouvelable à l'infini, non polluante, accessible à tous et bon marché - promesse à laquelle ne peuvent répondre les autres modes de production d'énergie.
la réussite d'iter est d'autant plus importante pour l'avenir de l'humanité que les besoins en énergie électrique ne vont cesser de croître.
monsieur le président, iter c'est d'abord un énorme effort de recherche publique dans le cadre de coopération et de mutualisation internationale transdisciplinaire inédite et porteuse d'avenir.
mais réussir iter implique de tourner le dos aux logiques prédatrices et destructrices de la concurrence et de la financiarisation du secteur de l'énergie.
il faut mettre un terme aux privatisations.
il faut planifier écologiquement.
en matière d'énergie, on ne peut dissocier la recherche, la conception, la production, les réseaux de transport, la distribution, sauf à encourager les pires gâchis, les inégalités sociales d'accès à l'énergie et les risques d'accidents majeurs.
demandes et des conditions d'accueil afférentes, parce que la grèce se voit poussée à remplir – cela a été mentionné, peut-être d'une autre manière, à l'instant – le rôle de gendarme de l'europe.
j'aimerais ensuite que vous puissiez nous indiquer comment s'effectue, par exemple, l'identification des personnes qui ont besoin d'une protection internationale, qui ont besoin d'accès à la procédure, qui ont besoin d'examen des
il faut construire les grandes entreprises intégrées de propriété publique du xxie siècle capables de relever les défis scientifiques, technologiques et économiques que représentent iter et son industrialisation.
madame la présidente, je souhaite tout d'abord insister sur deux considérations qu'il me paraît important de rappeler en préambule : nous ne sommes pas hostiles au pnr en général et, plus largement, la lutte contre le terrorisme reste une de nos préoccupations majeures.
à ce stade, les arguments avancés ne parviennent pas, aujourd'hui, à nous convaincre tous de voter en faveur de cet accord.
ce préalable étant posé, si l'on peut convenir du fait qu'un compromis reste un résultat de concessions de part et d'autre, qu'il est donc imparfait, il ne devrait toutefois pas se faire aux dépens d'une partie.
si des progrès ont été obtenus, ils demeurent largement insuffisants et ne lèvent en aucun cas les préoccupations exprimées en mai et novembre 2010 par ce même parlement : non-respect des principes de nécessité et de proportionnalité, finalité insuffisamment précise, durée de rétention excessive, champ d'application trop large, recours judiciaire limité.
bref, la liste des réserves qu'on peut adresser est très longue.
or, ici, l'impression qui domine est que, du côté de la commission européenne, le compte n'y est pas.
j'ai également du mal à saisir la logique de la déclaration que la commission nous propose.
aujourd'hui, on nous promet que le parlement sera informé régulièrement et complètement.
cette situation est regrettable car cet accord devait être l'occasion de faire prévaloir de hauts standards de protection des données, propres à l'union européenne.
heureusement ! on nous dit aussi que, si le parlement repère des déficiences à cet accord et demande sa suspension, la commission s'engage à considérer sa demande avec la plus grande attention.
je voterai contre cet accord.
madame la présidente, si l'esclavage a été aboli au dix-neuvième siècle, de nombreux enfants, des femmes et des hommes sont encore victimes chaque jour de la traite des êtres humains en europe.
c'est un pari bien incertain.
ce phénomène concerne en outre, pour près de 40 %, des enfants.
mais surtout, il incombe bien sûr à l'union de protéger les plus fragiles, les plus vulnérables que sont les enfants.
totalement impuissantes, ces personnes sont enlevées, gardées contre leur gré, frappées, soumises à des violences sexuelles et à d'autres formes de torture et de traitements inhumains et dégradants, privées de leurs droits.
heureusement encore ! il me semble pourtant paradoxal de nous marteler depuis plusieurs mois que l'accord n'est pas négociable pour, ensuite, nous assurer que la commission pourra le négocier.
il s'agit d'esclaves domestiques, de prostituées, de mendiants, de travailleurs clandestins, qui vivent un véritable calvaire fait de violences physiques, d'humiliations et à chaque étape de cet enfer, c'est l'indignation.
madame la commissaire, en ce qui concerne cette coopération, si bien sûr la directive constitue une avancée, un pas en avant, il vous revient de contrôler fermement la responsabilité des états à travers
des mesures concrètes, tangibles, pour pouvoir éliminer ce véritable cancer qui constitue une offense aux fondements de nos sociétés démocratiques et aux valeurs qui ont cimenté la construction européenne.
qu'allez-vous faire par rapport aux obligations des états de mise en œuvre de la transposition de la directive ?
et, enfin, quid de la collecte des informations relatives à la traite des êtres humains et quelles actions pourraient être prises à partir justement de cette collecte de données ?
monsieur le président, je connais les règles de cette maison.
deuxième question : quid de la campagne d'information et de sensibilisation massive ?
je voudrais simplement, malgré tout, alerter l'ensemble des collègues sur le vote qui vient d'intervenir.
l'union, les états membres de l'union ont une responsabilité historique, comme vous l'avez rappelé, madame la commissaire, et nous devons agir ensemble pour faire face à ce phénomène criminel qui bafoue tous les droits humains, particulièrement ceux des femmes.
ce point a été ajouté à l'ordre du jour lundi et, manifestement, la plupart des collègues dans les différents groupes n'ont pas pu prendre connaissance de ce qu'ils étaient en train de voter.
c'est la raison pour laquelle je me suis abstenue sur la plupart des points de cette résolution.
l'enseignement supérieur joue un rôle fondamental pour l'accomplissement des individus, leur intégration sociale et leur contribution au rayonnement économique et culturel de l'union européenne.
l'investissement total dans l'enseignement supérieur est encore trop faible en europe.
les restrictions budgétaires actuelles sont connues mais il s'agit là d'un sujet essentiel.
nous devons utiliser tous les outils qui sont à notre disposition pour apporter les crédits nécessaires dans les universités européennes.
la commission a proposé pour la prochaine période un budget ambitieux pour l'éducation.
les fonds structurels peuvent et doivent aussi être mobilisés pour l'enseignement supérieur.
monsieur le président, chers collègues, j'ai voté en faveur de ce rapport tőkés parce que je sais l'importance de la modernisation des systèmes éducatifs en europe.
dans ma région, un pôle de recherche universitaire transfrontalier a vu le jour permettant une formation intégrée entre la france et l'espagne.
je pense qu'en termes de méthode de travail, nous avons ici une vraie difficulté.
entre 2007 et 2013, plus de 70 milliards d'euros de ces fonds auront été alloués à l'éducation et à la formation.
enfin, certaines initiatives peu onéreuses peuvent avoir des effets multiplicateurs considérables.
les étudiants voient donc s'ouvrir à eux deux marchés du travail et tout le potentiel de deux cultures.
face à cette crise sécuritaire, humanitaire et alimentaire, nous nous devons d'agir et de nous assurer que tout est mis en place pour premièrement, protéger d'abord les populations les plus vulnérables – c'est-à-dire les populations déplacées, les femmes et les enfants – ;
elle pourra compter sur l'engagement plein et entier du parlement européen.
monsieur le président, je salue le vote en faveur de la résolution sur la situation au mali.
deuxièmement, soutenir les efforts régionaux et internationaux de la cdao, l'union africaine et les nations unies afin de régler le conflit ; troisièmement, accompagner les autorités maliennes par intérim dans le processus de transition
démocratique à venir et ainsi défendre la souveraineté et l'intégrité et l'unité du mali ; assurer, enfin, la stabilité et la sécurité de la région du sahel, aujourd'hui fragilisée par la menace terroriste et la crise alimentaire qui pèsent de tout leur poids sur son avenir.
je demande donc à la commission et aux états membres de s'engager auprès des populations du mali et auprès des différentes organisations internationales pour que toute la région du sahel sache que l'union européenne fera tout pour que les droits fondamentaux soient garantis, y compris le droit de vivre dans un environnement de paix.
avec ce septième programme d'action pour l'environnement de l'union européenne, le parlement, aujourd'hui, exhorte donc la commission à mettre l'accent sur l'application et le renforcement des mesures déjà
existantes, à prendre en compte l'environnement dans toutes les politiques sectorielles pour que l'union européenne continue à être un moteur dans la lutte contre le changement climatique à l'échelle internationale.
des outils existent pour la conversion de notre économie à un modèle de croissance plus durable.
la commission propose que les régions les plus développées consacrent 20 % de leur enveloppe feder au passage à une économie faible en carbone et les régions les moins développées seulement 5 %.
5 % est-ce vraiment suffisant ?
je m'interroge sur cet écart.
en effet, la crise économique a eu tendance à occulter la crise écologique et environnementale que nous vivons dont les conséquences à long terme sont extrêmement graves.
la valeur ajoutée des 370 milliards d'euros proposés dans le budget pour la prochaine politique de cohésion ne sera réelle que si ces fonds financent des projets d'avenir respectueux de l'environnement.
monsieur le président, chers collègues, "la maison brûle et nous regardons ailleurs" a dit un président de la république de mon pays.
dans un parlement idéal, la commission des droits de la femme et de l'égalité des genres n'existerait pas et les questions de genre et de discriminations faites aux femmes seraient intégrées spontanément à tous les sujets que nous traitons ici car il s'agit d'une problématique transversale.
mais il est nécessaire de continuer à convaincre sans relâche car, nous, membres de la commission des droits de la femme et de l'égalité des genres, avons la responsabilité de sortir les femmes de l'angle mort des politiques européennes.
cela est particulièrement vrai pour les sujets environnementaux.
je pense, au contraire, que toutes les régions doivent prendre conscience de l'utilité de la stratégie européenne pour l'environnement et faire des efforts pour en appliquer et respecter les objectifs.
monsieur le président, je tiens à remercier mes collègues et je me félicite d'avoir reçu des contributions très intéressantes pour ce rapport qui, j'espère, sera le début d'une prise de conscience dans nos institutions.
les chiffres sont accablants.
j'irais jusqu'à dire que nous démontrerons dans notre rapport que les femmes ne sont pas les plantes vertes de l'écologie.
lors des cyclones, inondations, tremblements de terre, les femmes ont jusqu'à 14 fois plus de risques de mourir.
cela concerne le tsunami de 2004 en asie, par exemple, mais également la canicule de 2003 en europe. 70 % des victimes étaient des femmes.
les femmes n'ont pas les mêmes moyens – économiques, sociaux ou politiques – pour s'adapter ou même s'enfuir.
dans l'histoire, à chaque crise, à chaque révolution, on nous a dit que les droits des femmes viendraient après.
les droits des femmes, aussi, sont mis à mal et c'est en liant les deux que nous proposerons une vision politique cohérente et des solutions efficaces.
pourquoi ?
ce raisonnement est daté et inopérant.
le changement climatique reste la priorité absolue mais dans un contexte de crise économique, l'écologie n'est pas la seule à régresser.
les femmes ont aussi des connaissances et des propositions à faire. non pas parce qu'elles seraient naturellement différentes mais parce que nous vivons dans des sociétés où les rôles sont largement sexués.
le fait d'être une femme ou un homme a un impact sur notre quotidien, de la gestion des ressources, de l'accès à l'éducation jusqu'au choix de son métier.
à l'inverse, au honduras, grâce à un système d'alerte et de gestion des catastrophes qui incluait les femmes dès le début, la ville de la masica a été la seule à n'enregistrer aucun décès pendant et après l'ouragan mitch.
dans le rapport, nous avons identifié quatre types de mesures.
ce sont des différences d'expériences qui se reflètent dans les solutions et les idées proposées.
premièrement, les mesures de représentation.
nous demandons un minimum de 40 % de femmes dans les instances politiques, financières et techniques.
les femmes ne sont pas seulement des victimes à protéger.
les défis du changement climatique et celui de la justice et de l'égalité pour les femmes sont intrinsèquement liés.
la voix des femmes et de leurs organisations doit être entendue et soutenue.
troisièmement, des mesures d'éducation pour décloisonner la future économie verte et encourager les femmes à entreprendre des carrières techniques et scientifiques mais aussi pour relayer les changements de modes de vie qui sont nécessaires.
deuxièmement, des mesures de protection et de formation qui permettent de mettre en place un cycle vertueux pour les femmes, de victimes à actrices du changement.
enfin, pour la recherche, nous avons besoin de collectes de données désagrégées par sexe pour améliorer notre compréhension du sujet et nos propositions politiques.
à l'approche du sommet de rio + 20, on voit bien qu'il n'y a pas de solutions simples à un défi aussi complexe et pressant que le changement climatique.
monsieur le président, chers collègues, je tiens tout d'abord à saluer l'excellent travail de la rapporteure, mme kiil-nielsen, et des rapporteurs fictifs sur ce rapport qui traite du rôle que les femmes peuvent jouer dans le combat contre le changement climatique, et qui montre le lien intrinsèque entre l'égalité des genres et la protection de l'environnement.
c'est en élargissant notre façon de penser que nous trouverons les ressources pour avancer.
ainsi, il est essentiel de reconnaître la qualité des femmes en tant qu'agents efficaces du changement lorsqu'il est question de protection et de gestion de l'environnement.
pour résumer l'esprit de ce rapport, nous affirmons que les politiques de lutte contre le changement climatique peuvent s'enrichir en intégrant les questions de genre et que lutter contre les discriminations génère des solutions plus efficaces pour l'environnement.
l'union européenne a la responsabilité d'informer les femmes et de leur ouvrir les portes de la recherche scientifique, afin de leur permettre d'acquérir des connaissances et des compétences plus poussées.
aussi je crois que la protection de l'environnement passe par l'accès des femmes aux filières d'études liées à cette thématique.
de plus, nous devons promouvoir la place des femmes dans les positions de prise de décision, afin d'assurer une plus grande diversité des solutions vertes, qui contribuerait à une meilleure gestion des problèmes environnementaux tout en favorisant l'égalité des sexes.
c'est un raisonnement gagnant-gagnant.
en outre, nous devons souligner l'importance de l'égalité entre les sexes et la démarginalisation des femmes dans le contexte du développement durable.
c'est une relation de gagnant / gagnante.
les femmes sont des actrices du développement et de la protection de l'environnement, non seulement parce qu'elles sont souvent les principales touchées par les conséquences des politiques en la matière, mais aussi parce qu'elles sont souvent celles qui connaissent le mieux les bonnes pratiques.
c'est un cercle vertueux où les femmes deviennent des actrices dans la protection de l'environnement et le développement durable donne aux femmes un meilleur accès aux ressources matérielles, économiques et naturelles.
aujourd'hui plus que jamais, nous devons nous rendre à l'évidence que les choses n'avancent pas si nous excluons les femmes – c'est-à-dire plus de 50 % de la population mondiale – des décisions politiques, économiques, commerciales et environnementales.
la commission et les états membres vont renforcer la valeur ajoutée des outils d'action intérieure et extérieure et des politiques et stratégies de développement si les liens entre la promotion des droits des femmes, l'égalité des genres, la croissance économique, le développement durable et la protection de l'environnement sont enfin renforcés.
une pleine participation des femmes à la protection et à la gestion de l'environnement peut contribuer à la réalisation des omd et répondre aux défis du changement climatique.
les constantes discriminations que les femmes subissent sur le plan des revenus, de l'accès aux ressources, de la participation aux prises de décisions politiques, sont autant de
il n'en reste pas moins vrai que les femmes, et notamment celles qui vivent dans les pays en voie de développement, en sont les premières victimes.
notre politique de lutte contre le réchauffement climatique ne peut pas faire l'impasse sur les questions liées au genre, au même titre que notre politique d'aide au développement, ne peut pas faire l'économie d'une meilleure prise en considération du rôle des femmes dans les pays en voie de développement.
parfois, j'ai l'impression d'halluciner, surtout après ce que je viens d'entendre tout à l'heure.
monsieur le président, chers collègues, l'union européenne doit tout mettre en œuvre pour promouvoir le rôle des femmes dans les pays en voie de développement, dans les grandes instances internationales et, notamment, lors des conférences des nations unies sur le climat.
il est grand temps, monsieur le président, que l'égalité des sexes soit au cœur de l'élaboration et de la mise en œuvre des politiques en matière de développement, des droits de l'homme et de la lutte contre le réchauffement climatique.
si la prise de conscience s'est faite sur le changement climatique, les enjeux en matière de sauvegarde de biodiversité demeurent sous-estimés, malgré nagoya.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, le changement climatique doit, bien évidemment, être traité dans sa globalité, non seulement au niveau de l'union européenne, mais également à l'échelle mondiale.
ce serait donc un grand pas pour la civilisation que de faire émerger une qualification juridique nouvelle : les crimes de l'humanité contre la vie sous toutes ses formes, animale et végétale.
mesure-t-on seulement que nous sommes confrontés à la sixième vague d'extinction des espèces depuis le début de ce monde, et ce par la prédation notamment ?
facteurs qui expliquent l'extrême vulnérabilité des femmes lors de catastrophes naturelles survenant dans les pays en voie de développement.
c'est la condition nécessaire pour ériger un tribunal pénal international de l'environnement, devenu indispensable.
madame la présidente, en 1992, à rio, les chefs d'état du monde entier accomplissaient un acte réel de civilisation en reconnaissant pour la première fois la responsabilité de l'espèce humaine dans la perte de biodiversité et le réchauffement planétaire.
vingt ans après, quel bilan ?
monsieur le président, je vais parler – j'espère que vous ne m'en voudrez pas, madame malmström – uniquement de l'accord économique et commercial global entre le canada et l'union européenne.
je crains qu'il en soit de cet accord comme d'acta.
on est face, j'ose le dire, à un véritable crime de masse et ce crime oblige à repenser notre apport au monde du vivant.
le moins que l'on puisse dire, c'est que ces négociations sur l'aecg manquent de transparence.
pourtant, nous ne pouvons pas dire que nous soyons très bien informés du contenu de ces négociations.
le site de la commission, lui-même, est bloqué au neuvième round.
il ne contient aucune information réelle et les informations les plus pertinentes nous parviennent du canada.
cet accord est le plus ambitieux jamais négocié avec le canada, voire avec n'importe quel autre état dans le monde.
il est basé sur une approche fondée sur une liste dite négative de la libéralisation des services.
ces négociations ont débuté en 2009 et nous en sommes au douzième round de négociation.
qu'adviendra-t-il des services en matière de santé, d'éducation, d'électricité, de télécommunications, d'eau potable et même de culture, si seule l'approche économique et commerciale prévaut de chaque côté de l'atlantique.
cette vision du monde a pourtant déjà fait suffisamment de dégâts pour que l'on cesse la fuite en avant.
pire, d'une résolution à l'autre, le point de vue du parlement européen ne semble guère être pris en compte.
les uns parlent de la création de 80 000 emplois au canada, les autres de la suppression de 30 à 150 000 emplois.
le même type d'étude ne semble pas avoir été publié pour l'union européenne, et c'est bien dommage.
or, la plupart des services publics ne semblent pas avoir été exclus des négociations.
seuls semblent être pris en compte les intérêts des grandes entreprises publiques qui veulent conquérir de nouvelles parts de marché, au mépris de l'intérêt général, de l'intérêt public des populations.
l'impact de cet accord pourrait aussi avoir de lourdes conséquences pour les collectivités locales et leurs marchés publics, qui, pour l'essentiel, semblent avoir été tenues à l'écart.
les points de vue des experts chargés d'étudier l'impact de ces accords semblent être pour le moins divergents.
pourrions-nous avoir un état précis de cet accord et des études d'impact aussi précises sur ses conséquences ?
mais non, rien n'y fait.
acta devrait nous servir de leçon ; il n'en est rien, je le regrette.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, puisque, lors de ce conseil européen, il faudra parler sans tabous et mettre tout sur la table, il me semble que l'état de la zone euro nous oblige à
sur le court terme, pour la grèce, sachons que tous ceux qui ont imaginé qu'une sortie de la grèce de la zone euro pourrait se passer sans heurts ne
regardent pas la réalité en face, alors, qu'aucune muraille de chine n'a pu être mise en place et n'existe aujourd'hui, pour le cas où la grèce sortirait de la zone euro.
une réflexion en trois temps : le court terme, c'est l'urgence de la situation en grèce, le moyen terme, c'est la stratégie de croissance, et le long terme, c'est notre vision de la zone euro et de notre "vivre ensemble".
mais reconnaissons aussi que, sur la situation grecque, rien ne sera résolu si nous continuons à appliquer le mandat de la troïka, tel que les grecs l'ont aujourd'hui refusé.
alors, saisissez cette fenêtre d'opportunité qui vous est offerte pour, enfin, apporter à l'europe les solutions dont elle a besoin.
elle ne doit pas uniquement tenir compte du marché intérieur, ce qui serait une intégration négative.
et si l'on ne pense pas le cadre général d'une reprise de l'activité économique, d'un retour à l'espoir, au dialogue, à la solidarité à l'échelle européenne, rien ne sera possible, ni en grèce ni à l'échelle européenne.
ces solutions doivent également prévoir une vraie politique industrielle, qui nous permette de réaliser les investissements dont nous avons besoin, pour faire de notre europe une europe soutenable, créatrice d'emplois, où le principal gâchis ne serait pas cette génération qui est en train de sortir du marché de l'emploi.
monsieur le commissaire, l'élection de françois hollande, vous le savez, vous offre une fenêtre d'opportunité rare pour reposer ces questions dans d'autres conditions.
puis, monsieur le commissaire, reconnaissez que la façon dont on met, aujourd'hui, la pression sur la grèce pour qu'elle reconstruise son administration, alors que rien n'est fait pour l'aider dans ses négociations
avec la suisse, pour que cesse l'évasion fiscale des plus privilégiés dans ce pays, est une source d'injustice que ni les grecs, ni les européens, ni les français, ni les britanniques, ni les allemands ne devraient accepter.
monsieur le président, je voudrais demander à ma collègue mme berès si elle est d'accord sur le fait que la banque centrale européenne puisse être prêteuse en dernier ressort aux états.
je ne suis pas d'accord avec m. ferber pour dire qu'il n'existe qu'un seul modèle en europe, celui de l'allemagne.
nous sommes une union dans la diversité.
ces solutions passent par une stratégie de croissance, mais pas n'importe laquelle.
nous l'avons dit, nous pensons que les conditions de financement des dettes souveraines doivent être repensées.
je crois, cher collègue, que l'idée de respecter ceux qui font preuve de solidarité est la base de tout notre vivre ensemble à l'échelle européenne.
que la contribution d'un pays comme l'irlande à ce qu'est l'espace de la zone euro est une question sur laquelle beaucoup de choses aussi devront être mises sur la table.
c'est une des hypothèses qui sont sur la table, mais je ne préjuge pas d'une discussion qui doit s'ouvrir et qui doit permettre de soulager le financement de la dette souveraine dans un pays comme la grèce et au-delà.
j'en profite pour dire un mot sur la façon dont les phénomènes de hausse des prix ou de construction de bulles ont pu être observés ou non au cours des dernières années.
et je constate que, dans votre pays, une bulle immobilière avait pu se créer sans qu'elle soit arrêtée à temps.
moi je m'intéresse à la dépense publique.
c'est ce type de situation que nous devons empêcher.
monsieur le président, beaucoup d'entre vous, mesdames et messieurs les députés, au cours de ce débat important ont évoqué le marché unique qui se trouve dans cette situation paradoxale – je le disais hier – de pouvoir être la première
je crois aussi que, s'agissant de votre pays, des efforts importants ont été accomplis, qui vous ont permis de redresser la situation difficile qui était la vôtre, mais
publiques, sans toucher aux souverainetés, uniquement en regardant comment nous pouvons mieux mutualiser nos dépenses, nous pourrions faire des milliards, des milliards, des milliards d'économies, que nous pourrions affecter au désendettement et à l'investissement.
victime de la crise, du chômage, de l'inquiétude, du désespoir, de la colère de beaucoup de citoyens européens et, en même temps, la première chance ou le premier atout pour sortir de la crise.
je voudrais faire trois brèves observations sur ce que nous faisons pour la croissance et dire, comme beaucoup,
vous parlez, mon cher collègue, de prélèvements d'impôts, donc ce sont des prélèvements.
les experts nous disent que, en ce qui concerne la dépense publique, à chacun des trois niveaux, c'est – à – dire europe, nation, région, en incluant nos collectivités, si nous faisions l'examen de nos dépenses
que nous pensons depuis longtemps qu'il faut ajouter une initiative de croissance au pacte fiscal et budgétaire pour qu'il soit une réussite.
je ne parle pas d'impôts ; je parle de l'économie sur la dépense publique.
je le dis à m. verhofstadt, au-delà de ces murs.
la taxe sur les transactions financières, et, s'agissant du marché unique, avec votre soutien, dans la suite du rapport monti et du rapport de louis grech que vous avez adopté, 40 propositions qui sont sur la table du parlement et du conseil des ministres, et qui ont toutes un impact positif
nous le disons depuis longtemps et nous agissons aussi, mesdames et messieurs les députés.
non pas depuis quelques semaines, mais depuis de longs mois, la commission a travaillé et proposé ce qui peut constituer – si les chefs d'état et de gouvernement le veulent bien – le corps de cette initiative de croissance : les dont olli rehn a parlé,
la semaine prochaine, nous présenterons une proposition sur la signature électronique, qui devrait être une des clés pour un enjeu très concret et qui va nous permettre, peut-être, de faire 100 milliards d'économies par an.
cet enjeu, c'est la numérisation des marchés publics dans toute l'europe, puis la gestion collective des droits.
mesdames et messieurs les députés, il faut maintenant agir, voter ces textes avec le conseil et créer les conditions, l'écosystème dont les entreprises – notamment les plus
petites et les moyennes – et les consommateurs ont besoin pour leur action et pour les investissements dont parlait m. swoboda, tout à l'heure, ou la croissance verte dont parlait mme rebecca harms.
dans quelques semaines, nous présenterons ensuite la deuxième étape du avec douze nouvelles propositions.
nous allons proposer de réformer en profondeur la gouvernance du marché unique, vérifier sans complaisance la mise en œuvre de nos textes par les états européens, dans le partenariat.
sur la croissance des petites et moyennes entreprises ou sur les consommateurs, le brevet européen, que soutient activement la présidence danoise, le commerce électronique, la simplification des marchés publics, le capital risque, la mobilité, l'entrepreneuriat social, les qualifications professionnelles.
mais, au bout du partenariat, il y aura une tolérance zéro, et nous allons proposer d'intégrer cette gouvernance du marché unique au semestre européen.
je pense, personnellement, mesdames et messieurs, qu'il faudrait aller plus loin, retrouver l'audace qu'ont eue, au tout début du projet européen, les fondateurs de la communauté économique du charbon et de l'acier.
deuxième point : corien wortmann-kool a parlé de la mise en œuvre, et je voudrais lui donner raison.
imaginer, par exemple, un livret d'épargne européen pour collecter l'épargne privée et l'orienter vers les petites et moyennes entreprises. ou jeter les bases d'une politique industrielle pour sauvegarder les technologies stratégiques, sur lesquelles nous avons besoin de préserver notre indépendance.
irresponsables, et on voit bien que certains banquiers n'ont toujours rien compris et ont, eux, la mémoire courte –, une absence de supervision, une absence de régulation et une caricature du libéralisme.
la priorité sera donnée à la bonne mise en œuvre de la directive sur les services, pour lui donner tout son potentiel, et au marché unique numérique.
un dernier mot, mesdames et messieurs les députés : qu'est-ce qui a cassé la croissance, il y a quatre ans, en europe et dans le monde occidental et américain ?
mesdames et messieurs, je recommande pour réussir la gouvernance, pour réussir la croissance, pour réussir l'économie sociale de marché que nous ayons des bases solides et saines pour les marchés financiers qui doivent travailler pour l'économie réelle et non pas à leur propre service.
c'est la crise financière – je recommande qu'on n'ait pas la mémoire courte et nous ne l'aurons pas, ni du côté de la commission, ni du côté du parlement –, ce sont des banques – certaines
là aussi, la commission met en œuvre son agenda, avec vous, avec la plus totale détermination.
madame la présidente, chers collègues, les développements récents, dans certains pays européens, concernant les restrictions à la liberté d'expression et de réunion basées sur une conception erronée de l'homosexualité sont très préoccupants.
notre institution ne peut être indifférente à ces situations.
des lois viennent d'être déposées ou adoptées contre la propagande homosexuelle.
nous devons appeler les autorités compétentes de ces pays – la russie, l'ukraine, la moldavie, la lituanie, la lettonie et la hongrie – à garantir le respect du principe de non-discrimination et à reconsidérer ces lois à la lumière du droit international en matière de droits de l'homme et de leurs engagements.
l'homophobie continue à se manifester dans les états membres et dans des pays tiers sous différentes formes, telles que des discours publics violents, et pouvant aller jusqu'au meurtre.
nous ne pouvons que condamner fermement toute discrimination, incitation à la haine ou à la violence sur la base de l'orientation sexuelle.
de plus, les enfants homosexuels doivent avoir accès à une information positive et rassurante au sujet de leur sexualité.
madame la présidente, chers collègues, il y a quelques jours, nous célébrions pour la septième année consécutive la journée internationale de lutte contre l'homophobie, mais, pouvons-nous vraiment, aujourd'hui, dire "" ?
car, même si nous pouvons nous réjouir de la dépénalisation de l'homosexualité, l'actualité nous montre que nous devons continuer à nous battre avec la plus grande fermeté contre les violences et les discriminations dont sont victimes les personnes lgbt au quotidien.
dans de trop nombreux pays dans le monde, le fait de vivre son homosexualité ou de s'exprimer dans un genre différent de celui qui a été reconnu à la naissance peut constituer une menace vitale.
dans de trop nombreux pays dans le monde, des gouvernements nationaux ou régionaux édictent des lois qui pénalisent ce qui est qualifié, par eux, de propagande en faveur de l'homosexualité.
ces lois rendent l'accès à de telles informations difficile et illégal, ce qui est catastrophique pour l'union européenne.
la commission, le conseil et le seae devraient prendre note de ces interdictions et prendre des mesures appropriées dans le contexte des affaires intérieures, du dialogue bilatéral et de la politique européenne de voisinage.
ceci, en soi, justifie parfaitement qu'une attention toute particulière soit accordée à ces situations pour ouvrir aux personnes concernées l'accès à une protection internationale.
il est vraiment à regretter que, même dans l'union européenne, les droits fondamentaux des personnes lgbt ne soient toujours pas pleinement respectés.
à regret, dans nos pays, nous constatons que la marche vers l'égalité reste encore longue et doit se poursuivre, car les personnes lgbt sont encore, trop souvent, la cible de stigmatisations inacceptables et parfois de violences.
les cas de suicide chez les jeunes adolescents lgbt sont aussi des signes qui nous alertent sur l'impérieuse nécessité d'agir.
pour faire reculer durablement ces discriminations, des directions doivent être suivies.
elles pourraient se décliner en trois axes : tout d'abord, et c'est la base, l'éducation au respect via des programmes scolaires qui visent à lutter contre les préjugés, les représentations, les stéréotypes sexistes et homophobes, dès le plus jeune âge ; ensuite, l'ouverture du droit au
madame la présidente, comme l'a rappelé mme la commissaire, la belgique est consternée par le meurtre d'un jeune homme, séquestré et tabassé à mort, le 22 avril dernier, en raison de ses orientations sexuelles.
c'est un exemple dramatique qui montre que, si l'homophobie reste largement sous-estimée, elle est bien réelle. et la triste réalité des violences à caractère homophobe n'est pas propre à la belgique.
en belgique, le gouvernement a exprimé sa volonté de mettre en place un plan d'action national contre l'homophobie, afin de combattre de manière systématique les violences envers les personnes lgbt.
monsieur le président, mesdames et messieurs les députés, chers collègues, l'intitulé de mon rapport, "l'union européenne et la chine, l'échange inégal", dit exactement les termes de l'enjeu auquel nous sommes aujourd'hui confrontés, alors que la chine est promise à devenir la première puissance mondiale avant le tournant du siècle.
un premier pas en ce sens serait l'adoption au conseil de la directive horizontale anti-discrimination, comme préconisée dans mon rapport lié à l'inclusion sociale.
mariage et à l'adoption pour les couples homosexuels, et je me félicite que le nouveau pouvoir en france se soit engagé à mener à bien cette réforme ; enfin, les injures homophobes et transphobes pourraient légalement être sanctionnées, au même titre que les injures racistes.
l'union, qui revendique avec fierté la liberté individuelle et le respect des principes de tolérance et de non-discrimination, doit, à l'instar de la belgique, se battre pour un plan d'action européen de lutte contre l'homophobie.
les relations entre la chine et l'europe sont déséquilibrées.
je rappelle que notre déficit commercial avec la chine a plus que triplé en dix ans.
c'est donc un défi qui nous est lancé, car l'économie européenne apparaît aujourd'hui en perte de vitesse et ses revers de croissance font craindre qu'elle ne soit plus en mesure d'affronter la concurrence internationale avec la confiance et la détermination d'hier.
ce meurtre illustre tragiquement ce à quoi peut mener l'homophobie.
le cadre dans lequel s'inscrit notre avenir est en bouleversement.
les personnes homosexuelles sont toujours, dans la plupart des états membres, victimes de discrimination et de harcèlement, voire d'agressions physiques.
il nous appartient de le redéfinir, pas en nous repliant sur nous-même, ce qui ne serait qu'une fuite en avant vers le déclin, mais en construisant avec la chine
un nouveau partenariat dont les lignes seront finalement simples à définir : réciprocité des règles, équilibre des échanges et transparence des relations commerciales.
je le dis avec d'autant plus de certitude que je crois que le moment de crise que nous vivons est un moment propice à un approfondissement de nos relations sur la base d'un partenariat plus équilibré.
ce rapport de la commission du commerce international, grâce au travail notamment des rapporteurs fictifs et des rapporteurs pour avis que je tiens à saluer, en fixe le cadre et en définit les exigences.
il s'agit de tempérer le système chinois de coentreprise et de transfert de technologies stratégiques, de favoriser la coopération douanière union européenne-chine afin de lutter contre les contrefaçons.
il s'agit notamment d'encourager la chine à ouvrir plus largement ses marchés aux entreprises européennes et à adhérer à l'accord plurilatéral sur les marchés publics.
il s'agit d'inciter l'union européenne à recourir plus fréquemment aux instruments de défense commerciale, en cas de besoin, et de défendre plus efficacement les intérêts industriels européens en révisant la directive sur les droits de propriété intellectuelle.
il s'agit de s'assurer que tous les produits chinois en circulation dans le marché unique soient bien respectueux des normes européennes.
il s'agit d'inviter la commission à négocier un accord d'investissement ue-chine, ambitieux et équilibré, garantissant la transparence.
il s'agit aussi d'agir pour réformer, à terme, l'organisation du commerce international et y inclure des normes sociales, sanitaires et environnementales. enfin, je veux insister sur un dernier point essentiel.
et je veux aussi y ajouter une exigence, une exigence absolue, d'une meilleure coordination entre les états membres afin que les relations bilatérales des uns et des autres avec la chine ne viennent pas affaiblir la position de l'union.
je le dis avec d'autant plus de conviction que, dans une économie mondiale ouverte, la chine a besoin de l'europe, comme l'europe a besoin de la chine.
l'europe a besoin, sur cette question des relations avec la chine, comme sur tant d'autres, mais particulièrement sur celle-là, de s'exprimer d'une seule voix et de porter et de défendre une seule politique.
tout ce qui vient d'être dit serait vain, si l'union européenne refusait de mettre en œuvre une politique concertée de production et de réindustrialisation, ainsi qu'une politique de recherche et d'innovation à la hauteur des nouveaux enjeux mondiaux.
mesdames et messieurs les députés, en adoptant ce rapport, nous confierons à la commission et au conseil une feuille de route cohérente, de nature à assurer le rééquilibrage de nos relations avec la chine et à répondre concrètement à l'inquiétude profonde des citoyens européens.
monsieur le président, comme chaque année, ce parlement débat des relations commerciales avec la chine et, comme chaque année, le constat est accablant.
il s'agit d'aplanir la concurrence monétaire avec un système coordonné pour identifier les détenteurs de dette souveraine et encourager la chine à laisser évaluer le yuan.
elle pratique le dumping à grande échelle dans tous les domaines, se moque de la propriété intellectuelle comme de son premier dollar, s'approprie les matières premières des pays en voie de développement, subventionne massivement ses entreprises et ses exportations.
la chine ne respecte pas ses engagements internationaux, pas plus cette année que l'an dernier.
nous ne serons jamais compétitifs face à un pays où la plupart des travailleurs gagnent moins de 70 euros par mois.
le résultat de l'absence de fermeté envers de tels comportements, c'est la désindustrialisation de l'europe, les délocalisations, la perte de millions d'emplois, l'inondation de nos marchés par des produits de mauvaise qualité.
la chine n'aurait pas dû entrer à l'omc, et la commission européenne paraît plus préoccupée de l'application des dogmes du libre-échange que du plein emploi des européens.
promouvant et en appliquant fermement la préférence nationale et européenne et en exigeant, pour toutes nos importations, le respect des normes sociales et environnementales que nous imposons à nos propres producteurs.
tant que nous resterons dans un système mondialisé, financiarisé, ultra-libéral, nous ne pourrons réindustrialiser nos pays qu'à l'abri d'une protection raisonnable et intelligente de nos économies, en
monsieur le président, monsieur le commissaire, merci à tous ceux qui se sont exprimés pendant ce débat.
au fond, à travers eux, ce sont les préoccupations de nos concitoyens européens que nous avons entendues.
il faut absolument que nous en tenions compte, ici, au parlement.
nous avons besoin d'un nouveau partenariat avec la chine qui permette demain un retour de la croissance en europe et, par ailleurs, un développement économique de la chine, en espérant qu'il contribuera au progrès des libertés en chine.
chine, non pas avec frilosité, mais avec fermeté et certitude, pour trouver la voie de l'équilibre, pour trouver les moyens de la réciprocité et les conditions d'une concurrence loyale.
il y a donc urgence à apporter des réponses, non pas, évidemment, en fermant les frontières, mais en pesant du poids de ce que nous sommes, c'est-à-dire la première puissance économique du monde dialoguant d'égal à égal avec la
nous ne serons jamais gagnants si des années d'effort visant à accroître la compétitivité de nos entreprises sont ruinées en quelques heures par la hausse spéculative du reichsmark, pardon de l'euro ! je suis désolé pour mme de sarnez, mais tout ce qu'elle propose – souvent des mesures d'urgence et de bon sens –, ne sera qu'un pis-aller.
le poids considérable de la chine dans l'économie mondiale, son gisement de main-d'œuvre à bon marché, qui semble inépuisable, son attraction irrésistible pour les investisseurs, le risque de voir délocaliser les productions, tout ceci inquiète, à juste titre, les européens.
nous devons parler d'une seule voix avec la chine pour parvenir à cet équilibre dans nos relations commerciales.
nous devons donc être exigeants avec la chine.
mais je pense que nous avons, nous européens, notre part du travail à faire.
nous devons avoir une stratégie européenne, notamment en matière de production, en matière de réindustrialisation, en matière de recherche et d'innovation.
les états-unis ont une stratégie.
ils défendent, monsieur le commissaire, des pans entiers de leur économie.
la chine a une stratégie.
je demande que l'union européenne ait également une stratégie, non pas sur la défensive, mais sur l'offensive, une stratégie pour avancer, exiger des relations plus équilibrées et, en même temps, travailler chez nous
à la production, à la création de richesses, et préserver parfois des secteurs entiers pour le développement économique, à l'image de ce que font les géants comme, par exemple, les états-unis.
monsieur le président, il est évident que, dans la situation de crise actuelle, le rôle des pme est déterminant dans la relance et la lutte contre le chômage, notamment le chômage des jeunes.
la définition actuelle concernerait plus de 67 % des travailleurs de l'union.
je reconnais également que le cadre juridique dans lequel elles évoluent doit être adapté aux moyens dont elles disposent pour faire face à leurs obligations, et c'est là que la définition de la pme est importante, car elle déterminera le droit applicable ou non à l'entreprise.
c'est pourquoi je pense, comme beaucoup de collègues, que leur accès aux fonds structurels devrait être simplifié et amplifié, mais aussi favorisé au travers de formations et d'un soutien relatifs aux procédures inhérentes à l'accès à ces fonds.
j'espère, monsieur le commissaire, que vous défendrez ces points de vue dans les jours qui viennent.
comme souvent dans nos décisions de législation, un équilibre doit être trouvé.
mais une réduction inéquilibrée des charges administratives sur les pme peut comporter un risque, par exemple, au niveau de la santé et de la sécurité au travail – les travailleurs ne peuvent être soumis à des risques différents concernant, notamment, les mesures visant à améliorer la santé et la
sécurité des travailleurs sur leur lieu de travail ; la santé et la sécurité au travail ne peuvent être considérées comme une charge administrative – ou encore, au niveau de la réduction des obligations comptables et financières pour certaines pme, qui inquiète notamment les représentants des travailleurs, à mon avis, à juste titre.
comment impliquer les travailleurs dans les processus décisionnels des entreprises, s'ils ne disposent pas de l'information sur la base de laquelle les décisions de restructuration, par exemple, sont prises ?
pour ce qui est des pme, leur cadre juridique doit combiner à la fois l'objectif d'efficacité permettant leur développement et celui d'une protection adéquate des droits des travailleurs et de l'intérêt général.
un minimum de transparence envers les travailleurs et les tiers est une nécessité.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, l'agenda médiatique semble redécouvrir l'importance de disposer d'une stratégie de croissance à long terme, alors que cette croissance fait partie de nos priorités politiques depuis plusieurs mois.
il s'agit donc d'un pan important de notre économie et du marché du travail.
dès lors, dans la chasse aux charges administratives excessives pour les pme, ne perdons pas de vue l'objectif de ces charges et ne discriminons pas les travailleurs de ces entreprises.
la reprise économique passe, évidemment, par une meilleure utilisation des ressources publiques pour venir en aide aux entreprises qui créent de l'emploi, au premier rang desquelles se trouvent les pme.
il est donc nécessaire de rappeler que les 23 millions de pme en europe constituent les organes vitaux du développement économique de nos territoires.
or, elles souffrent de difficultés structurelles pour trouver des financements, et la crise actuelle n'a fait qu'aggraver la situation.
en février, déjà, nous débattions ici de l'utilisation des fonds régionaux pour mieux combattre le chômage des jeunes et soutenir les pme.
les difficultés sont connues.
plus de 150 000 personnes ont été déplacées.
monsieur le président, la nouvelle république du soudan du sud n'a que dix mois d'existence, mais vit depuis déjà huit mois une guerre avec son voisin du nord.
les combats et les bombardements sont incessants à la frontière, et ces deux pays, qui ont tout pour prospérer, sont en train de gaspiller leurs ressources dans un conflit sans issue qui ne fait qu'ajouter de la tension dans une région d'afrique qui n'en manque déjà pas.
le rapport de la cour des comptes de mars est venu affirmer ce que nous savions déjà depuis longtemps : leur accès aux instruments d'ingénierie financière est beaucoup trop compliqué.
monsieur le commissaire, la commission prévoyait pour cette période un budget de 27 milliards d'euros réservés aux pme.
le moment n'est pas tant à mener une discussion sur la définition des pme, mais à déterminer comment mieux saisir leurs différences et leurs besoins dans la mise en œuvre de nos politiques.
il est temps que khartoum et djouba se conforment aux résolutions de l'union africaine et des nations unies, mettent fin aux hostilités et reprennent les négociations sans conditions.
tant le nord, grâce au transit, que le sud, qui dispose de 70 % des réserves, ont intérêt à conclure un accord qui leur serait mutuellement bénéfique.
les deux nouveaux pays s'étaient engagés devant leurs tuteurs internationaux à régler les questions laissées en suspens – démarcation des 20 % de frontière restant à tracer, statut des sudistes résidant au nord et des nordistes résidant au sud et, surtout, partage des ressources pétrolières.
si le dialogue ne reprend pas rapidement entre khartoum et djouba, il sera indispensable que les nations unies fassent pression et prennent des sanctions.
aucun des deux ne doit en revanche compter sur le silence de la communauté internationale devant le drame humanitaire en train de se jouer.
je note que la chine, dans cette affaire, a décidé de prendre ses responsabilités.
sait-on ce qu'ils sont devenus ?
tant mieux ! mais il faut – c'est indispensable – que l'union européenne continue d'affirmer sa position et sa présence politique.
madame la présidente, monsieur le commissaire, je souhaiterais obtenir de la commission quelques éclaircissements concernant la proposition de redéploiement des fonds structurels non engagés.
la question que j'ai à vous poser est simple.
cela signifie-t-il que seuls ces huit états identifiés par la commission seront bénéficiaires de cette mesure ?
dans un courrier que j'ai reçu de votre collègue, le commissaire johannes hahn, ce dernier indique que la commission a fait le choix de cibler huit états particulièrement concernés par le chômage des jeunes.
cela signifie-t-il, également, puisque la france ne semble pas faire partie de ces huit états, que les régions ultrapériphériques françaises seront, de fait, privées de ces redéploiements, alors que c'est dans ces régions que l'on trouve le taux de chômage des jeunes le plus élevé.
cela veut-il dire que les autres états en seraient privés ?
à l'île de la réunion, par exemple, le taux de chômage des jeunes de moins de 25 ans atteint les 60 %.
notre position équilibrée est la bonne.
faisons-la entendre avec davantage de force et avec une meilleure lisibilité et, surtout – je le dis au seae, mais il le sait bien – n'oublions pas le conflit et le drame du darfour.
la jeunesse se détourne de plus en plus du projet européen.
madame la présidente, monsieur le commissaire, chers collègues, ce soir, nous sommes nombreux à le répéter, mais c'est nécessaire : la situation des jeunes européens est désastreuse.
les jeunes paient injustement le lourd tribut de la crise.
on ne peut accepter que l'on parle d'une génération sacrifiée, d'une génération abonnée au chômage ou aux contrats précaires.
ma proposition est donc simple : je demande à la commission de bien vouloir envisager la prise en compte de la situation spécifique des régions ultrapériphériques pour qu'elles puissent être éligibles aux mesures positives en faveur de la lutte contre le chômage des jeunes.
or, une europe qui investit dans sa jeunesse, c'est une europe qui relance la croissance, qui redonne espoir à une génération – espoir dans le modèle européen, dans les valeurs de solidarité.
c'est une europe qui lutte contre l'exclusion sociale et la pauvreté.
alors, travaillons ensemble afin de rendre ce système de "garantie jeunesse" viable pour qu'il devienne une réalité partout en europe.
en conclusion, je dirai ceci : agissons concrètement et rapidement, et mobilisons les fonds nécessaires.
monsieur le commissaire, plusieurs voies permettant le financement d'une telle garantie ont été évoquées, avec le fse, via le programme social pour le changement et l'innovation, avec ou par d'autres initiatives qui ont été évoquées par mes collègues.
je pense que, face aux réalités, aux problèmes de crise économique et à la nécessité de se procurer des moyens financiers d'une façon juste, d'éviter, aussi, la spéculation et de moraliser la vie financière, chacun peut reconnaître que cette taxe sera utile.
pour ma part, je le répète, je souhaite que cette taxe soit établie au niveau de l'union européenne.
le chemin de damas existe.
j'espère que les états qui n'y sont pas favorables le deviendront.
monsieur le président, madame la présidente de l'ecofin, monsieur le commissaire, lorsque l'on aborde une proposition en matière de régulation financière, de manière très classique, on rencontre deux arguments.
je compte sur le sens de conviction du commissaire šemeta pour faire avancer ce dossier, et je l'encourage à le faire.
le premier consiste à dire qu'on ne peut agir qu'à l'échelle la plus grande, si possible à l'échelle mondiale, et que toute descente à un niveau inférieur conduirait à un risque de concurrence déloyale.
s'il faut aller au-dessous, il ne faut pas descendre trop bas dans le champ géographique, de manière à ne pas créer des distorsions de concurrence qui seraient préjudiciables.
le deuxième argument, c'est de dire : "ah non, mais il faut exclure certains produits qui, eux, sont sûrs".
monsieur le président, mon cher collègue, il faut toujours être optimiste.
tout peut arriver.
je voudrais simplement rappeler à nos collègues les engagements pris par l'union européenne, notamment à travers les membres participant au g20, qui, à londres, en avril 2009, avaient
indiqué : "nous avons décidé que l'ensemble des institutions financières, des marchés et des produits financiers d'importance systémique devront être soumis à un niveau approprié de régulation et de supervision".
il me semble que la taxation des transactions financières doit également, dans ces conditions, couvrir les opcvm et les fonds de pension, que le niveau d'intervention où nous pourrons lancer cette
proposition sera le bon niveau d'intervention et que la question des risques doit être évaluée à l'échelle globale, et pas uniquement toujours pour protéger les mêmes.
monsieur le président, madame la présidente du conseil, monsieur le commissaire, je tiens à remercier la commission d'avoir eu le courage de faire cette proposition, et notre collègue rapporteur ainsi que les rapporteurs fictifs, d'essayer d'y travailler.
si on s'attaquait uniquement aux questions sur lesquelles tout le monde est d'accord dès le début, y compris avec une conception du marché intérieur qui consiste un peu, parfois, à en tirer tous les avantages, sans jamais vouloir jouer la carte de la solidarité et du ça serait beaucoup plus facile.
évidemment, si on ne s'attaquait qu'aux questions sur lesquelles il y a déjà un consensus, on aurait moins de travail dans cette maison.
nous faisons un effort dans la zone euro et dans l'ensemble de l'union européenne pour assainir les finances publiques.
or, pour équilibrer un budget, il est important de réduire la dépense, de bien gérer, mais il est aussi important que les recettes entrent dans les caisses des états.
je vous invite à vous reporter au dernier rapport de l'ocde sur la montée des inégalités en europe, et je vous recommande vraiment de le lire.
ce n'est pas un document qui est produit par une officine d'extrême-gauche.
c'est un document produit par l'ocde, qui fait apparaître que la montée des inégalités, qui met en péril la stabilité politique de nos pays, est en partie liée à l'absence de rentrées fiscales depuis un certain nombre d'années.
j'ai le sentiment qu'on accorde toujours beaucoup plus d'importance au volet "dépenses" qu'au volet "recettes".
mais on est dans la réalité.
je voudrais vous inviter à réfléchir à un point.
c'est un problème majeur et, par rapport à cette question, je dirais que les modalités d'introduction de la taxe sur les transactions financières sont secondaires, et qu'il y a toujours des manœuvres consistant à s'attaquer à des petits détails, à essayer
d'exempter telle ou telle catégorie, à essayer de faire échapper tel ou tel pays, et à fermer les yeux sur ce qui se passe en ce moment dans nos sociétés, à savoir une montée des inégalités scandaleuse liée au fait que de grandes entreprises et des individus riches ne paient plus d'impôts.
monsieur le président, enfin une proposition de taxe sur les transactions financières, proposition que je soutiens.
mais que de temps perdu, que de désastres pour tirer les conséquences du scandale que représente l'accaparement des richesses par une minorité de spéculateurs au cœur de tous les dérèglements de l'économie mondiale.
il aura fallu attendre la déstabilisation des économies du monde par ces prédateurs avides pour qu'enfin, une majorité consente à cette proposition.
mais quand même ! que de frilosité, que de timidité aussi dans ce qui nous est aujourd'hui proposé, comme s'il fallait agir, mais pas trop fort, comme pris par la peur de faire peur.
car, déjà, ceux qui, hier, ne voulaient rien faire, ceux qui, hier, ne voulaient rien changer fléchissent devant les fonds de pension spéculatifs qu'ils souhaitent exempter de cette taxe.
je le dénonce.
monsieur le président, chers collègues, la commission est passée aux travaux pratiques et nous avons essayé d'améliorer son projet de texte en commission.
nous avons également deux taux de taxation, dont un taux plus faible pour les produits dérivés, ce qui paraît paradoxal si l'on veut lutter contre la spéculation.
nous avons maintenant une assiette incluant les transactions de change, les produits dérivés, les actions et obligations échangées sur le marché secondaire.
comme le commissaire, nous souhaitons que la ttf concerne aussi les fonds de pension et les opcvm, que le ppe veut malheureusement exclure.
nous nous privons là d'un moyen puissant, ce qui a pour effet d'affaiblir le nouvel instrument que nous souhaitons voir être mis en œuvre.
celui-ci met à contribution le secteur financier responsable de la crise, et non ses victimes, les citoyens européens.
son produit permettra aussi d'alléger la contribution des états membres, à qui on demande de réduire leur déficit.
mais, globalement, le compromis auquel nous aboutissons sera une avancée importante, d'autant plus s'il obtient une large majorité en plénière.
le parlement aura ainsi suggéré qu'il n'est pas impossible de concilier justice fiscale, baisse des déficits et soutien à la croissance.
ceci représenterait un signal fort en direction du conseil, où le changement politique en france ouvre de nouvelles perspectives pour des initiatives de croissance européenne. leur financement pourrait notamment passer par la mobilisation de ce premier instrument fiscal européen.
madame la présidente, c'est un rappel au règlement basé sur l'article 15 du traité sur l'union européenne.
hier soir, il y a eu un conseil européen informel, et je regrette qu'en application de cet article, le président du conseil européen ne soit pas venu, ce matin, rendre compte de cette réunion.
en 1966, à herstal, ville dont je suis maire, éclatait une grève qui allait devenir historique : celle de 3 000 femmes, ouvrières à la fabrique nationale d'armes – une grève qui a duré onze semaines.
madame la présidente, tout d'abord, je voudrais féliciter mme le rapporteur pour son rapport.
les ouvrières réclamaient tout simplement l'application du traité de rome, qui prévoyait une égalité de salaire entre travailleurs et travailleuses pour un même travail.
ceci est de bonne augure, mes chers collègues, avant le sommet informel qui s'ouvre ce soir.
quarante-six ans plus tard, le débat reste toujours d'actualité.
la formule était alors employée par la société civile pour la première fois.
à l'heure actuelle, les femmes continuent de gagner 16 à 17 % de moins que les hommes au sein de l'union européenne, chiffre encore confirmé par l'ocde tout récemment.
c'est le fameux principe "à travail égal, salaire égal".
entreprises qui prennent des mesures pour inciter l'égalité des rémunérations, voilà quelques moyens qui pourraient permettre de s'attaquer à l'écart salarial, que l'on retrouve aussi au moment de la pension.
ce sont là des thèmes que j'ai soulignés par voie d'amendements et que j'ai plaisir à retrouver dans le rapport.
j'espère qu'avec ce rapport et les initiatives que la commission va prendre en renforçant le cadre législatif – notamment en ce qui concerne l'importance de la négociation collective et le système
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, le spg est un instrument stratégique de la politique de développement de l'union européenne, tout particulièrement pour réduire la pauvreté et garantir les droits de l'homme et la bonne gouvernance.
cette situation est d'autant plus inacceptable qu'il existe un cadre juridique reprenant expressément ce principe de l'égalité salariale, sachant les risques accrus de pauvreté que cette situation engendre.
la nouvelle proposition législative vise à cibler le régime préférentiel d'importation sur des pays en développement qui en ont le plus besoin, c'est-à-dire les pays à revenus moyens bas et très bas.
renforcer la transparence salariale, élargir les perspectives de carrière des femmes, favoriser leur participation dans la prise de décision à tous les niveaux dans le secteur économique, encourager également les
pénalisera, ou du moins pourrait pénaliser, de petits pays pourtant confrontés à des niveaux de pauvreté élevés – je pense notamment aux pays d'amérique latine ou à des pays africains comme le gabon, par exemple.
pour la commission du développement, il est insuffisant de conditionner l'éligibilité au régime spg à ce seul critère.
c'est pourquoi, même si ce rapport est un très bon compromis, je reste un peu sur ma faim car je crois que conditionner l'accès au spg à l'unique critère du pib par habitant
je regrette vraiment que cette proposition n'ait pas été reprise par la commission inta.
c'est pourquoi nous avons proposé d'ajouter l'indice de développement humain.
de plus, la bonne gouvernance et, notamment, une administration fiscale juste et transparente, de bonnes pratiques contre l'évasion fiscale ainsi que la lutte contre la fuite illicite de capitaux devraient constituer autant de nouveaux critères pour l'accès au spg +.
de sanctions – il ne sera plus nécessaire d'en arriver à des confrontations sociales, comme en 1966 à herstal, pour faire avancer cette cause en europe.
recentrer le bénéfice du système sur les pays les plus pauvres est donc une bonne chose.
je pense à la sortie du système des puissances commerciales émergentes, qui avaient capté, il faut bien le dire, les avantages du dispositif existant au détriment des pays les plus vulnérables.
je pense, en particulier, aux petits états insulaires en développement, dont la vulnérabilité aurait justifié qu'ils bénéficient d'un statut spécial.
monsieur le président, monsieur le commissaire, cette réforme comporte quelques bonnes dispositions.
sortiraient des spg à la signature des accords de libre-échange et des ape, qui – c'est le moins que l'on puisse dire – ne sont pas favorables à ces pays et ne font pas l'unanimité ?
au fond, n'y-a-t-il pas d'autres objectifs, un peu moins explicites, plus inavoués, qui seraient visés, à savoir contraindre les pays qui
la nomination d'un représentant spécial est la continuité logique, d'une part, d'un des piliers juridiques de nos institutions, notamment les articles 21 et 33 du traité et, d'autre part, du grand pas en avant qu'a constitué l'adhésion de l'union à la convention de sauvegarde des droits de l'homme et des libertés fondamentales.
j'espère que le rôle de l'union et celui du parlement seront aussi renforcés par la suite.
cependant, à vouloir corriger les dérives d'un système, n'aboutit-on pas à créer des injustices puisque l'application du seul critère du revenu par habitant ferait que nombre de pays qui ne sont ni pma ni à faible revenu, mais qui sont fragiles, risquent de se retrouver pénalisés ?
en votant ce rapport, le parlement européen saisira aussi la chance qui lui est donnée de pouvoir avoir un droit de regard sur les activités du représentant spécial et donc sur une partie de la nouvelle politique étrangère de l'union.
d'une part, l'engagement international de l'union pour la promotion des droits de l'homme et de la démocratie sera renforcé et concrétisé.
madame la présidente, madame ashton, chers collègues, je tiens d'abord à saluer l'excellent travail de notre rapporteur, m. salafranca sánchez-neyra, qui synthétise parfaitement les enjeux de la création d'un tel poste ainsi que les conditions strictes qui doivent l'accompagner.
la responsabilité partagée de l'union et des états membres pour la protection et la promotion de ces droits devient plus forte car elle sera incarnée par le représentant spécial.
mais l'importance de cette position réside moins dans la création du poste, qui doit être incarné par une personne intègre, qualifiée, dynamique et volontaire, que dans le message politique qui sera envoyé à tous les pays tiers.
en conclusion, je voudrais insister sur le fait que ce poste ne doit pas être une simple position honorifique ni la énième coquille vide mais plutôt un mandat puissant qui a pour but d'aller vers un monde plus libre où la dignité de tous les êtres humains soit respectée et où les droits de l'homme et les libertés fondamentales soient garantis.
le rôle de l'union, enfin, en tant que promotrice des droits de l'homme est consolidé.
madame la présidente, d'abord un regret, madame la haute représentante. je déplore l'absence d'une version linguistique autre qu'anglaise pour un document de plus de 300 pages envoyé à la dernière minute.
ce message s'adresse à plusieurs niveaux.
ce ne sont pas de bonnes conditions de travail.
la politique de sécurité commune et la politique étrangère commune gagnent en cohérence, effectivité et visibilité.
quelques exemples : encore beaucoup de "deux poids, deux mesures" dans les exemples cités, des prismes un peu déformants.
pourquoi ne pas parler des violations des droits de l'homme dans tous les pays d'amérique du sud ?
pourquoi ne pas dénoncer les assassinats de syndicalistes au mexique et en colombie et l'impunité dont jouissent leurs assassins ?
leyla zana, prix sakharov, vient d'être rudement condamnée.
pourquoi ne pas dénoncer les discriminations à l'égard des kurdes en turquie ?
ce rapport reste encore un long catalogue, c'est sans doute un exercice imposé.
les non-croyants sont souvent les premières victimes des intégrismes religieux mais ils ne sont pas dans les statistiques.
il y a des choses positives, un certain nombre d'améliorations mais encore beaucoup d'efforts à faire.
une aide supplémentaire de 150 millions, c'est dérisoire au regard des enjeux quand on sait que la tunisie a une dette colossale de 17 milliards d'euros – dont une grande partie de dette odieuse – et qu'elle rembourse plus de 300 millions chaque année, dont une grande partie à l'union européenne.
et deux petits millions sont destinés au développement local, alors que c'est le cœur du problème et là où les besoins tunisiens sont les plus colossaux et que c'est la cause principale de la révolution tunisienne.
des millions d'avoirs "benalistes" sont toujours gelés parce qu'ils ont été prélevés sur des fonds publics.
enfin, les printemps arabes et l'exemple de la tunisie.
monsieur le président, madame ashton, ce que vous venez de dire est encourageant et je vous en remercie mais revenons aux élections.
pourquoi ne pas accorder autant d'attention à la liberté de ne pas croire qu'à celle de croire ?
avant de commencer, je voudrais, encore une fois, rendre hommage au peuple congolais, qui s'est massivement mobilisé pour les élections présidentielles et législatives de novembre 2011, prouvant en cela à l'ensemble de la communauté internationale et à leurs autorités combien il est attaché à la construction d'une démocratie véritable en république démocratique du congo.
la mission d'observation électorale de l'union, que j'ai eu l'honneur de diriger, a présenté son rapport final le 29 mars dernier.
l'une des réactions des autorités congolaises a été de déclarer que l'union n'a fait qu '"enfoncer une porte ouverte".
les droits économiques et sociaux sont tout aussi importants que les droits civils et politiques.
mais les recommandations que nous avons maintenant formulées concernent des réformes de fond.
elles sont réalisables et cohérentes.
pour cela, il est nécessaire d'envisager la restructuration de la ceni.
la mise en place d'une cour constitutionnelle et la gestion transparente du contentieux électoral contribueraient grandement à accroître la confiance des citoyens en leurs propres institutions, tout comme la nôtre.
le respect des libertés fondamentales et des droits de l'homme, la lutte contre la loi de l'impunité et la garantie de la sécurité de tous restent des défis à relever.
j'assume, ainsi, que c'est grâce aussi à ces "portes ouvertes" que la mission de l'union a pu constater les irrégularités et les violences qui ont malheureusement caractérisé en grande partie ce scrutin.
il est nécessaire qu'elles soient mises en place, et ce, dans les délais les plus brefs car la question, ce n'est pas seulement que les prochaines élections aient lieu mais, surtout, qu'elles aient lieu dans de bonnes conditions.
l'établissement d'un dialogue politique qui intègre tous les partis politiques ainsi que la société civile et qui soit à la base d'un comportement responsable de la part de tous est nécessaire pour, enfin, œuvrer au développement démocratique, économique et social du pays.
ils vous seront reconnaissants.
les citoyens congolais tout comme les citoyens européens vous soutiennent.
monsieur le président, étant donné que le texte de la présente résolution trouve sa justification dans les élections présidentielles et législatives de 2011, le projet en question aurait dû être soumis au lendemain du scrutin à l'assemblée plénière.
les citoyens congolais méritent une ceni indépendante qui respecte un calendrier électoral et la loi électorale, qui gère en toute transparence le budget des élections et qui soit respectueuse de toutes les parties prenantes dans le processus électoral.
il est important que les autorités et les citoyens congolais sachent qu'ils peuvent compter sur nous mais, de la même manière, nous devons nous montrer fermes dans nos positions.
le premier test de crédibilité dans un proche avenir sera la tenue des élections provinciales, urbaines, municipales et locales, qui s'échelonnent sur un agenda allant jusqu'en 2014.
madame ashton, n'ayez pas peur de mettre en avant le principe de conditionnalité.
le parlement européen demande à l'union européenne de lier le financement des processus électoraux futurs à la mise en œuvre effective des recommandations telles que définies par les missions d'observation électorale de l'union européenne.
cela est déplorable à plusieurs points de vue et notamment au regard de la volonté réelle des citoyens congolais de s'impliquer davantage dans la démocratisation de leur pays.
le pays régresse alors que les citoyens veulent participer à son redressement.
l'union doit donc continuer à prendre ses responsabilités et mettre l'accent sur le suivi.
toutefois, malgré ce retard, les dérives observées au niveau du fonctionnement des institutions ainsi que du processus électoral restent pertinentes et appellent une réaction de notre part en vue d'empêcher que pareille situation ne se reproduise.
mme nedelcheva a rendu compte de la mission électorale de l'union européenne.
il y a lieu de maintenir cette exigence avec d'autant plus de fermeté que les élections de 2011 se sont déroulées de façon beaucoup moins satisfaisantes que les précédentes élections, pour dire le moins.
des élections provinciales et locales devraient avoir lieu prochainement et l'on doit s'interroger sur l'aide de l'union européenne à ce processus.
je partage largement son analyse et, surtout, son hommage au peuple congolais.
cet agenda a été défini et confirmé ce 6 juin 2012.
nombre de pays africains ont déjà montré que la démocratisation peut fonctionner.
la situation congolaise n'est donc pas une fatalité africaine, mais bel et bien un refus ou une incapacité de faire valoir les atouts réels dont dispose aussi ce pays.
si les choses devaient rester en l'état, le congo, qui avait pourtant pris un départ prometteur dans le cadre de la transition, accuserait un retard considérable alors qu'il a besoin d'un élan nouveau.
si aucune leçon n'est tirée des dérives du régime, l'union européenne ne peut continuer à les cautionner.
sa famille ne peut faire appel.
la démocratie, c'est aussi la justice, la lutte contre l'impunité.
monsieur le président, l'affaire chebeya a secoué la communauté internationale tout autant que celle des défenseurs des droits de l'homme en république démocratique du congo.
un mot, pour terminer, sur le symbole qu'est devenu m. floribert chebeya.
l'appel en justice de la veuve chebeya a bel et bien été interjeté mais, au bout d'un an, on vient de me dire aujourd'hui qu'une date semble avoir enfin été fixée pour l'examen de cet appel.
le général numbi n'a jamais été poursuivi.
le corps de fidèle bazana, le chauffeur de chebeya, n'a jamais été retrouvé.
monsieur le président, les dernières élections ont effectivement eu lieu dans un contexte dramatique, indigne d'une démocratie, même naissante, madame la haute représentante.
non seulement son assassin court toujours, mais il officie dans les forces armées congolaises.
or, où en est-on après le procès très médiatisé de 2011 ?
il faut saluer le courage de la fédération humaniste internationale, du centre carter à kinshasa, du centre wallonie-bruxelles et des nombreuses paroisses et églises qui ont décidé de braver les interdits et d'organiser des projections privés.
les élections congolaises – on l'a dit – ont été entachées d'irrégularités.
elle est devenue, en quelque sorte, le baromètre de la santé démocratique du pays.
le film du réalisateur thierry michel, consacré à l'affaire chebeya, devait sortir en juillet à kinshasa mais une lettre demandant l'interdiction du film a été envoyée par le ministère de la justice au président de la république, au service de la sûreté et au procureur général.
l'affaire chebeya nous montre le chemin qui reste à parcourir.
monsieur le président, madame la commissaire, le processus électoral en rdc, on l'a dit, a été marqué par un manque de transparence et de crédibilité provoqué par de nombreuses irrégularités et fraudes.
il appartient maintenant aux autorités congolaises de nous prouver qu'en dépit de ces irrégularités, le projet d'une république du congo qui soit vraiment démocratique tient toujours.
comme l'a dit mme vergiat, les assassins ont un nom, un visage mais certains courent toujours en toute impunité.
j'y assisterai moi-même au début du mois de juillet.
le pam a réduit ses rations et le haut commissariat pour les réfugiés a dû fermer certains de ses bureaux.
oui, l'union européenne doit soutenir les efforts des autorités congolaises, des organisations régionales et des acteurs humanitaires et du développement.
il faut savoir que plus de 2 millions de personnes sont déplacées, 4,5 millions de personnes vivent dans des conditions d'extrême vulnérabilité et plus d'un million d'enfants souffrent de malnutrition dans un pays pourtant si riche en ressources.
monsieur le président, chère madame, si le sommet de l'otan acte la décision de quitter l'afghanistan, il acte aussi la défaite des pays occidentaux.
différents : retour en force des talibans, qui trépignent d'impatience pour s'imposer sur la totalité du pays et prendre leur revanche sur ceux qui ont collaboré avec les occidentaux.
mais, enfin, l'aide de l'union européenne, pour être complète et efficace, doit venir en appui d'une stratégie et d'une volonté politique des autorités congolaises.
la situation sécuritaire et humanitaire ne cesse de s'aggraver.
selon le coordinateur humanitaire des nations unies, les acteurs sur le terrain manquent cruellement de ressources financières.
après les bombardements et les destructions, on leur promettait la reconstruction, la paix et la démocratie.
plus grave encore, la rdc est confrontée à un véritable drame humain.
c'est un échec.
je pense bien sûr aux femmes et je me souviens comment, en 2001, fut instrumentalisée la cause des femmes afghanes pour justifier une intervention militaire que n'avait pas demandée la population.
oui, la communauté internationale doit maintenir un niveau élevé d'engagement pour promouvoir la paix, la sécurité, la démocratie et la bonne gouvernance, qui sont les conditions préalables au développement, mais à long terme également pour la rdc.
quand on confronte les déclarations de l'otan et du conseil aux informations venant de la société civile afghane et des ong, on a l'impression que l'on parle de deux pays
selon le ministre eftekhari, six millions d'enfants souffrent d'une extrême pauvreté, de mauvais traitements et de violences.
sous la pression des talibans, des écoles sont incendiées, des enseignantes menacées et tuées.
près de 550 écoles de filles ont fermé leurs portes dans onze provinces.
les jeunes fuient le pays pour rejoindre cet occident prometteur.
monsieur le président, madame la haute représentante, près de dix années après le début de l'intervention militaire en afghanistan, force est de constater que la situation sur le terrain reste encore particulièrement incertaine.
les efforts de la communauté internationale n'ont pas réussi à mettre un terme à l'insurrection des talibans et la paix et la stabilité de l'afghanistan ne sont toujours pas acquises.
cette stratégie met en lumière le fait qu'aucune fin évidente ne se profile à l'horizon en afghanistan.
je m'inquiète d'un retrait anticipé des troupes combattantes à la fin de 2012, qui est à la fois tactiquement difficile et ressenti par nos alliés comme déloyal.
je tiens cependant à féliciter les militaires européens qui ont fait un formidable travail de formation auprès de l'armée afghane.
le parlement européen a adopté en décembre 2010 un rapport très clair sur la stratégie à adopter en afghanistan en se focalisant sur quatre domaines d'action prioritaires, notamment la formation de la police, la coordination de l'aide internationale et l'élimination de la culture du pavot.
vu l'engagement pris par l'union européenne à l'égard du peuple afghan, sommes-nous prêts, madame ashton, au niveau du conseil et du seae à adopter un plan d'aide et d'accueil des réfugiés ?
allons-nous soutenir et accueillir les enseignantes menacées, les militantes et les militants des droits des femmes, tous ceux qui nous ont fait confiance et qui devront choisir...
la france vient de perdre tout récemment quatre soldats – encore quatre soldats de plus – dans une attaque suicide dans la province de kapisa.
monsieur le président, monsieur le vice-président, madame la ministre, chers collègues, je voudrais d'abord rappeler pourquoi ce texte vient aujourd'hui en séance plénière, après son adoption par la commission des affaires économiques et monétaires.
inutile de s'attarder sur l'accueil ou plutôt le non-accueil qui leur est réservé en europe : une honte ! par ailleurs, le pakistan et l'iran ont décidé d'expulser des centaines de milliers d'afghans réfugiés dans leur pays.
le règlement relatif aux pays en difficulté dont je suis le rapporteur a été adopté par 25 voix contre 4 et 13 abstentions.
il m'est apparu nécessaire avant d'ouvrir les négociations, qui ne seront pas aisées – et on vient d'en avoir la preuve en écoutant le représentant de la présidence –, d'obtenir un mandat plus solide de la plénière.
ces abstentions émanaient essentiellement du groupe socialiste, qui avait néanmoins voté l'essentiel des amendements et tous les amendements de compromis.
c'est un angle d'attaque que je soutiens pleinement, mais je mets la communauté internationale en garde contre une sortie prématurée de l'afghanistan.
en conséquence, je demanderai, le moment venu, qu'il ne soit pas procédé au vote de la résolution législative afin que nous puissions, le cas échéant, obtenir un accord en première lecture.
ce projet de règlement relatif au renforcement de la surveillance économique et budgétaire des états membres connaissant ou risquant de connaître des difficultés sérieuses du point de vue de leur stabilité
financière au sein de la zone euro s'inscrit dans le contexte de la crise financière et de la crise de la dette souveraine, auxquelles l'union européenne est actuellement confrontée et demeure confrontée.
les conséquences du surendettement des états peuvent prendre des proportions dramatiques, tant au sein de ces états que pour les autres états membres de l'union européenne.
plus que l'existence, c'est la réputation de la zone euro qui est en danger.
les conséquences économiques et sociales graves, que connaissent aujourd'hui certains états membres, auraient pu être évitées si une action précoce et ciblée avait pu être déclenchée mais l'union
une action préventive à un stade précoce est préférable à des mesures correctives intervenant tard, trop tard, peut-être, dans la procédure.
le texte voté par la commission des affaires économiques et monétaires reprend dans ses grandes lignes la proposition initiale qui consiste à prévoir qu'un état membre dont la monnaie est l'euro doit faire l'objet d'une surveillance renforcée lorsqu'il connaît ou risque de connaître de graves perturbations financières.
en effet, plusieurs états membres ont dû demander une assistance financière.
les propositions de la commission complètent le paquet sur la gouvernance économique, le adopté par le parlement européen et le conseil en 2011.
il tente d'en tirer les leçons et de proposer des solutions.
ne disposait pas, à l'époque, des instruments nécessaires, ce qui sera corrigé maintenant par la combinaison du et de ces deux nouveaux règlements du.
les difficultés d'un petit état peuvent même avoir des répercussions au niveau mondial.
il convient, en effet, de rétablir rapidement une situation normale et de protéger les autres états membres de la zone euro contre d'éventuelles retombées négatives.
la commission parlementaire a, pour sa part, renforcé les pouvoirs de la commission européenne en comparaison avec la proposition originale, notamment en prévoyant une utilisation plus large des règles de la majorité qualifiée inversée lors des votes du conseil.
pour ce faire, le règlement définit des procédures claires pour les pays qui connaissent ces difficultés.
le a besoin d'être renforcé en vue d'assurer à la fois la stabilité financière et la croissance économique au sein de la zone euro.
par exemple, cette règle s'appliquerait lorsque la commission recommande que des mesures correctives soient prises par un pays ou lorsqu'elle exige que de nouveaux plans de réduction de la dette soient soumis.
de telles décisions seraient considérées comme adoptées à moins que le conseil ne les rejette catégoriquement.
j'observe que la commission econ a adopté à une large majorité le dispositif de protection d'un état en grande difficulté.
je tiens à préciser que cet amendement n'a fait l'objet d'aucune négociation et que le vote a été laissé à l'appréciation de chacun.
nous avons pu, par exemple, dans cette commission sensible aux solidarités, introduire la clause de respect des conventions collectives, rejeter la conditionnalité macroéconomique pour l'accès aux fonds structurels, donner une place plus importante au parlement, donner plus d'importance au rôle des budgets nationaux dans la réalisation des objectifs de la stratégie 2020 pour la croissance et l'emploi.
ce paquet renforce une surveillance économique à laquelle mon groupe s'était déjà opposé lors du vote du cette procédure est inflexible et applique des recettes brutales et uniformisées aux états membres, quelle que soit la structure de leur endettement et son origine.
que, malgré mon opposition à la philosophie de cette gouvernance économique du tout à l'austérité pour réduire brutalement les déficits et les dettes des états membres, avec mon groupe nous n'avons pas suivi la démarche de rejet direct de ces textes.
une majorité de députés n'a pas été sensible aux arguments des détracteurs de cette proposition, fondés pour une part sur une dénaturation de son objectif.
nous avons saisi l'opportunité et cru que l'apport parlementaire améliorerait le texte.
monsieur le président, chers collègues, en tant que rapporteur pour avis de la commission de l'emploi, je tiens tout d'abord à rappeler
il ne s'agit pas d'organiser une restructuration, une réduction de la dette mais de permettre à l'état de se redresser pour faire face à ses obligations.
dans le contexte actuel au conseil – où on reparle enfin de croissance par la relance et l'investissement, parallèlement à la rigueur budgétaire – inscrire dans le droit des processus en décalage avec une nouvelle donne politique n'aidera pas à calmer les marchés et à assurer la croissance.
le rapport ferreira contient de belles avancées vers de nouvelles approches de gouvernance mais, même avec l'amendement proposé par notre rapporteure, je crains toujours que les dépenses utiles à la croissance et à l'emploi soient sacrifiées pour essayer de satisfaire les marchés.
monsieur le président, monsieur le commissaire, madame la présidente du conseil, il est dommage que m. karas ait quitté la présidence parce que le débat de ce matin me fait penser à un trait d'humour autrichien.
ces points ont, dans une certaine mesure, été repris par la commission des affaires économiques mais, de manière générale, et notamment pour les sujets qui n'étaient pas de la compétence emploi, et malgré tous les efforts de notre rapporteure, elisa ferreira, que je salue, je dois vous faire part d'un sentiment d'insatisfaction.
il y a en effet un auteur autrichien, paul watzlawick, qui dit : "". cela veut dire : "la situation est désespérée, mais pas grave".
après les réunions de ce week-end pour débloquer une aide à l'espagne, on ne peut affirmer qu'il faut les mêmes recettes pour tout le monde.
j'ai un peu l'impression que l'attitude générale ici consiste à la fois à dire à quel point tout est désespéré et probablement à ne pas prendre au sérieux le besoin de mesures immédiates.
encore une fois je salue les efforts de la commission et sa volonté d'améliorer les textes et je salue les efforts de nos rapporteurs pour essayer de les améliorer.
j'ai été moi-même un des complices du donc je suis tout à fait d'accord pour qu'on aille dans le sens de la discipline et des réformes structurelles, mais la conviction qui est la nôtre aujourd'hui, c'est que nous avons besoin de réformes urgentes et que nous avons besoin de gestion de crise.
c'est la raison pour laquelle il nous semble que le point le plus important de ces deux textes, c'est la proposition d'un fonds de rédemption – le mot est très étrange – disons en tout cas, d'un fonds qui permettrait de réduire la pression qui existe –
encore une fois, je le répète et je le dis notamment à certains collègues – sur des pays qui font les réformes structurelles, qui font les réformes de discipline budgétaire et qui affrontent encore et toujours des taux d'intérêt qui deviennent insoutenables.
elle ne peut fonctionner que si les marchés eux-mêmes reflètent la réalité.
or, aujourd'hui, il y a une divergence qui est malsaine et qui n'est pas durable entre certains pays qui sont, à mon avis, injustement punis et d'autres qui sont probablement injustement favorisés.
la discipline est basée sur les marchés.
c'est la cohérence et l'union des européens qui sont en cause.
monsieur le président, madame la présidente, monsieur le commissaire, avec ces deux rapports, je crois que le message important que le parlement européen peut apporter à vos travaux, c'est
celui d'un début de cohérence, car nous voyons bien que, dans la crise dans laquelle nous nous enfonçons, dans laquelle nous sommes enfoncés, il nous faut être un peu plus cohérents peut-être.
c'est toute la question de la gouvernance et d'une gouvernance moderne, intelligente, adaptée à la réalité et à la gravité de la crise que nous connaissons.
pour trouver cette cohérence, lorsque nous définissons les politiques économiques, il faut tenir compte pleinement de ce que nous avons appris, de ce que nous savons du poids des déséquilibres macroéconomiques et de la nécessité de les corriger.
ce qui signifie que l'évaluation des politiques menées doit se faire dans des conditions, en termes de délai et de critères, qui correspondent pleinement à la prise en compte de ces déséquilibres macroéconomiques.
c'est pour cela que j'appelle tous les collègues à voter pour le.
on ne peut pas à la fois demander beaucoup à quelques états et ne rien donner en échange et on ne peut pas attendre la fin de l'histoire pour récompenser les efforts.
et puis, madame la présidente, lors du conseil européen des 28 et 29 juin, manifestement la question de l'union bancaire sera au cœur des discussions et, par rapport à cela, je crois que le message que ce parlement peut apporter – notamment avec le rapport de ma collègue elisa ferreira – est un message d'équilibre.
un équilibre entre quelque chose de neuf dans le débat au conseil autour des enjeux de la croissance, dont nous faisons un des axes forts du rapport de mme ferreira – et j'espère qu'il sera largement soutenu par cet hémicycle –, et la gestion de l'enjeu de la dette.
c'est cet équilibre entre le traitement de la question de la dette et la nécessité d'une croissance véritable – pas uniquement une libéralisation du marché intérieur, mais bien une croissance avec des objectifs de long terme et d'investissement – qui nous permettra enfin de redonner espoir aux européens.
monsieur le président, qui est fautif en matière de dette souveraine ?
en toute logique, il s'agit en l'occurrence de tous les états dont la dette dépasse les 60 % de leur pib.
or, les marchés punissent les uns et récompensent les autres.
malgré le fait qu'ils dépassent les 60 %, les uns paient 5 %, les autres paient 0 ou 1 %.
je suis en faveur de la mutualisation de la partie de la dette illicite.
dans le domaine de l'environnement, on appliquerait le principe pollueur-payeur.
transposer ce principe dans le domaine de la politique budgétaire, dans la zone euro, revient à mutualiser cette partie de la dette.
or, la teneur des récentes propositions législatives et des communications de la commission montre que ses préoccupations demeurent, pour l'essentiel, centrées sur la facilitation du commerce au détriment de mesures ciblées sur l'emploi et les citoyens.
tout ce qui est supérieur à 60 % constitue donc une dette illicite.
services publics, portabilité des droits sociaux et de retraite, protection des consommateurs dans les services financiers, droit au recours collectif.
le parlement doit rappeler à la commission que les citoyens souhaitent et ont besoin d'une europe innovante qui puisse créer de la croissance, les protéger et aussi leur redonner confiance.
la résolution que nous allons adopter demain doit donner un signe fort en ce sens.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, l'acte pour le marché unique a pour objectif de remettre le marché au service des citoyens et de les réconcilier avec celui-ci, tout en considérant qu'un marché unique efficace peut et doit être source de croissance et de création d'emplois durables.
monsieur le président, s'agissait-il d'effectuer un simple ravalement de façade d'une loi ayant subi l'usure du temps ou allions-nous, à la lumière des accidents et
des enjeux majeurs sont absents : promotion d'emplois de qualité et refus du dumping social, défense du modèle de protection sociale et des
c'est pour essayer d'atteindre ce but que j'ai accepté d'être rapporteur.
des catastrophes naturelles vécues depuis 1996, avancer dans le sens de plus de sécurité pour les hommes, l'environnement, la société, sans entraves inutiles à l'industrie ?
après avoir écouté, partagé avec d'autres, nous nous étions attachés à proposer des amendements qui, sans remettre en cause le processus industriel, permettaient d'obtenir davantage de sécurité pour les citoyens et l'environnement, de donner des droits nouveaux à ceux qui sont les premiers exposés – les salariés des entreprises des secteurs chimiques et du transport.
disons-le franchement, nous n'avons été que très peu entendus.
le problème c'est qu'il y a toujours un fossé entre les grands principes discutés et la dure réalité quotidienne du terrain.
c'est vrai pour les installations industrielles, les lieux de stockage et pour le transport des matières dangereuses.
pour échapper à la réglementation dite seveso, des entreprises ont choisi de réduire les stocks de produits classés dangereux pour laisser ces mêmes produits dans des citernes qui, peut-être cette nuit, dormiront dans votre quartier, en attendant d'être livrées demain matin avec tous les risques que cela comporte.
il n'en sera pas question.
et l'on voudrait nous faire croire que nous allons être mieux informés et mieux protégés ! au-delà, des contradictions majeures émergent.
une nouvelle fois, c'est l'argent qui l'emporte sur l'humain et les progrès seront mineurs.
madame la présidente, permettez-moi de vous parler de mon expérience personnelle sur ce sujet.
dans le cadre de la coopération décentralisée, j'ai eu l'occasion de travailler avec des associations en afrique et de me confronter à la réalité des mutilations génitales féminines dont vient de parler mme de keyser.
notre résolution insiste sur l'importance de s'appuyer sur les autorités locales et les ong.
je tenais à vous faire part de ce témoignage qui correspond à mon expérience.
comment assurer la sécurité quand certains pays se servent de leur laxisme pour mettre en œuvre un dumping environnemental ?
par exemple, dans tout programme de lutte contre les mutilations génitales féminines, il faut avoir à l'esprit que, pour les femmes qui les pratiquent, il s'agit d'une activité professionnelle.
comment renforcer la sécurité avec des salariés chaque jour un peu plus précarisés et pas toujours formés comme il se devrait ? comment assurer la sécurité en réduisant les dépenses publiques ?
c'est parfois leur unique source de revenu et je sais, par expérience, que ces femmes sont, pour bon nombre d'entre elles, tout à fait prêtes à abandonner la pratique si on leur propose une réinsertion professionnelle.
par ailleurs, j'aimerais insister sur la valeur exemplaire des délégations que nous envoyons dans les pays tiers et qui doivent être paritaires car c'est la meilleure façon de porter la cause de l'égalité femmes-hommes.
la prise en compte des réalités de terrain est en effet un point essentiel dans le combat contre ces pratiques.
madame la présidente, monsieur le commissaire, chers collègues, encore trop de petites filles et de femmes sont victimes de nos jours de mutilations génitales.
ce nombre est actuellement estimé à 140 millions de par le monde et environ 3 millions de filles risquent encore, tous les ans, d'être victimes de ces mutilations.
ces mutilations, qui sont généralement effectuées sur des enfants et des adolescentes de quatre à quatorze ans, sont également pratiquées dans certains pays africains sur des nourrissons de moins d'un an.
il y va de la santé physique mais également mentale de toutes ces personnes atteintes dans leur dignité.
cela les prive de leur droit fondamental à disposer de leur corps.
madame la présidente, monsieur le commissaire, on peut s'interroger sur l'inertie apparente des pouvoirs publics dans ce dossier.
aucune raison invoquée par les mutilateurs ne peut justifier une telle barbarie envers les femmes.
il est grand temps que les droits fondamentaux des femmes, tout comme ceux des enfants soient respectés dans tous les pays du monde et pas seulement en europe, où nous sommes plus particulièrement concernés et où – comme l'a dit michael cashman, avant moi – environ 500 000 femmes ont subi ces mutilations.
faisant suite à la question que je vous ai posée le 13 janvier, vous me répondiez que l'inclusion dans la législation sur les dispositifs médicaux des produits injectés ou implantés destinés exclusivement à des fins esthétiques faisait partie des options notamment proposées par la commission dans une consultation publique qu'elle avait lancée dès 2008.
dans un tel cas de figure, les victimes sont en droit d'attendre une vraie prise de responsabilité et qu'on leur propose de vraies solutions.
j'aurais voulu savoir avec précision, monsieur le commissaire, dans ce contexte de projet de révision de la législation sur les dispositifs médicaux, si vous vouliez – si vous aviez l'intention de le faire – étendre le champ d'application de cette législation aux produits esthétiques en question.
gilles pargneaux a rappelé les chiffres alarmants de cette action criminelle de la société pip en termes de victimes.
il est vrai que les actions du comité de suivi mises en place par les autorités sanitaires sont loin d'être exemptes de tout reproche.
je constate également que la question des dépassements d'honoraires pratiqués par les chirurgiens chargés de retirer les prothèses défectueuses n'a toujours pas été réellement abordée, ce qui n'est pas non plus acceptable.
monsieur le président, mes chers collègues, je voudrais d'abord saluer l'excellente coopération entre la délégation du parlement et la présidence danoise sur le cadre budgétaire et j'en remercie personnellement le ministre wammen.
dans quel délai peut-on s'attendre à avoir cette législation ?
la négociation du prochain cadre va commencer sans que l'europe soit sortie de la crise de la dette.
enfin, l'europe doit, par conséquent, mettre tout en œuvre afin d'aider l'ensemble des pays à lutter contre cette forme de maltraitance et, en particulier, soutenir les efforts des associations qui luttent contre ces pratiques, dont ont parlé avant moi les collègues nicole kiil-nielsen et jiménez-becerril barrio.
contrairement à ce qu'on pense dans certaines capitales, le budget européen n'est pas un problème de plus mais, au contraire, il contient une partie des solutions.
vive le budget européen ! c'est le seul au monde à avoir toujours respecté la règle d'or et, depuis dix ans, il a moins augmenté que tous les budgets nationaux.
on demande d'alléger les contributions nationales ?
vive la taxe sur les transactions financières qu'il faut affecter au budget européen pour soulager d'autant les budgets nationaux ! on cherche désespérément des investissements d'avenir ?
monsieur le président, la région du sahel déjà fortement touchée par le changement climatique et fragilisée par la présence d'aqmi est déstabilisée par la guerre en libye et le retour de mercenaires fortement armés.
vive le budget européen ! il nous permet d'atteindre la masse critique sur des recherches scientifiques, sur des réseaux, sur des sources d'énergie renouvelables qu'aucun pays n'atteindrait seul.
un euro bien dépensé à bruxelles permet d'économiser plusieurs euros au niveau national.
car que demande-t-on partout ?
le risque de fusion entre certains groupes islamistes et la rébellion touareg nous inquiète mais doit nous obliger à en comprendre les causes.
au mali, la population n'a guère vu les retombées sociales et économiques positives qui auraient dû découler de la production de l'or.
les politiques d'austérité financière imposées depuis trente ans à l'afrique par les institutions internationales, les ingérences extérieures, l'exploitation des ressources naturelles ont généré une paupérisation.
vive le budget européen ! la crédibilité des professions de foi européennes, qu'on entend ici et là, sera mesurée à la position que prendront les uns et les autres sur le financement des politiques de l'union.
le mali est le troisième producteur d'or en afrique.
le code minier malien ne prévoit aucune contrainte pour les compagnies minières en termes de responsabilité environnementale et sociale.
la discipline budgétaire ?
enfin, dans certaines capitales, on demande même une étape supplémentaire de l'europe politique.
c'est maintenant l'uranium qui est convoité par une société française qui effectue des forages et travaille dans un mépris total des populations et de l'environnement, provoquant la mobilisation des habitants de la commune de faléa.
cette faiblesse législative rend le sol malien extrêmement attractif.
le niger, dont 60 % des exportations reposent sur l'uranium, assure près de 40 % des approvisionnements d'areva, qui prévoit de développer ce qui sera la deuxième plus grande mine d'uranium au monde.
le niger est classé parmi les derniers pays de la planète en termes d'indice du développement humain.
la population locale à majorité touareg, subit de longue date les conséquences sanitaires quasi irréversibles de cette exploitation irresponsable : pollution de l'air et contamination des rares ressources en eau de la région.
monsieur le président, le sahel est l'une des régions les plus pauvres du monde.
parallèlement, c'est devenu une zone de non-droit, où les trafics en tout genre se sont développés : plaque tournante des trafics de drogue vers l'europe, notamment, trafic d'êtres humains, trafic d'armes, instrumentalisation des populations migrantes.
depuis une dizaine d'années, la dégradation climatique y a des conséquences dramatiques en termes de famine et de déplacement des populations.
le conflit libyen et le coup d'état malien – le second étant sans doute en partie lié au premier – n'ont fait qu'empirer les choses.
cette zone a pourtant un fort potentiel en termes de richesses naturelles, mais cela ne fait qu'aiguiser les appétits extérieurs, qu'ils émanent de certains états ou de quelques grandes entreprises
l'union européenne a mis en place en mars 2011 une stratégie pour le sahel censée articuler les questions de sécurité et de développement.
le 25 avril dernier, le personnel du site d'imouraren a entamé une grève pour protester contre des conditions de travail désastreuses, affirmant travailler 12 heures sur 24.
en conclusion, c'est donc un autre développement économique et humain que l'europe doit favoriser dans cette région.
multinationales, notamment françaises, dont les intérêts sont pour le moins éloignés de ceux des populations locales, quand cela n'aggrave pas les choses, certaines de ces entreprises ayant des moyens parfois supérieurs à ceux des états mêmes.
au regard de ce qui s'est passé au mali, on peut s'interroger sur la pertinence des actions menées.
certains observateurs se sont même demandé si cette politique sécuritaire visant à appuyer les forces militaires officielles n'avait pas, au contraire, fait empirer les choses et nourri, indirectement, en partie, la rébellion dans le nord du pays.
au niger, la france exploite l'uranium depuis quarante ans et la situation de la population locale ne s'est absolument pas améliorée.
cela mériterait quelques développements, mais le temps qui m'est imparti ne me le permet pas.
la libye et l'algérie, pour des raisons fort différentes mais liées, ne jouent plus les rôles qu'elles ont eu pendant longtemps.
de nouveaux acteurs interviennent, à commencer par la chine, mais aussi les états-unis, les états d'amérique du sud, sans parler des états de la péninsule arabe, qui multiplient la construction de mosquées salafistes, bousculant l'islam – pourtant modéré – pratiqué par les populations locales.
sous l'influence européenne, une véritable décentralisation est peu à peu mise en place.
la coopération décentralisée, le développement local, le soutien à une économie coopérative telle que préconisée par le bureau international du travail devraient être les axes
la stratégie de l'union européenne pour cette région doit effectivement être revue car, pour le moment, elle ne règle ni les problèmes de développement, ni ceux de sécurité.
monsieur le président, aux philippines, les ong continuent de rapporter des cas de tortures, d'exécutions extrajudiciaires, de disparitions forcées, d'assassinats politiques de militants, notamment de gauche, et de journalistes.
force est de constater que l'union européenne et notamment la france sont en fait en perte d'influence dans les régions.
certes, le nombre de ces assassinats semble diminuer mais pour reporters sans frontières, c'est l'un des pays au monde où l'on compte le plus grand nombre de prédateurs de la liberté de la presse.
cette zone est une poudrière et les populations locales en sont les premières victimes, tout particulièrement les femmes.
majeurs de cette réforme de la stratégie européenne, si l'on veut éviter à cette région de tomber totalement dans le chaos, si l'on veut réellement aider la population du sahel.
c'est l'un des principaux témoins à charge du procès de la famille ampatuan, commanditaire du massacre de maguindanao.
on peut s'en féliciter mais les résultats concrets peinent pour le moins à arriver et la protection des témoins annoncée semble un doux euphémisme, comme le montre le meurtre abominable de esmail amin enog qui a été découpé à la tronçonneuse.
certes, des annonces de réformes ont été faites, le statut de rome a été ratifié et le procès des auteurs du massacre de maguindanao, où plus de trente journalistes ont été tués, le pire massacre de journalistes jamais vu dans le monde, est en cours.
c'est le troisième témoin assassiné dans cette affaire.
le programme européen epjust a pourtant été porté de 4 millions à 10 millions d'euros.
monsieur le président, il y a quelques jours, les kurdes d'iran commémoraient le deuxième anniversaire de la mort du jeune farzad kamanga, jeune instituteur de 31 ans, pendu après quatre ans d'emprisonnement et de tortures.
j'ai pour le moins quelques doutes sur l'efficacité de ce programme.
véronique de keyser en a parlé.
il y a quelques jours avait aussi lieu le procès de six arabes ahwazis.
la corruption continue de régner en maître et facilite l'impunité, notamment des militaires.
son crime : être un ennemi de dieu.
ils étaient eux accusés d'inimitié à l'égard de dieu.
son objectif est d'améliorer la justice pénale pour mettre un terme aux exécutions extrajudiciaires et aux disparitions forcées.
il ne fait pas bon être une femme en iran.
il ne fait pas bon vivre en iran, où le nombre d'exécutions capitales semble s'accélérer en touchant également un nombre de plus en plus grand de mineurs.
leur crime : défendre les droits de la minorité à laquelle ils appartiennent et commémorer les meurtres qui avaient eu lieu contre cette minorité lors de manifestations antérieures.
il en va de même pour toutes les minorités dans ce pays : bahaïs, azéris, baloutches et tous les autres.
dans quel but ?
sans doute pour nous donner bonne conscience jusqu'à la prochaine fois.
il y a pourtant tant d'autres sujets dont nous aurions pu parler de façon plus utile, comme par exemple, la condamnation en turquie à dix ans de prison de mme leyla zana, pourtant prix sakharov.
tout le monde sait ici que les autorités iraniennes n'en ont rien à faire, passez-moi l'expression.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, j'ai accueilli positivement le rapport de mme ries, donc la proposition de règlement visant à modifier et à compléter les règles concernant les aliments destinés aux nourrissons et aux enfants, ainsi que les aliments destinés à des fins médicales spéciales, puisque ce texte doit permettre à l'europe d'aboutir à un cadre juridique plus clair et plus cohérent.
il ne fait pas bon appartenir à une minorité culturelle ou religieuse en iran.
ce manque de clarté représente un danger pour la santé de nos enfants, un danger qui doit être évité à travers des contrôles plus stricts.
tout d'abord, je voudrais mettre l'accent sur l'obligation de délivrer des informations objectives complètes sur les produits alimentaires.
un cas très sensible est celui concernant la publicité des préparations pour nourrissons de 0 à 6 mois et les préparations pour bébés de 6 mois à 2 ans.
alors, nous multiplions les résolutions.
les faits montrent que les pratiques publicitaires ont tendance à perturber les parents en utilisant des stratégies de marketing plutôt que de porter à leur connaissance des informations de nature scientifique et factuelle permettant aux consommateurs de faire une distinction claire afin d'éviter tout risque de confusion.
monsieur le président, monsieur le commissaire, on ne peut qu'être très étonné que la commission puisse dire que cela va mieux pour les producteurs de lait.
certes, par moments, les prix du lait ont un peu augmenté mais les coûts de production ont bien plus augmenté que le prix à la production, et la fin des quotas plongera nos agriculteurs dans une concurrence dont les plus petits et moyens ne se relèveront pas et conduira à concentrer encore la production.
cette évaluation ne doit pas être effectuée a priori en ne considérant que les consommateurs auxquels les produits s'adressent mais sur la base d'une évaluation attentive et globale effectuée sur tous les composants du produit en cause.
il n'est pas trop tard pour éviter ces destructions d'emplois et de territoires qui vont être engendrées par ces orientations.
pour cela, il faut revenir à des mécanismes de régulation de la production et de fixation des prix de base couvrant les coûts réels de production.
de ce point de vue, une agence européenne du lait serait utile pour évaluer en permanence les besoins en lait et veiller au respect des prix à la production, valables pour tous les producteurs.
il faut en finir avec le double prix actuel pour placer les producteurs dans une guerre économique mondiale.
nous ne devrions pas laisser le marché du lait, qui est un bien commun public de l'humanité, entre les seules mains du marché.
peu importe l'intérêt des usagers, peu importe que les prix des transports ferroviaires ne cessent d'augmenter, peu importe que le nombre des accidents ferroviaires se multiplie, peu importe qu'au lieu de
en même temps, la collecte et la transformation vont aussi se concentrer de plus en plus, c'est déjà à l'œuvre.
enfin, je pense que le rapport aurait pu prévoir des mécanismes d'évaluation plus efficaces.
nous avançons inexorablement vers la libéralisation totale du rail et le démantèlement des services publics ferroviaires partout en europe au nom de la libre concurrence, camouflée en l'espèce sous le joli nom "d'accès non discriminatoire aux infrastructures et aux services".
je vous propose, monsieur le commissaire, d'écouter l'avis du comité des régions d'europe, par exemple, sur la réforme de la politique agricole commune et les organisations de producteurs.
en prime, le parlement européen en rajoute, veut aller plus loin que le conseil, se prive de la codécision alors que la commission et des autorités de contrôle non élues seront dotés de pouvoirs exorbitants.
peu importe que ces politiques fassent de plus en plus passer le transport de marchandises du rail vers la route avec les conséquences écologiques que l'on sait.
monsieur le président, décidément rien n'y fait, le point de vue des citoyens européens et, notamment, de celles et ceux qui se dévouent pour faire vivre le service public ferroviaire envers et contre tout n'est pas entendu.
ce n'est pas quand le service public sera totalement démoli que nous pourrons le sauver.
garantir l'accès de tous, les trains sont de moins en moins accessibles aux plus démunis alors que ceux qui en ont les moyens ont accès à des services de plus en plus extravagants.
mais cela s'arrête là.
monsieur le président, le rapport qui nous est soumis comporte un certain nombre de points positifs, notamment quant au constat pour le moins différencié de la mise en œuvre de la législation européenne et aussi pour ce qui concerne les champs d'action indispensables.
quand on regarde l'évolution de ces questions, on rate, me semble-t-il, qui est l'enjeu essentiel, qui est l'enjeu démocratique de cette question, l'enjeu de la mobilisation citoyenne à laquelle
elle donne lieu dans de nombreux pays européens, tout comme les réactions des collectivités territoriales, qui, sous cette pression, sont de plus en plus nombreuses à revenir à une gestion publique de l'eau en régie.
si l'on veut effectivement considérer l'eau comme un bien commun à l'ensemble de l'humanité et à la vie sur terre, il ne faut pas la considérer comme une simple marchandise, comme un bien soumis à rentabilité et à profit.
le rapport de mon collègue et ami, nikolaos chountis, ne me semble pas avoir été assez pris en compte.
pire, au-delà des mots, il ne tient pas réellement compte de la reconnaissance, par l'onu, en tant que droit de l'homme, en juillet 2010, du droit à l'accès à l'eau potable et à l'assainissement.
il serait temps de dénoncer les dégâts de la privatisation en matière de salubrité, de santé et de prix de l'eau, et les dérives et le monopole de quelques multinationales européennes partout à travers le monde.
décidément, nous n'avons pas la même vision de l'intérêt général, en tout cas, pas celle de la rapporteure socialiste.
ceux qui voteront contre l'accord, dont je suis, auraient eu l'avantage de pouvoir repartir sur des notions plus claires en cas de renégociation.
ceux qui – pour des raisons de sécurité juridique – voteront en faveur d'une interprétation commune auraient eu l'avantage de lever les ambiguïtés décriées par les détracteurs de l'acta.
monsieur le président, je reste persuadé que l'union européenne eût été bien conseillée de négocier un protocole interprétatif en réponse aux interrogations et inquiétudes auxquelles a donné lieu la conclusion de l'acta.
un protocole interprétatif nous aurait fait gagner du temps dans tous les cas de figure.
autre leçon à tirer de cet épisode : il importe dorénavant d'impliquer le parlement européen dans la définition du mandat de négociation de tout nouveau traité ou accord international.
je l'avais suggéré.
pas de suites ! tout le monde y aurait gagné.
maintenant, il va falloir repartir de zéro dans l'hypothèse de pouvoir réunir la masse critique pour un nouveau départ en matière de lutte contre la contrefaçon.
monsieur le président, je voudrais d'abord dire que je regrette qu'il n'ait jamais été possible de débattre sereinement de l'acta au parlement européen.
chers collègues, dans toute cette campagne, les débats se sont concentrés sur les droits et libertés en ligne, mais on n'a très peu parlé de la contrefaçon de biens matériels.
monsieur le commissaire, vous avez négocié cet accord, mais ni vous, ni vos services, n'avez su répondre concrètement et efficacement aux questions et aux inquiétudes des citoyens, qui se sont amplifiées.
cela a été dit, cette contrefaçon représente pour mon seul pays – la france – une perte de 30 à 40 000 emplois par an et de près de 100 000 en europe.
cela permettrait de responsabiliser dès le début notre parlement qui, faut-il le rappeler, a le dernier mot dans ce genre d'accord.
alors même qu'elle est visée par la majorité des dispositions de l'acta, la contrefaçon des biens matériels est presque passée sous silence.
quelle est la solution pour permettre à nos entreprises d'innover, de créer, sans redouter un plagiat à l'autre bout du monde ?
gardons ces faits et ces chiffres en mémoire pendant que nous débattons cet après-midi car nous ne pouvons pas plus longtemps faire l'économie d'une véritable réflexion sereine et constructive sur toutes les contrefaçons.
france, effectuent le contrôle de la provenance des produits étiquetés et ces associations dénoncent régulièrement la présence de produits venant des colonies illégales sur nos marchés.
importés d'israël, puisque l'union européenne a montré son incapacité à mettre en œuvre l'accord technique de 2005 dans le respect du droit international.
monsieur le président, monsieur le commissaire, vous n'êtes pas sans savoir que ce sont les associations de consommateurs et les associations de défense des droits de l'homme qui, dans plusieurs états membres, dont la
elle implique pour nos entreprises une perte annuelle de plusieurs milliards d'euros de chiffre d'affaires, ainsi qu'une importante perte de recettes fiscales pour les états.
messieurs les présidents, chers collègues, c'est une bouffée d'oxygène salutaire qui a été décidée à bruxelles, et même s'il reste beaucoup à faire, les conclusions de ce sommet
je crois qu'il est important de rappeler le contexte global qui, du point de vue humanitaire et du point de vue des droits de l'homme, est un contexte dramatique et on ne peut se contenter de parler seulement de commerce sans parler de cela.
marquent la fin d'une époque et représentent la première étape d'un renouveau pour nos citoyens, celui d'une europe qui se donne les moyens d'être plus juste et plus solidaire.
la question de la croissance n'est plus un tabou et la discussion sur les grandes orientations économiques est désormais actée.
et ce n'est pas rare ! dans un esprit de consommation éthique, c'est donc la société civile qui tente d'assurer la traçabilité des produits
quelle est la solution pour lutter contre le commerce de médicaments contrefaits, qui sont une véritable menace pour la santé publique ?
l'union européenne ne pourra sortir de l'ornière de la crise sans casser le cercle vicieux de l'austérité, qui condamnerait les états membres à une récession sans fin.
vous comprendrez que je suis très sceptique et dubitative quant à la possibilité que vous nous donniez des garanties sur, justement, des dispositifs juridiquement contraignants qui fassent qu'il n'y ait plus de produits des colonies entrant sur le marché européen.
je voudrais dire que, concernant les médicaments, ce sont les enfants de gaza qui non seulement n'ont pas de médicaments, mais qui n'ont même pas accès à de l'eau potable et à suffisamment de nourriture pour vivre.
mais si l'espoir est essentiel, c'est la mise en œuvre concrète qui rétablira durablement la confiance.
la mise en place rapide du superviseur bancaire de la zone euro n'est qu'une première étape de l'union bancaire, que le parlement appelle de ses vœux.
avec les 120 milliards d'euros mobilisés dans le cadre du pacte pour la croissance et l'emploi, les 10 milliards d'euros de recapitalisation de la banque européenne d'investissement, qui permettront la mise en place des obligations pour financer des projets, le parlement européen doit être entendu sur un cadre financier cohérent et sur les ressources propres.
nous ne pourrons nous contenter, par ailleurs, d'une taxe limitée sur les transactions financières, même si sa mise en œuvre dans le cadre de la coopération renforcée peut constituer une première étape.
ainsi, nous attendons beaucoup du prochain conseil européen, où le groupe des quatre – quatre présidents, bien sûr – devra proposer une feuille de route ambitieuse pour faire progresser l'union économique et monétaire et permettre de résorber définitivement la crise de la dette souveraine et l'instabilité de la zone euro.
malgré cela, monsieur van rompuy, ne soyons pas naïfs ! certains sujets cruciaux restent en suspens.
cela aussi, c'est une avancée.
parce que nous ne pourrons pas garantir un modèle de croissance qui repose sur la dépense publique sans assainissement et consolidation des finances publiques.
je me félicite que cette pensée pleine de bon sens politique se retrouve enfin dans les conclusions et je me réjouis que la france et son président hollande ait contribué à ce rééquilibrage politique et à s'engager sur la voie d'une intégration solidaire.
il nous faudra encore bon nombre de sommets européens pour tenter d'apporter les réponses d'une intégration économique et monétaire de la zone euro, tout simplement d'une intégration politique.
parce que le postulat est simple : on ne rembourse pas la dette en en créant une autre.
monsieur le président, ce sommet marque les premiers pas de l'europe vers une union bancaire et la possible recapitalisation des banques en difficulté des pays dans la tourmente, comme l'espagne et l'italie, marque certainement une avancée.
les aides directes du mécanisme européen de stabilité aux banques ne peuvent intervenir qu'après la création d'une supervision bancaire européenne.
on sait qu'en mutualisant les dettes des pays qui n'ont pas les mêmes politiques économiques et budgétaires, nous mettrons en danger certains états membres en les engageant dans la garantie de dettes qu'ils ne maîtrisent pas.
mais m. monti a su très bien manœuvrer.
je souhaite que la france, bien sûr, ratifie très rapidement le traité sur la stabilité, la coordination et la gouvernance, qui a été signé au mois de janvier dernier et qui ne pouvait, bien évidemment, pas être renégocié.
il faut cependant retisser les liens de confiance entre les états membres, car il n'est pas souhaitable d'assister à des provocations entre eux et il n'est pas souhaitable de s'opposer frontalement à l'allemagne.
parce qu'il ne peut pas y avoir de solidarité financière sans harmonisation budgétaire, fiscale et sociale.
la mobilisation du fesf et le lancement du mécanisme européen de stabilité, dont nous aurions souhaité qu'il soit doté de la licence bancaire, représentent l'urgence n ° 1 pour l'espagne et l'italie, sans oublier les citoyens grecs durement touchés par la crise.
cela ne signifie évidemment pas que la protection de la propriété intellectuelle ne reste pas un des ciments de la doctrine libérale, bien au contraire.
cela ne sert à rien ! le psychodrame franco-allemand n'a d'intérêt pour personne et ce n'est pas ainsi que l'on portera l'avenir de l'europe dans cette période difficile.
mais l'erreur principale des initiateurs de l'acta a été de penser "global" alors, qu'à l'évidence, on ne protège pas une chanson ou un film contre le téléchargement illégal de la même façon que l'on protège les citoyens contre, par exemple, la contrefaçon des médicaments.
dire non aujourd'hui, comme nous l'avons fait, c'est entendre l'appel de la société civile et exiger plus de coopération – cela a été dit et répété – entre la commission et le parlement.
monsieur le président, j'ai voté contre le projet acta, comme la majorité de mes collègues libéraux et démocrates ici au parlement européen.
dire non aujourd'hui, c'est aussi appeler à ce que l'union européenne parle d'une seule voix pour la juste rétribution des créateurs.
et, enfin, dire non aujourd'hui, c'est appeler à une négociation la plus transparente et la plus large possible avec la chine et l'inde, les états au monde les plus concernés en matière de produits contrefaits, une contrefaçon – faut-il le rappeler ? – qui coûte 100 000 emplois à l'europe chaque année.
je dirais qu'il y a trois leçons à retenir pour demain, parce qu'un accord au niveau mondial contre cette contrefaçon reste impératif à nos yeux.
depuis de nombreuses années, les éleveurs ont amélioré leurs pratiques afin de répondre aux demandes des consommateurs.
la présente résolution offre des pistes très intéressantes afin de faire de cette politique en faveur du bien-être animal une plus-value pour la protection des animaux mais, également et surtout, pour les productions européennes.
elle met en avant une nouvelle approche de notre politique commerciale en y mettant au cœur la valorisation des normes élevées que respectent nos éleveurs.
en matière de négociation et d'information des consommateurs, la qualité de notre production doit être mise en avant pour contrer les distorsions de la concurrence.
monsieur le président, le rapport de marit paulsen sur la stratégie pour la protection et le bien-être des animaux me semble avoir trouvé un point d'équilibre et prend en compte les nécessités liées à la production agricole.
le bien-être animal doit être protégé, mais sur le fondement de preuves scientifiques solides, et ne doit pas contribuer à surcharger sans raison ce qui est déjà un travail extrêmement lourd en matière de réglementation.
ce rapport insiste également sur la nécessité de voir la stratégie sur le bien-être animal entrer en cohérence avec la sauvegarde de la productivité.
monsieur le président, c'est vrai que – d'autres l'ont dit avant moi – l'état des finances publiques de l'union européenne est tel que nous ne devons évidemment nous priver d'aucun outil pour promouvoir un certain nombre d'investissements indispensables à l'échelle européenne, dans le domaine des transports, de l'énergie ou du haut débit.
et les obligations de projet sont réellement un objectif que nous voulons soutenir parce qu'elles sont intéressantes à cet égard.
c'est une phase-pilote, c'est pourquoi je pense que, d'emblée, nous devons fixer clairement les critères sur lesquels nous évaluerons cette phase-pilote.
c'est pourquoi j'ai voté en sa faveur malgré une certaine défiance au départ.
nous avons, c'est vrai – et je remercie le rapporteur – essayé d'introduire des critères de durabilité plus importants dans le cadre de la sélection des projets, parce que toute construction d'infrastructure n'est pas nécessairement bénéfique pour l'union européenne et peut d'ailleurs creuser une dette écologique qu'il nous faudra un jour rembourser.
le premier, c'est le choix des projets.
deuxièmement, la question des risques.
faut-il rappeler que cinq états membres, dont l'allemagne et les pays-bas, pour ne citer qu'eux, ne sont même pas signataires de cet accord ?
j'attire l'attention de tous sur deux éléments.
il y a objectivement un risque financier.
certes, on essaie de le minimiser pour les pouvoirs publics, mais il existe.
à ce titre, je crois qu'il faudra être extrêmement attentif, dans la phase d'évaluation, à mesurer quels sont les moyens de limiter au maximum le risque financier pour les finances publiques, tout en garantissant un revenu pour l'investisseur privé qui aura mis des moyens dans cette affaire.
monsieur le président, que l'union européenne agisse pour doter notre continent d'infrastructures dans les domaines des transports, de l'énergie et des réseaux numériques, c'est une bonne chose.
donc, soyons de toute façon attentifs à la qualité des projets que nous soutenons.
ce serait une meilleure chose encore si cela aboutissait à une propriété publique européenne de ces infrastructures et si leur exploitation passait par de grands services publics européens du transport, de l'énergie et des réseaux numériques, garantissant ainsi davantage de sécurité et davantage de respect de l'argent public.
savez-vous que grâce à votre dogme de la concurrence, une part non négligeable des camions qui circulent en europe le font à vide ?
il est temps d'en finir avec une concurrence qui, si elle permet à une minorité de prélever de justes profits, est source de gâchis, d'inefficacité, d'inégalités territoriales, de corruption, de prix exorbitants payés par les usagers, devenus clients malgré eux.
qu'il se vend plus d'énergie qu'il ne s'en produit, avec les coûts que cela représente pour les familles et les entreprises ?
si l'europe veut entrer dans le vingt-et-unième siècle et non revenir au dix-neuvième siècle, il faut dire "non" à la concurrence stérile et "oui" à la coopération, à la complémentarité.
le système de financement de ces infrastructures nécessaires que vous nous présentez aujourd'hui est digne des usines à gaz qui conduisent aux crises.
je pense vraiment que, autant il est bon, utile et nécessaire de lancer ce projet, autant il est important de fixer d'avance les critères sur lesquels on évaluera la phase-pilote, avant de passer à la généralisation du projet.
pour ma part, j'ai une solution innovante à vous proposer qui, elle, répond à l'intérêt général des citoyens européens : un financement direct de ces infrastructures par la banque centrale européenne, aux mêmes conditions que se refinancent actuellement les banques privées auprès de la bce.
une telle solution nous permettrait de desserrer un peu le nœud coulant avec lequel les marchés financiers étranglent la démocratie européenne.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je me félicite de ce débat que nous continuons de nourrir aujourd'hui autour de la nouvelle gouvernance schengen prise au sens large des propos.
pour résumer, on socialise les risques et on privatise les profits pour la plus grande joie des fonds de pension et autres fonds financiers nuisibles.
il nous permet de réitérer nos préoccupations sur la préservation de ce formidable acquis communautaire que constitue la libre circulation des personnes.
nous appelons d'abord les états à plus de transparence, une transparence qui doit faire partie d'un dispositif qui renforce la confiance mutuelle entre les états membres, et leur capacité à appliquer de manière efficace toutes les dispositions de schengen.
la nouvelle présidence chypriote aura la lourde tâche de tenter de trouver une issue positive au conflit qui nous oppose sur ce dossier.
mais nous devons aussi pouvoir compter sur une commission européenne courageuse qui n'hésite pas à user de ses pouvoirs, en tant que gardienne des traités, pour s'assurer de la bonne application du droit communautaire, qui plus est lorsqu'on touche à ce droit fondamental – j'y reviens – qu'est la liberté de circulation de nos concitoyens.
d'ailleurs, je vous avoue, monsieur, ne pas avoir tout à fait reconnu dans vos propos ni le déroulé, ni les résultats de nos discussions antérieures, mais sans doute est-ce une mauvaise compréhension de ma part.
il n'est plus adapté à l'union européenne telle qu'elle se construit aujourd'hui et ce, d'autant plus, si l'on souhaite pérenniser l'adhésion des peuples européens à ce projet qui nous rassemble.
je pense que c'est un instrument important, mais qui mérite toute notre attention, en particulier dans cette phase de départ.
les cas d'infractions aux règles du code schengen, évoqués à demi-mot par la commission dans son premier bulletin de santé de schengen, nous invitent, madame la commissaire, à vous demander de faire toute la clarté sur ces affaires, et vous l'avez indiqué dans votre propos initial.
plus que jamais, les exemples évoqués – qu'il s'agisse de l'allemagne ou des pays-bas, mais on pourrait rappeler des cas plus anciens comme l'italie et la france, à la frontière de vintimille – sont autant d'arguments invitant à plaider davantage pour la mise en place d'un mécanisme européen d'évaluation de schengen, de nature communautaire et dans lequel le parlement aurait tout son rôle à jouer.
faute d'évaluation partagée des situations aux frontières, il y a fort à parier que les mêmes logiques politiciennes teintées de dérives populistes, resteront encore d'application, ce qui est tout simplement délétère pour notre démocratie européenne.
j'en termine en réaffirmant que seule la solidarité européenne et une approche communautaire nous permettraient de mieux répondre au défi posé par la fragilité structurelle de certaines frontières, fragilité qui, à l'évidence, nous inquiète tous.
parmi les valeurs de l'union, vous n'avez évoqué que la question des valeurs et de la démocratie.
or, celle-ci doit être incarnée dans sa dimension sociale, dans la protection sociale, dans le dialogue social, dans des négociations collectives que, manifestement, vous semblez totalement ignorer.
je rappelle que le système qui était appliqué dans certains domaines était un système intergouvernemental.
lorsque vous parlez du marché intérieur, avez-vous une conception globale du marché intérieur, une conception qui soit à l'image du marché intérieur dont on a besoin, c'est-à-dire un marché intérieur qui comprenne également une dimension d'harmonisation fiscale et sociale ?
vingt-sept pays la répriment sur le plan pénal et ils sont au nombre de 38 quand il s'agit de femmes.
car ce traité ne parle pas d'économie de marché, mais bien d'économie sociale de marché.
lorsque vous parlez des monopoles, avez-vous aussi bien en tête l'existence de monopoles privés qui peuvent mettre des pays à genoux, comme goldman sachs en grèce ?
plusieurs pays sont en train de renforcer leurs lois répressives dans ce domaine et, même quand des législations antidiscriminatoires existent, elles sont mal appliquées, voire pas du tout appliquées.
l'homosexualité est dénoncée comme un mal de l'occident alors que l'homophobie a, justement, été importée d'occident par des religieux.
dans plusieurs pays d'afrique sub-saharienne, l'homosexualité est encore punie par la peine de mort.
les femmes sont encore plus victimes de ces discriminations que les hommes, doublement victimes, en tant que femmes et en tant que lesbiennes.
seuls quelques dirigeants africains, comme monseigneur desmond tutu ou joyce banda, le nouveau président du malawi, osent aller à contre-courant.
monsieur le président, le sort de la communauté lgbt en afrique inquiète de plus en plus.
ces questions sont instrumentalisées à des fins politiques ou religieuses.
la situation des lgbt est d'autant plus difficile qu'ils n'ont aucun pays voisin où se réfugier, puisque discriminations et persécutions sévissent à grande échelle sur la quasi-totalité du continent.
l'évaluation de la situation en afrique du sud, longtemps considérée comme une sorte d'eldorado, est inquiétante.
monsieur le président, cher collègue, avez-vous lu le traité de l'union européenne ?
l'union européenne doit aussi ouvrir largement ses portes à celles et ceux qui lui demandent asile parce qu'ils sont victimes de discriminations en ce domaine.
l'accusation d'homosexualité est même utilisée pour les réduire au silence quand elles osent revendiquer leurs droits à la différence, à l'autonomie et, plus généralement, à l'égalité, sans même parler des viols dits "correctifs".
monsieur le président, le droit de chaque femme de disposer de son corps est un droit fondamental.
ils mènent un combat d'arrière-garde et, aujourd'hui, cherchent à instrumentaliser une séance d'urgence pour les droits de l'homme.
certains, plus que certaines, sur ces bancs, tentent par tous les moyens de mettre ce droit en cause.
l'union européenne ne peut en aucun cas rester silencieuse et ne peut pas non plus se contenter de mots.
plus que jamais, elle doit soutenir les réseaux qui militent en afrique contre ces discriminations et faire de ces questions un point clé du dialogue politique avec les états africains.
une enquête est en cours.
les réseaux internet se sont emparés de ce drame et ont ouvert un large débat en chine.
elle va être confrontée, à cause de sa politique de l'enfant unique, à un vieillissement de sa population d'une ampleur jamais vue dans le monde.
feng jianmei a subi un avortement forcé, comme d'autres femmes en chine, mais aussi ailleurs dans le monde.
cet acte odieux, contraire à la législation chinoise, doit être condamné, comme doivent l'être toutes les pratiques qui empêchent les femmes de décider librement d'avoir ou non un enfant.
encourageons-les, par le dialogue politique, à aller dans ce sens.
instrumentaliser ce droit à des fins politiques, voire politiciennes, n'est pas digne de ceux qui prétendent défendre l'universalisme des droits de l'homme tel qu'il est reconnu par la déclaration universelle des droits de l'homme et la convention internationale sur l'élimination de toutes les formes de discrimination à l'égard des femmes.
la chine est un pays de plus de 1 300 millions d'habitants.
c'est pitoyable.
les autorités chinoises semblent désormais prêtes à revoir cette politique.
vous êtes très clair, mon cher collègue.
monsieur le président, nous passons énormément de temps à préparer ces urgences dans des réunions qui cherchent à obtenir un consensus sur l'ensemble des bancs politiques.
je trouve assez regrettable que certains groupes constituent des majorités de circonstance et redéposent des amendements qui nient les résolutions communes –
monsieur le président, madame la commissaire, ni mme damanaki, ni m. potočnik ne sont présents parmi nous … sans commentaire... dans le droit européen tout comme dans le droit international de la
je trouve cela assez dramatique et assez dommage pour le travail que nous avons l'habitude de faire tous ensemble, à l'intérieur de cet hémicycle, et notamment pour la préparation de ces réunions du mardi après-midi, où nous ne sommes pas si nombreux à être présents.
c'est aux femmes de décider et ce n'est pas aux hommes à leur dire ce qu'elles doivent faire de leur corps.
en somme, le droit international demande à l'état du pavillon de respecter les règles internationales en matière de conservation et de gestion des ressources halieutiques.
la cites a préparé un texte dangereux pour tous les professionnels de la pêche actifs dans le cadre du volet externe de la politique commune de la pêche.
ce certificat est délivré par l'état du pavillon des navires de pêche qui ont capturé le poisson concerné, conformément à l'obligation que lui impose le droit international.
s'il était adopté, ce texte permettrait à l'état qui a affrété le navire, et non plus à l'état du pavillon, d'être responsable du contrôle des activités du navire.
en effet, il revient à l'état du pavillon de fournir des informations exactes sur la légalité de leurs captures et de faire valider ces informations par l'état de leur pavillon.
la législation de l'union européenne en matière de délivrance des certificats d'exportation est claire.
l'état affréteur pourrait donc également délivrer des certificats d'exportation alors qu'il n'a pas les moyens de contrôler la légalité des produits transportés.
or, la plupart des états affréteurs n'ont pas les moyens financiers ou techniques de contrôler les activités de pêche. ce texte pourrait donc constituer un dangereux précédent qui entraînerait un vide juridique dans le droit de l'union européenne, où le règlement inn n'aurait plus de sens.
vous voulez un droit à la vie du fœtus et vous êtes un adversaire de l'avortement ! moi, je défends le droit des femmes de disposer de leur corps.
les produits ne peuvent être importés que s'ils bénéficient d'un certificat de capture attestant de leur légalité.
l'union européenne importe déjà 70 % des produits de l'aquaculture et de la pêche qu'elle consomme, il ne faudrait pas qu'en plus, elle laisse entrer sur son territoire des produits pêchés de manière illégale et criminelle.
mer, l'état du pavillon est responsable d'exercer un contrôle sur les activités de ses navires de pêche, que ce soit en matière d'immatriculation, d'autorisation de pêche, de registre de pêche et, notamment, de certificat de captures.
or, c'est le risque que nous encourons si le texte de la cites est adopté.
et donc les engagements pris par les personnes qui travaillent avec nous dans ces réunions conjointes – et qui démolissent les résolutions que nous avons élaborées ensemble.
ce sont ces valeurs-là qui animent mon engagement et auxquelles mon groupe ppe est politiquement et fermement attaché.
donner le droit de signer des certificats d'exportation aux états affrétant des navires de pêche, c'est ouvrir une brèche dans la législation sur la lutte contre la pêche inn.
à cet égard, je souhaiterais rappeler que l'efficacité des mesures antiterroristes et le respect des droits de l'homme ne sont pas contradictoires, mais qu'ils constituent des objectifs complémentaires qui se renforcent mutuellement.
j'estime que la liberté et la sécurité doivent être les deux piliers sur lesquels doit reposer notre politique antiterroriste.
monsieur le président, des détentions secrètes sans aucune accusation ni procès sont contraires à nos valeurs et doivent à l'avenir être tout simplement impossibles à mettre en œuvre sur le territoire européen.
nul ne peut être privé d'un accès à la justice ni d'un procès équitable, et ces procès équitables doivent être garantis à tous les citoyens.
l'union européenne est un espace au sein duquel l'état de droit doit prévaloir et où les droits de l'homme doivent être protégés, défendus et respectés.
nous ne devons pas ouvrir nos portes aux produits qui ne satisfont pas aux règles communautaires en matière sanitaire, sociale et environnementale.
cette date tragique nous rappelle que nous ne pouvons pas relâcher nos efforts pour la sécurité des cinq cent millions de citoyens européens.
nous sommes confrontés, dans plusieurs pays, à une situation concernant des violations des droits de l'homme qui se sont produites sur le sol européen et qui ont fait naître davantage de questions qu'elles n'ont trouvé de réponses.
la lutte contre le terrorisme ne peut certainement pas tout justifier, sans quoi elle perdrait toute sa légitimité.
monsieur le président, comme mes collègues, je veux féliciter nos collègues, hélène flautre et sarah ludford, pour l'excellent travail qui a été réalisé dans ce rapport et pour les efforts fournis pour mettre toutes les autorités devant leurs responsabilités dans une affaire aux contours fort nébuleux.
en effet, celui-ci est basé uniquement sur les responsabilités de l'état du pavillon.
monsieur le président, madame le commissaire, chers collègues, tous les jours au sein de ce parlement, nous nous efforçons de faire progresser l'union européenne vers un espace de liberté, de sécurité et de justice, toujours plus efficace, plus proche des citoyens européens et à leur service.
la transparence dont doivent faire preuve les états membres et les institutions européennes est pourtant une condition indispensable pour assurer à l'action publique toute sa légitimité et sa crédibilité dans la lutte contre le terrorisme et la criminalité transfrontalière, dans le respect des droits fondamentaux et de la dignité humaine.
reste que, même si certains pays ont été cités en particulier, il y a une responsabilité collective de l'union européenne, et nous attendons du conseil qu'il prenne une position claire sur des faits avérés, au lieu de se contenter de simples allégations de cas de violations des droits de l'homme, qui ne peuvent plus être passés sous silence.
la commission, de son côté, doit aussi évaluer les faits à l'aune des traités et mettre tout en œuvre pour aider à ce que la lumière soit faite dans cette affaire.
monsieur le président, alors que nous commémorerons demain le onzième anniversaire de l'attentat contre le il est plus que jamais nécessaire de rappeler que l'europe vit toujours sous la menace de groupes terroristes.
à cet égard, je souhaite tout particulièrement insister sur la tendance au recours abusif à la notion de secret d'état ou de sécurité nationale dans cette affaire. ils constituent autant d'obstacles au contrôle parlementaire et judiciaire.
grâce à cette réactivité, des tests de résistance ont été réalisés sur la législation que nous venions de voter concernant la pharmacovigilance. et ces tests de résistance ont pu être tirés, justement, de l'affaire du mediator.
cependant, j'estime qu'il subsiste un point faible.
je veux en profiter également pour féliciter les citoyens, extrêmement nombreux, qui se sont mobilisés autour de ce rapport dont ils attendent le vote avec impatience, afin que les choses bougent enfin.
je regrette que cette nouvelle législation n'aborde pas la question centrale de la prescription hors amm, qui représente en réalité 15 à 20 % de la totalité des prescriptions, voire davantage dans certains domaines (entre autres pédiatrique, psychiatrique ou cancérologique).
j'espère donc qu'il recueillera demain un soutien fort de notre assemblée.
cette prescription peut donc s'avérer utile, mais n'est pas sans danger car elle est réalisée en dehors d'une quelconque validation des autorités sanitaires.
madame la présidente, monsieur le commissaire, chers collègues, je tiens à féliciter le rapporteur, mais aussi le commissaire dalli pour la réactivité dont il a fait preuve suite à l'affaire du mediator.
il est dommage que ma proposition, faite avec ma collègue frédérique ries, de mandater l'agence européenne des médicaments pour développer, en collaboration avec les autorités nationales compétentes, des lignes directrices sur ce point, n'ait pas été retenue dans le compromis final.
aujourd'hui, nous apportons des réponses aux différents points faibles que nous avions constatés, et c'est ainsi que nous renforçons la transparence, la communication en ce qui concerne la sécurité des médicaments.
je terminerai en disant que le mediator a souvent été utilisé, dans un cas sur cinq, hors amm.
or, on s'est rendu compte que notre législation comportait des faiblesses.
je pense qu'il est vraiment fondamental de faire preuve de vigilance à cet égard, et j'attends la réponse du commissaire dalli.
le médecin peut, en effet, être amené à prescrire des médicaments hors amm lorsque les autres solutions thérapeutiques pour une pathologie donnée sont limitées ou inexistantes.
ce texte qui fait consensus entre nos trois institutions est le fruit d'un long travail de négociation dans lequel nous avons pris une large part avec un petit nombre de collègues.
la directive telle que modifiée par le parlement cette semaine permettra aux états membres de demander la révision de la convention marpol au sein de l'organisation maritime internationale afin de ménager un délai dans l'application des nouveaux taux de soufre autorisés.
un encadrement plus rigoureux de ce type de prescriptions permettrait de maintenir l'équilibre entre la nécessité d'éviter l'utilisation abusive des médicaments et le besoin de combler les lacunes thérapeutiques pour répondre à des besoins médicaux particuliers.
sur ce point, le rapport de ma collègue, satu hassi, permet, me semble-t-il, une articulation intelligente entre les exigences environnementales et les exigences économiques.
surtout, elle ne donne lieu, en matière de pharmacovigilance, qu'à très peu de remontées d'effets indésirables de la part des professionnels de la santé, qui redoutent que ces informations permettent d'établir leur responsabilité.
toutes nos attentes n'ont pas été satisfaites, mais je me réjouis d'un point particulier sur lequel notre engagement a porté ses fruits.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, après des mois de travail, comme je le disais, le parlement, le conseil et la commission européenne sont arrivés à un compromis concernant la modification de la directive sur la teneur en soufre des combustibles marins, comme nous le savons.
nous ne devons jamais oublier que l'avenir se construira en cessant d'opposer écologie et économie.
reste que le principe d'une audition individuelle de chaque victime demeure, ce qui devrait prévenir tout risque de discrimination dans l'accès des victimes aux différents services.
il s'agit d'un grand pas en avant, qui permettra de mieux définir les droits et besoins des victimes sur tout le territoire européen et d'y répondre de la façon la plus appropriée, en tenant compte des besoins spécifiques de chacun et, en particulier, des femmes victimes de violences.
nous devons saluer ces avancées, comme nous devons saluer également le travail des deux rapporteures sur ce dossier.
en effet, une application stricte de marpol ajouterait à une filière déjà très fragile qui est obligée, en effet, d'investir sur des cycles très longs, des contraintes qui ne sont pas admissibles.
souvent décriée, l'union européenne prouve sur ce dossier qu'elle peut agir comme un véritable levier, et nos gouvernements – et je devrais dire "mais" nos gouvernements – ont désormais l'entière responsabilité de concrétiser ce travail.
cette directive va enrichir une série de mesures prises à l'échelle européenne en faveur de la libre circulation et de la défense des personnes victimes de crimes, comme l'ordre de protection européen.
monsieur le président, madame la commissaire, chers collègues, nous devons nous féliciter du résultat final obtenu sur ce texte, qui va dans le sens d'une meilleure prise en compte de la vulnérabilité des victimes – victimes qui s'estiment trop souvent, et à raison, insuffisamment respectées et, parfois, moins soutenues que les auteurs des crimes eux-mêmes.
un petit bémol tout de même, parce que nous aurions tous aimé aller plus loin encore, en étendant la liste des victimes vulnérables, mais le conseil n'était pas d'accord, invoquant des raisons de coût financier, ce qui est un sujet compliqué en cette période de crise économique.
nous pouvons nous réjouir du résultat de ce trilogue, par exemple la définition de la violence de genre, même si elle reste dans le considérant, au lieu de figurer dans les articles.
les personnes les plus vulnérables ont désormais droit, sur le territoire européen, à une protection et à une prise en compte de leurs besoins.
monsieur le président, madame la commissaire, chers collègues, je félicite les deux rapporteures pour ce très bon résultat.
on reconnaît l'impact du crime non seulement sur la victime, mais aussi sur les personnes proches, notamment les enfants.
en effet, le compromis obtenu entre les institutions permet de réelles avancées en termes d'unification du territoire européen à l'intention de personnes particulièrement vulnérables, les victimes de crimes.
malgré ces avancées, je voudrais souligner la nécessité de prendre en compte la violence à l'égard des femmes comme un phénomène de société en tant que tel et, comme plusieurs de mes collègues, j'invite la commission à travailler à une directive spécifique sur cette question.
je pense qu'elle est dictée par quelques intérêts privés de gros raffineurs, et je ne peux pas m'associer à ce libellé ni au procès d'intention que l'on fait à la commission.
félicitons-nous aussi d'avoir inclus toutes les victimes, indépendamment de leur statut, notamment leur situation migratoire.
elle a réussi à maintenir cet équilibre en surveillant le marché et en agissant de manière assez rapide.
sans doute pourra-t-on recréer de l'emploi – parce que c'est, je dirais, une préoccupation que nous pouvons partager – en adaptant les quotas à la hausse pour qu'ils répondent au marché.
pour le futur, je plaide pour une adaptation des quotas.
et, en matière de sucre comme dans d'autres matières, la maîtrise globale des productions pour répondre au marché, c'est fondamental.
monsieur le président, madame la commissaire, j'ai déjà eu l'occasion de m'exprimer lors d'une carte bleue, donc je m'étonne du libellé de la question.
en tout cas, j'espère qu'à l'avenir, on adaptera ces quotas à la réalité du marché pour faire revivre un peu plus l'industrie européenne et les producteurs européens.
mme reding a très bien expliqué que la commission a voulu assurer un approvisionnement adéquat en sucre aux consommateurs.
cette réforme s'est faite au prix de sacrifices importants au niveau des hommes et au niveau des territoires.
des usines ont fermé.
des territoires entiers ont dû abandonner la production de betteraves.
mais, surtout, il me semble utile d'essayer, à l'avenir de maîtriser collectivement la production parce que, nous le savons, quelles que soient les productions, une absence de maîtrise de la production débouche sur une dérive, avec des cours erratiques, qui sont un ennemi des producteurs agricoles.
le marché du sucre de l'union européenne est entièrement ouvert.
un accroissement des importations de sucre de canne en provenance d'autres pays tiers éroderait les préférences accordées à nos partenaires traditionnels en voie de développement et conduirait à un arrêt des investissements dans ces pays.
monsieur le président, la réforme de 2006 avait effectivement pour objectif d'améliorer la compétitivité du secteur de la betterave en europe.
le retard des investissements dans les pays acp et les pma ne peut justifier à mes yeux la demande des raffineurs de passer au-dessus d'eux.
les pays acp que j'ai rencontrés en tant que rapporteur de votre assemblée sur l'ocm dans la réforme de la pac m'ont explicitement demandé de maintenir le système en place aujourd'hui.
les raffineurs de sucre de canne demandent aujourd'hui la suspension des droits tarifaires sur le sucre en dehors de toute négociation commerciale.
mais sous prétexte de défendre quelques dizaines d'emplois industriels, faut-il accélérer la désertification de nos territoires en supprimant des producteurs européens ?
oui, nous devons défendre l'emploi.
deux textes sont en discussion en ce moment au sein du parlement européen, l'un sur l'initiative pour l'entrepreneuriat social, qui sera examiné en commission de l'emploi et des affaires sociales la semaine prochaine, et l'autre que nous examinons ce soir.
il n'est guère satisfaisant que nous examinions le second avant le premier, qui est beaucoup plus général.
notre assemblée, chers collègues, a déjà délibéré à plusieurs reprises, notamment sur le rapport dess en juillet 2011 et dans la résolution n ° 2010 / 2110 votée en mars 2011.
j'espère qu'elle pourra mettre un frein aux tentatives de social ou blanchiment social.
la définition des entreprises sociales qui nous est soumise aujourd'hui me semble, de ce point de vue, trop restrictive.
notre parlement n'a-t-il pas trop souvent, depuis trois ans, affirmé et réaffirmé sa volonté de défendre notre autonomie alimentaire, d'encourager au maximum notre agriculture ?
nous avons encore beaucoup à faire pour rattraper notre retard, monsieur le commissaire, vis-à-vis de ces champions de demain, comme vous l'avez dit, vis-à-vis de toutes ces entreprises qui ne sont pas obsédées par la seule optimisation de leurs profits.
monsieur le président, je voudrais intervenir ici, ce soir, en tant que vice-présidente de l'intergroupe économie sociale.
les acteurs de l'économie sociale, qui gèrent des entreprises de personnes et non de capitaux, attendent d'autres signes des institutions européennes, et notamment la reconnaissance de leur statuts alternatifs à ceux des sociétés de capitaux.
solidaire, il est indispensable de renforcer les conditions d'accès au financement pour les entreprises poursuivant des objectifs non seulement économiques, mais aussi sociétaux, éthiques ou environnementaux.
c'est la raison pour laquelle nous devons nous assurer que ces deux outils – les fonds de capital-risque et ceux d'entrepreneuriat social – puissent être mis à la disposition de nos entreprises le plus rapidement possible.
mais elle réduit une fois encore un peu trop les entreprises sociales, et notamment celles de l'économie sociale, qui en sont la principale composante, à la seule question des plus vulnérables.
je ne manquerai pas de faire part de vos considérations à mon collègue, michel barnier, qui se tient à votre disposition, avec ses services, pour trouver rapidement une solution satisfaisante.
j'ai entendu l'ensemble des problématiques que vous avez soulevées aujourd'hui, y compris votre position sur les possibilités de compromis sur la question des paradis fiscaux.
monsieur le président, mesdames et messieurs les députés, afin de promouvoir l'émergence d'une économie davantage tournée vers les citoyens, c'est-à-dire une économie plus innovante et plus
à moins qu'il ne s'agisse de sauvegarder tels quels des accords que ni la commission, ni les états signataires ne sont prêts à remettre en cause et ne veulent changer.
car enfin, les mécanismes déclenchant ces clauses pour la banane sont tels qu'ils en deviennent inopérants, presque virtuels.
monsieur le président, monsieur le commissaire, je ne peux partager l'optimisme de ceux qui considèrent que les clauses de sauvegarde, telles qu'amendées, sont suffisantes pour protéger la production de bananes communautaires.
ces accords, vous le savez – et notre collègue mato l'a rappelé – sont très préjudiciables au secteur de la banane des régions ultrapériphériques.
nous restons convaincus qu'une adoption de ces deux rapports en première lecture est possible et nécessaire.
concurrence déloyale exercée par les filières exportatrices d'amérique latine et à la libéralisation aveugle des échanges que souhaite imposer la commission européenne.
les européens sont taraudés par trois risques : financier, de santé et en matière d'emploi.
j'aurais souhaité vous entendre sur la protection de l'épargne populaire.
j'appelle donc mes collègues à voter en faveur des amendements que j'ai déposés et qui permettent de protéger a minima les filières "bananes" des régions ultrapériphériques et les emplois qui en dépendent.
il n'en est rien ! ces clauses n'ont de sauvegarde que le nom.
et l'on nous demande maintenant d'applaudir l'illusion d'une production ! malgré ces clauses, les filières des bananes des antilles restent jetées en pâture, je crois, à la
puis, j'aurais souhaité, aussi, que vous fassiez preuve de lucidité.
monsieur le président, monsieur le président de la commission, je crois que l'état de l'union, pour nous députés, c'est l'état des européens.
en effet, si l'on veut sortir de la crise, il faut un calendrier qui soit adapté à l'effort – celui des états membres, celui des citoyens.
nous avons besoin de garanties en matière d'emploi, en matière de non-agression du modèle social européen ainsi que de garanties sur le plan de l'effort financier et fiscal de l'ensemble de ceux qui nous élisent et qui veulent retrouver la confiance dans l'union européenne.
européenne, l'année européenne des citoyens, et cela vingt ans après la création de la citoyenneté européenne, et comme on l'a dit à plusieurs reprises ce soir, un an avant le renouvellement du parlement européen.
sur ce plan, je voudrais dire qu'il n'y a pas de progrès démocratique sans droits sociaux et, sur le plan social, certains l'ont dit, le compte n'y est pas encore.
j'aurais souhaité plus d'ambition sur la question du réarmement industriel par l'énergie, par l'environnement, par le numérique.
c'est donc une année très symbolique, très grave même, tout particulièrement, dans le contexte actuel.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mes chers collègues, 2013 sera l'année de la citoyenneté
face à cela, la question essentielle a toujours été et demeure la nécessité de consolider une identité européenne, de réussir à instaurer un sentiment d'appartenance commun, de réussir véritablement à dessiner les contours de ce citoyen européen applicables à tous les européens.
aussi, si je me félicite, bien sûr, des résultats obtenus, notamment, avec détermination, par notre collègue papadopoulou, lors des négociations, en particulier concernant l'élargissement de la portée de cette année sur les
citoyens, dans le processus décisionnel, sur le dialogue civil européen, etc., j'ai une forte réserve à émettre qui concerne le budget ridicule alloué à cette année européenne, le plus petit jamais donné à une année européenne.
si je me réjouis de la bonne qualité du texte, j'aurais cependant souhaité que nos institutions choisissent et décident avec détermination de se donner les moyens de leurs objectifs et qu'elles démontrent par là une volonté politique forte de mettre en œuvre ce qu'elles disent.
les derniers sondages montrent, en effet, depuis l'automne 2009, une tendance extrêmement inquiétante, très perceptible sur le terrain, à une perte de confiance notable, très forte, dans l'action et l'acquis communautaire, notamment même, en matière de droits et de libertés, au sein de l'union européenne.
importantes, et qui devrait, à mes yeux, être considérée comme la première priorité de l'union car, sans citoyens européens, on n'a pas d'europe et on ne peut construire l'europe.
alors que la tâche est immense, je regrette que le conseil et certains membres de la commission des budgets aient refusé de donner des moyens à cette année qui est, sans nul doute, l'une des plus
c'est certainement par plus d'informations, plus de dialogue, plus de rencontres, plus d'échanges, plus de partage que cet objectif annoncé pourra être réalisé en cette année 2013.
les ressources doivent être ciblées davantage là où elles s'avèrent le plus nécessaires pour réduire cette pauvreté.
nous devons réfléchir davantage à une approche différenciée des modalités d'aide.
dans son agenda pour le changement, la commission propose de cibler son aide notamment sur l'agriculture, en accordant la priorité aux pratiques développées localement et en se concentrant sur les petites exploitations agricoles.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, je voudrais, moi aussi, féliciter m. goerens pour cet excellent rapport.
il est donc impératif que la commission cible réellement son aide sur le secteur agricole et la nutrition dans l'exercice de la programmation pour la période 2014-2020.
il faut donc que l'année 2015 soit l'année du développement, je veux dire un développement durable.
de plus, combattre efficacement la pauvreté passe aussi par un renforcement des synergies et par l'articulation stratégique entre aide humanitaire et aide au développement, qui sont une condition nécessaire pour développer la résilience et engager un processus de développement durable.
compte tenu de la période économique et budgétaire actuelle – difficile –, il est d'autant plus essentiel de veiller à ce que l'aide soit dépensée efficacement et produise les meilleurs résultats possibles.
je vous remercie de m'accorder cette possibilité de vous demander si vous avez pris connaissance des rapports des ambassadeurs et des délégations de l'union
je voudrais savoir si vous connaissez ces rapports, parce que je suis étonnée que vous disiez que les produits des colonies ne sont pas concernés.
de plus, avez-vous aussi entendu parler du fait que, dans beaucoup de pays, le mien en particulier, les consommateurs identifient régulièrement des produits venant des colonies sur nos marchés ?
européenne à jérusalem qui, ces dernières années, disent clairement que nous ne pouvons pas être en mesure d'assurer la traçabilité des produits qui viennent d'israël et donc de séparer les produits des colonies et de les identifier.
donner son consentement à cet accord, c'est admettre et encourager la colonisation illégale des territoires palestiniens ; c'est admettre et encourager le blocus illégal et inhumain de gaza.
c'est le renforcement des relations ue-israël et un accès libre au marché unique européen bien que l'ue ait décidé, en juin 2009, de suspendre le rehaussement de ses relations économiques avec israël.
l'union européenne ayant déclaré que la colonisation israélienne était un obstacle à la paix, l'adoption de l'acaa devra, par souci de cohérence, nous amener à refuser le prix nobel de la paix.
j'imagine, comme il n'y a pas eu d'annonce, qu'il n'y a pas eu d'opposition à cette interprétation.
monsieur le président, l'acaa n'est pas un simple accord technique.
monsieur le président, la clé de voûte de l'union européenne, celle qui a été saluée par le comité norvégien pour le nobel de la paix, c'est la solidarité.
or, aujourd'hui nous savons qu'au cours des quatorze dernières années, les budgets nationaux ont augmenté, en moyenne, plus rapidement que le budget de l'union européenne et, aujourd'hui, les états membres voudraient que le budget de l'union européenne diminue plus rapidement que leur propre budget.
monsieur le président, c'est au sujet de l'interprétation de l'article 191 du règlement.
mais, il n'y a pas de solidarité sans argent, sans budget.
dans les rapports de nos ambassadeurs à jérusalem, il est recommandé d'adopter des mesures contraignantes pour mettre fin à la colonisation.
la première réforme structurelle à mener, c'est celle de l'investissement en capital humain.
jour après jour, nous demandons aux états membres de mener des réformes structurelles.
je voulais, pour le bon exercice de la démocratie dans notre parlement, bien m'assurer qu'il n'y avait pas d'effet rétroactif et que cela n'affectait pas les mandats en cours et les consentements politiques qu'il y a eu au sein des commissions, et que cette règle s'appliquerait au renouvellement des mandats futurs dans les commissions parlementaires concernées.
notre première richesse, c'est la qualité de nos hommes et de nos femmes.
par ailleurs, le président barroso demande que le modèle social soit le fer de lance de notre compétitivité.
avec 25 % de la politique de cohésion au service du fonds social européen, nous ferons fausse route et nous n'armerons pas l'union européenne pour faire face aux défis qui sont les siens.
je n'aime pas cette expression mais elle dit bien ce qu'elle veut dire.
monsieur le président, plus une négociation est difficile, plus il y a d'acteurs autour de la table, plus la tentation est forte de se mettre d'accord pour continuer ce qu'on a déjà fait.
il suffit de continuer.
or, il y a une chose sur laquelle nous sommes tous d'accord, c'est l'accord précédent.
le fmi nous dit que la politique d'austérité que nous menons est contreproductive.
en ce sens, dans le prochain budget, si nous ne parvenons pas à édifier une muraille pour consolider la dépense en matière sociale,
sa référence est l'accord de fontainebleau, passé au conseil européen en 1984.
aujourd'hui même, la présidence chypriote publie un document sur la partie "ressources" du budget.
dans le même esprit, nous devons défendre le programme d'aide aux plus démunis et le fonds européen d'ajustement à la mondialisation.
à l'époque, l'union européenne n'existait pas encore.
personne n'y gagnera, mais personne n'y perdra.
chacun gardera sa part de gâteau et tout le monde évitera de perdre la face.
la communauté économique était limitée à dix états de l'ouest.
l'unanimité est nécessaire.
le rideau de fer déchirait le continent.
nous avons changé de siècle, nous avons changé de monde, nous avons changé d'europe.
chypre et la pologne, par exemple, n'en faisaient pas partie.
l'idée d'une monnaie unique européenne n'était évoquée que dans des colloques savants.
c'est comme cela qu'on a fait les fois précédentes, malgré l'effort de reimer böge et de nos rapporteurs de l'époque.
notre génération de chefs de gouvernement, de ministres, de commissaires, de députés européens, se déshonorerait si l'europe de 2020 se retrouvait avec un budget dont le montant, le financement et la répartition ont été conçus pour faire face aux besoins d'il y a trente ans.
la chine se débattait contre les famines de masse.
monsieur le président, madame la commissaire, chers collègues, je suis satisfaite que ce débat ait lieu sur la révision de la directive de 2006, même s'il est tard, qu'il fait un peu froid, ici, et que certains ont faim par, ailleurs.
cette directive est, en effet, à bien des égards particulièrement controversée, comme l'a montré la série d'annulations des lois de transposition allemande, tchèque et roumaine par les juridictions constitutionnelles compétentes.
quatre traités successifs ont accru considérablement les compétences de l'union, dont le nombre des membres a triplé.
d'abord et avant tout la nature intrusive de la directive pour la vie privée et la protection des données.
il s'agit d'un débat que nous avons le devoir de mener pour les citoyens qui s'interrogent de plus en plus sur l'utilisation qui est faite de leurs données personnelles et cela dans de nombreux domaines.
c'était il y a vingt-huit ans.
tout a changé, sauf le cadre budgétaire.
nous souhaitons donc, madame la commissaire, que vous fournissiez des réponses à la mesure de ces préoccupations que nous partageons, je pense, sur plusieurs points, comme, par exemple, sur la démonstration claire de la nécessité et de la proportionnalité d'un tel dispositif ;
ensuite, sur le respect du principe de finalité dont on sait qu'il est, à l'heure actuelle, utilisé de façon extensive par certains états membres et, enfin, sur les options envisageables pour conserver les données de manière moins intrusive que ce qui se pratique aujourd'hui.
il nous faut ici, comme dans bien d'autres débats, parvenir à trouver un équilibre, même s'il est délicat, entre les impératifs de sécurité et la protection des libertés.
nous sommes devant une responsabilité historique.
certes, il n'est pas question de remettre en cause l'intérêt de recueils de données de connexion à des fins d'enquête pénale mais certaines questions et, notamment, celles posées par le contrôleur européen de la protection des données, restent encore d'actualité tant qu'aucune proposition de révision n'est mise sur la table.
nous vous en remercions par avance.
qu'est-ce qui est en cause ici ?
elle permettra de superviser 6 000 banques de la zone euro.
c'est en ce sens, madame la commissaire, que nous vous demandons d'agir.
monsieur le président, le conseil d'octobre a décidé d'un calendrier permettant l'application des décisions de juin dernier.
elle a pris la place des policiers dans le commissariat pour accuser aujourd'hui le citoyen de vouloir toujours trop de social.
ceci évitera de faire payer à nouveau le citoyen contribuable, car les citoyens et en particulier les salariés, ne sont pas les délinquants que l'on rend responsables de la crise ; le véritable malfaiteur, c'est la finance cupide.
c'est pourquoi un grand nombre de concitoyens basculent désormais vers l'euroscepticisme.
les députés de la commission econ de ce parlement l'ont affirmé dans le rapport thyssen, il ne peut y avoir d'union économique et monétaire achevée sans démocratie et sans pacte social.
l'union bancaire verra donc le jour en 2014.
elle garantira les dépôts et sera chargée de la résolution des crises bancaires.
le parlement doit pouvoir discuter des décisions de la troïka.
dans une société où les technologies de l'information et de communication sont omniprésentes, la protection des données personnelles, qui est un droit fondamental, doit être renforcée et ne doit pas rester un droit purement théorique inscrit dans la charte des droits fondamentaux.
mais le pilier social, c'est précisément le grand absent de votre feuille de route intérimaire, monsieur van rompuy, le pilier social, mais aussi le pilier démocratique.
enfin, la discipline budgétaire doit, dans chaque état membre, s'articuler avec une capacité budgétaire européenne conséquente pour faire face au choc asymétrique, comme vous l'évoquez vous-même, monsieur van rompuy.
il faut que le parlement européen ait voix au chapitre à chaque étape du semestre européen.
c'est ce message que notre parlement et son président doivent porter dans le débat qui s'engage.
mes chers collègues, nombre d'entre nous sont d'accord pour affirmer qu'il n'y aura pas de transition fédérale réussie sans solidarité, sans progrès social et sans avancée démocratique.
je regrette que nous n'ayons pas eu de débat politique préparatoire à ce conseil européen avec le conseil affaires générales.
je suggère d'ailleurs, si vous êtes d'accord, monsieur le président du conseil européen, que vous veniez avec nous préparer les conseils européens pour que vous puissiez entendre les débats politiques au sein de cette assemblée.
mais il faut que ce fonds anti-cyclique soit alimenté par des ressources nouvelles et pérennes, il faut que ce fonds soit géré dans le cadre de la méthode communautaire pour éviter l'éclatement de l'union.
le parlement doit intervenir dans la structure de gouvernance du mes.
concernant les relations conventionnelles qui sont proposées entre les états membres et l'union européenne, tout comme certains intervenants, j'ai beaucoup de mal à y croire.
regardons les programmes nationaux de réformes : la france, sous le gouvernement fillon, a fait des propositions qui ont été acceptées au conseil européen de juin, avec le nouveau président de la république.
où en sont les préconisations par état membre ?
qu'on s'est mis d'accord sur le calendrier de l'union bancaire.
monsieur le président, monsieur le président du conseil européen, monsieur le président de la commission, j'interviens pour un point de procédure qui s'adresse aux membres de la conférence des présidents sous votre autorité, monsieur le président.
la france avait proposé la baisse des dépenses publiques, la réforme des retraites et du marché du travail.
je suis déçu par ce conseil européen : très peu de mots sur la croissance ; sur la compétitivité, pratiquement rien ; pas de propositions sur un grand plan d'investissement d'infrastructures et, au fond, qu'avons-nous retenu dans la presse ?
vous avez dit, monsieur le président, qu'il faut restaurer la confiance.
nous devons faire de la politique pour restaurer l'espérance des peuples.
je crois qu'il faut surveiller ces recommandations par pays.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, le constat dressé par le rapport monti en 2010 était que les règles du marché unique s'étaient avant tout focalisées sur la compétitivité et l'échange de biens, oubliant de s'intéresser aux citoyens.
en revanche, nous pouvons nouer des relations conventionnelles sur la convergence du social ; l'article 155 du traité le permet.
les anciens pays communistes sont membres de l'union européenne depuis huit ans.
afin d'y remédier, la commission a présenté cinquante propositions pour relancer le marché unique, dont douze législatives prioritaires, actuellement en cours d'examen et en passe d'être adoptées.
à l'occasion des vingt ans du marché unique, célébrés ce mois-ci, la commission annonce une nouvelle série de propositions sous le titre d'acte ii pour le marché unique.
incluons dans la chaîne des prix de revient la convergence des salaires minimums.
je me réjouis de la future amélioration des règles relatives à la sécurité des produits, d'une importance capitale pour les consommateurs, de l'accès universel aux comptes bancaires ainsi que d'une nécessaire transparence des frais bancaires.
nous devons réaliser la convergence des salaires minimums.
je veux notamment faire ici référence au volet sur l'entrepreneuriat social, la cohésion et la confiance des consommateurs.
non, l'union européenne n'a pas renoncé à son modèle social.
parmi celles-ci, des mesures que le groupe socialiste et démocrate réclame depuis longtemps, et que nous nous félicitons de voir enfin aboutir concrètement.
ces législations peuvent démontrer que l'europe protège, qu'elle est utile et qu'elle ne se réduit pas uniquement à des politiques d'austérité.
en revanche, concernant l'europe qui protège et qui rend confiance aux citoyens, permettez-moi d'être plus dubitative sur les propositions liées aux réseaux de transport et d'énergie.
il me semble plus urgent d'œuvrer à répondre aux attentes concrètes des citoyens et des consommateurs avec une législation sur les recours collectifs et une législation-cadre sur les services publics telle que nous la réclamons depuis trop longtemps.
de même, la commission se félicite des possibilités de mobilité qu'offre le marché unique aux citoyens.
l'indigente communication de m. barroso sur ces services publics n'était clairement pas à la hauteur des enjeux, car ces services ont aussi vocation à participer au renouveau de la croissance dans une nouvelle stratégie industrielle.
nous avons le devoir de maintenir cette ambition audacieuse, malgré les handicaps.
cette directive doit et va montrer que l'europe peut apporter une réelle plus-value pour la croissance, pour l'emploi et pour les citoyens, grâce à une coopération intelligente entre toutes les institutions et dans tous les états membres.
je pense notamment à l'innovation majeure que constitue la création de la carte professionnelle européenne.
je crains que la commission persiste dans une certaine idéologie de libéralisation des secteurs de réseau, alors même que nous sommes loin d'en avoir démontré les bienfaits pour les usagers, que ce soit en termes de prix ou de qualité de services.
je remercie mes collègues de l'intérêt qu'ils ont manifesté puisque nous avons reçu plus de 650 amendements.
c'est une évidence, mais ce serait encore mieux avec la garantie de voir reconnus les droits sociaux et les droits à pension.
je sais que nous parviendrons à de bons compromis, y compris sur les sujets sensibles comme les notaires et les infirmières.
cette question de la mobilité est centrale dans la législation sur la reconnaissance des qualifications professionnelles pour laquelle je suis rapporteure.
oui, l'union peut et doit être source de progrès et de richesse partagée, pour une solidarité positive et active entre tous ses états, animés du même esprit de réussite de leur destin commun.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mes chers collègues, la commission nous propose de célébrer les vingt ans du marché unique et de pousser plus en avant sa finalisation.
je veux bien croire qu'il s'agit d'un oubli, encore que cela puisse être considéré comme une faute.
monsieur barnier, vous pouvez vous féliciter des résultats obtenus durant les vingt dernières années, mais vous ne pouvez pas cacher la réalité du terrain social et la crise qui frappe l'europe sur le front de l'emploi.
je m'étonne de ne pas voir apparaître ici le cabotage routier, prévu pour 2013, qui aura un impact écologique lourd et entraînera encore plus de dumping social que ce n'est le cas aujourd'hui.
dans le domaine des transports, deux axes sont identifiés dans l'acte ii du marché unique, à savoir le ferroviaire et le maritime.
permettez-moi de m'interroger sur les réformes à venir, que ce soit dans le maritime ou le ferroviaire, à partir d'une seule approche qui serait celle de la libéralisation de ces secteurs.
il nous restera alors à convaincre le conseil de surmonter en son sein la frilosité de certains états, car c'est le message qu'il faut faire passer.
c'est un outil devant servir au développement économique, à la transition écologique et au bien-être social de nos concitoyens.
le marché unique n'est pas un dogme.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, le marché unique est un des piliers de l'édification européenne et, vous l'avez dit, monsieur le commissaire, nous sommes comptables de son bon fonctionnement.
tout le monde doit jouer avec les mêmes règles, monsieur le commissaire.
monsieur barnier, il est temps que cette fuite en avant cesse.
on ne peut pas décemment accepter davantage sans avoir mis en place des harmonisations sociales et fiscales effectives dans toute future directive.
vous êtes l'auteur, monsieur le commissaire, d'une bonne proposition de directive sur la modernisation de la passation des marchés publics et nous tâchons, comme vous l'avez dit, de l'améliorer au sein de ce parlement.
mon groupe sera vigilant pour éviter les dérives du passé et exigera sur chaque sujet où il sera question de libéralisation du marché un paquet social et écologique nous permettant de tendre vers une concurrence loyale, porteuse de développement et de prospérité pour notre continent.
nous avançons, certes, dans un esprit constructif, vers une meilleure efficience de la dépense publique qui, comme vous le rappelez très souvent, monsieur le commissaire, représente quand même 19 % du produit intérieur brut de l'union européenne.
c'est fondamental car c'est aussi du marché unique et de certaines dérives, parce qu'on a peut-être trop oublié l'harmonisation sociale, que proviennent les frustrations et les doutes dans le chef des citoyens à cause
d'une compétition qui a dressé les états les uns contre les autres, les citoyens les uns contre les autres et, notamment, les travailleurs les uns contre les autres, plutôt que de les unifier dans une europe plus prospère pour tous.
nous essayons d'améliorer cette efficience en termes de croissance durable, d'emploi, d'innovation, d'inclusion sociale et de respect des règles mais aussi de protection de l'environnement.
je voudrais donner deux exemples qui nous préoccupent, notamment, au sein de cette directive.
nous essayons simplement de la réguler, de la rendre plus transparente car la sous-traitance est souhaitable puisqu'elle génère, évidemment, une participation meilleure des pme aux marchés publics, ce que nous recherchons tous puisque, aujourd'hui, il y a peut-être un déficit à cet égard.
c'est la lutte contre la sous-traitance non contrôlée où la trop grande cascade génère une déperdition d'argent public au fil de chaque étape.
le est, à cet égard, une forte initiative en ce sens et nous devons tous la saluer.
il faut, en effet, ensemble booster le marché unique et améliorer son fonctionnement.
en conséquence, monsieur le commissaire, pouvez-vous partager avec moi la lutte pour un meilleur respect des règles qui améliorera ce marché unique, qui le rendra plus harmonieux, au service de tous les citoyens européens ?
il est difficile de faire respecter la convention de l'organisation internationale du travail de 1994 puisque seulement dix états l'ont ratifiée.
ce qui nous préoccupe aussi, c'est le respect des règles.
c'est le sens que nous devons donner à ce texte.
le à haute fréquence, technique permettant d'exécuter en quelques millisecondes un nombre élevé d'ordres, sera désormais fortement encadré.
la crise a mis en lumière les pratiques abusives liées à l'utilisation du à haute fréquence par quelques acteurs financiers perturbant le fonctionnement des marchés financiers pour en tirer des profits considérables.
la position, votée par le parlement, va dans le bon sens, en décourageant l'utilisation de cette pratique ; elle contribuera à remettre la finance à sa place, c'est-à-dire au service de l'économie réelle et des investissements à long terme.
le respect des règles nationales existantes est tout aussi important.
avec ce rapport, le parlement souhaite également entraver la spéculation sur les matières alimentaires, parfois dévastatrice pour des populations entières, à travers l'instauration de limites de positions à l'égard des différents acteurs intervenant sur les plates-formes d'échanges.
les effets déstabilisateurs de la spéculation sur les matières premières sont de plus en plus évidents, en particulier, sur les marchés des denrées alimentaires.
ce rapport nous permet, également, une avancée notable : l'autorité européenne des marchés financiers, esma, pourra intervenir pour interdire la vente de certains produits financiers dont le caractère toxique pour l'économie aura été reconnue.
monsieur le président, monsieur le commissaire, le parlement européen, en adoptant le rapport de m. ferber, va tirer des leçons importantes de
je voudrais, en conclusion, intervenir sur un point important qui articule le débat entre la mif i et le texte que nous allons voter ici.
lors de l'examen de la mif i, la principale contribution du parlement européen portait, notamment, sur la question du conseil qui devait être donné aux investisseurs, en particulier, aux petits investisseurs, lorsqu'ils s'engageaient dans un acte d'investissement.
les conditions de financement de ce conseil sont, aujourd'hui encore, un élément de débat sur lequel il nous faut faire la clarté pour s'assurer que chacun puisse
la directive mif i, en adoptant un texte qui fera que la quasi-totalité des transactions financières devront s'effectuer sur des plates-formes réglementées.
dans cette perspective, les propositions adoptées aujourd'hui constituent un premier pas dans la bonne direction, dans la mesure où elles imposent des limites sur les positions pouvant être prises par les intervenants sur les plates-formes d'échanges.
c'est un sujet où, à mon avis, il faut se garder de tomber dans la démagogie.
", et les gens sous-estiment ce qu'on a fait.
il ne faut pas non plus donner le sentiment qu'on peut, en un coup de baguette magique, transformer complètement la finance, d'autant qu'on en a besoin.
il y a un point d'équilibre qui a été trouvé sur la transparence, sur la meilleure organisation.
avoir, quel que soit son revenu, accès à ce conseil dans des conditions à la fois transparentes et qui lui permettent, effectivement, d'être avisé dans son investissement.
il est important de défendre les droits des consommateurs.
ce sont donc des questions complexes.
il y a encore quelques légères divergences entre les groupes là-dessus, mais en tout cas, il y a un véritable accord pour dire que les consommateurs doivent être mieux protégés et pour protéger également l'accès des petites et moyennes entreprises au financement.
on va continuer à travailler.
monsieur le président, monsieur le commissaire, je voudrais dire très rapidement que je crois que le parlement fait son travail avec la commission et, j'espère, le conseil bientôt, sur un sujet qui est difficile, et remercier le rapporteur, qui a fait un très gros travail avec les rapporteurs fictifs.
parfois, à l'extérieur, on nous demande "qu'est-ce que vous faites pour mieux réguler les marchés financiers ?
monsieur le président, monsieur le commissaire, mes chers collègues, voilà, aujourd'hui, avec ce rapport une appréciation de ce qui est désormais un élément important de la gouvernance économique européenne.
je voudrais remercier les rapporteurs pour les groupes avec lesquels j'ai pu faire – et ce ne sont pas que des mots – un véritable
ce rapport a été fait, aussi, en coopération étroite, conformément à l'article 50, avec la commission de l'emploi et des affaires sociales, ce qui explique qu'un certain nombre de dispositions aient été reprises intégralement dans le rapport, sans vote, de manière à bien respecter ces règles et les idées de la commission de l'emploi et des affaires sociales ; c'étaient les règles qui prévalaient.
je ne vais pas détailler les différents points sur lesquels nous insistons du point de vue du contenu du semestre ; je voudrais parler plutôt de ce qui nous a le plus préoccupé, c'est-à-dire de la méthode.
c'est là, déjà, une première innovation.
le semestre est, je le disais, un élément très important dans la mise en place d'une coordination des politiques économiques et financières des états et il implique, à la fois, le niveau européen et le niveau national.
pour ma part, je me félicite aussi que les organes de supervision que nous avons contribué à mettre en place ensemble puissent eux aussi, dans ce domaine-là, exercer des compétences plus poussées.
je crois, monsieur le commissaire, que c'est un gros morceau et que cela fait partie d'un ensemble encore plus vaste.
totale des mécanismes communautaires et qu'une certaine appréhension règne de voir le niveau européen prendre le pas sur le niveau national.
à cet égard, nous savons – et je crois que personne ne m'en voudra de le dire – que certains de nos parlements nationaux n'ont pas une compréhension
nationaux, la nécessité s'impose, en ce qui concerne le contrôle démocratique, d'une bonne compréhension et d'une bonne coordination avec les parlements nationaux.
il y a donc, certainement, un travail de pédagogie à mener, d'explication et, d'ailleurs récemment, il s'est tenu une réunion à bruxelles, avec les représentants des commissions des finances ou de l'économie des parlements nationaux pour s'expliquer sur ce semestre européen.
travail constructif et je crois que ce rapport, dans son ensemble, retrace les préoccupations des uns et des autres même si toutes n'ont pas été strictement reprises.
c'est la raison pour laquelle certains font valoir, très légitimement, que la souveraineté nationale leur confère le droit de voter le budget qu'ils souhaitent et qu'ils n'ont pas à se conformer à des instructions ou à des oukases qui viendraient d'ailleurs.
j'ai eu l'occasion de dire, en qualité de rapporteur, que les parlementaires européens n'avaient pas du tout l'intention de s'immiscer dans les relations
en effet, si les propositions de la commission doivent être ensuite validées par le conseil, avant d'être répercutées autant que faire se peut dans les budgets
que, notamment, ceux qui viennent à ces réunions, puissent le faire de façon régulière, afin qu'un vrai dialogue puisse s'instaurer entre les parlements nationaux et le parlement européen.
nationales et dans le fonctionnement des parlements nationaux et que, en réalité, parlement européen et parlements nationaux avaient une mission spécifique, celle d'assurer, à leur niveau, le contrôle démocratique.
sur les questions de méthode, nous insistons aussi sur la nécessité, par exemple, que les recommandations soient plus explicites de manière à permettre l'évaluation des résultats, et éventuellement leur correction.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, parmi les nombreux défis soulevés par la mise en place du semestre européen, je voudrais évoquer deux aspects essentiels.
j'ajouterai enfin qu'il est important aussi – cela va paraître évident de le dire mais, malheureusement, on constate souvent le contraire – que les états tiennent bien les engagements qu'ils ont eux-mêmes pris.
c'est la seule voie qui vaille en vue d'une complémentarité des politiques budgétaires nationales.
au contraire, le semestre européen doit permettre une collaboration sincère et approfondie entre parlement européen et parlements nationaux, dans le respect de nos compétences respectives et du principe démocratique.
en second lieu, s'agissant du budget européen : notre parlement, par un vote massif en faveur du rapport de nos collègues kalfin et böge, a rappelé que ce budget était à 94 % un budget d'investissement.
sur cette base, je proposais, dans mon avis intégré au rapport, d'étudier la possibilité d'exclure les contributions des états membres au budget de l'union du calcul du déficit structurel tel que défini dans le le et le tscg.
à cet égard, il serait certainement souhaitable que ces réunions, qui sont organisées de façon assez empirique actuellement, puissent avoir un caractère plus formel et
cette proposition va dans ce sens, s'adressant tant aux états contributeurs nets qu'aux bénéficiaires.
je pense qu'à l'avenir, la répétition de telles réunions de concertation sera nécessaire pour favoriser la compréhension du système et sa bonne application.
elle détendrait la négociation budgétaire.
tout d'abord, ce mécanisme ne doit pas simplement être un outil de surveillance formelle des politiques budgétaires entre états membres et par la commission.
notre parlement mène la mère des batailles, celle d'un budget européen répondant à l'intérêt général de l'union et de ses citoyens.
en outre, un tel mode de calcul valoriserait tous les versements à notre budget commun, y compris ceux des bénéficiaires.
en conséquence, je demande à notre rapporteur, m. gauzès, de revenir sur sa demande de suppression, au nom du ppe, de cette proposition.
monsieur le président, tout d'abord mes remerciements au rapporteur et aux collègues qui ont travaillé sur ce dossier parce que c'est, à la fois, très simple et très compliqué.
quand on réfléchit, c'est très simple ; c'est-à-dire qu'on a mis vingt ans, après la signature du traité de maastricht, pour réaliser qu'il fallait peut-être qu'on discute un peu avec les parlements nationaux.
je trouve donc que jean-paul gauzès a fait un très bon travail.
en effet, elle permettrait de sortir de la logique délétère du juste retour et de la recherche du rabais pour passer à une approche de contribution au sens le plus noble du terme.
ce qui me préoccupe – cela vient d'être dit –, c'est comment, dans le fond, ce qu'on écrit sur le papier, va se traduire concrètement.
comment nous allons arriver, au fil des années, à mettre vraiment du contenu, à faire en sorte que la coopération entre les parlements nationaux et le parlement européen ne soit pas une discussion, qui est utile,
mais vraiment le contrôle par les parlements nationaux de ce qu'ils ont à contrôler, à leur niveau, et le contrôle, au niveau européen, de ce que nous devons contrôler et, in fine, une meilleure politique pour les citoyens et pour la stabilité de la monnaie.
monsieur le président, j'ai une toute petite hésitation quant à donner l'occasion à m. eppink de s'exprimer encore davantage.
a priori, ce n'est tout de même pas une idée extraordinaire que, ayant une monnaie en commun, il vaudrait peut-être mieux, au moment où nous faisons les budgets, qu'on essaie de se parler un peu, d'échanger entre nous et de veiller à ce que le niveau européen et le niveau national coopèrent.
monsieur le président, chers collègues, le semestre européen n'est que la première étape de la mise sous tutelle des budgets nationaux, parce qu'il n'y a pas que cette procédure.
mais je voudrais quand même lui donner l'occasion de corriger ce qu'il a dit, s'agissant des dernières observations du fmi. car, lorsqu'on lit attentivement – manifestement, vous ne l'avez pas fait – ce que dit le fmi à propos de la situation européenne, c'est exactement le contraire de ce que vous avez dit.
il y a le traité budgétaire, accord international classique que même ce parlement, il n'y a pas si longtemps, jugeait inutile et redondant.
d'un autre côté, c'est très compliqué parce qu'il y a beaucoup de sensibilité dans une certaine perception de la souveraineté, qui est déjà partagée, mais que certains considèrent pure et parfaite.
ce rapport est un jalon sur une route qui, à mon avis, est encore longue.
objectifs chiffrés différents, voire contradictoires, aire d'application différente, nature juridique différente des textes dont une partie est contraire aux dispositions du traité lui-même.
parler dans ces conditions d'ambiguïté juridique est un euphémisme.
le but ultime de cette usine à gaz est, lui, réellement unique.
en effet, le fmi nous dit que les politiques qui sont actuellement menées vont conduire à davantage d'austérité, ce que d'ailleurs chacun, s'il est intellectuellement honnête – ce qui, manifestement, n'est toujours pas votre cas –, constate dans certains pays où des recettes extrêmement dures ont été appliquées sous l'autorité de la commission.
les recommandations par pays que vous voulez étoffer, les engagements dans le cadre de l'euro plus, vont tous dans le même sens : salaires bloqués ou réduits, licenciements facilités, professions protégées déréglementées,
concurrence accrue de tous les secteurs, démantèlement des systèmes de protection sociale, les marges de manœuvre des états sont dérisoires, comme le prouve la pitoyable pseudo-alternance politique qui vient d'avoir lieu en france.
sous prétexte de la crise, renforcer les pouvoirs du super-état européen en donnant à la commission le droit de surveiller et de dicter non seulement le montant des déficits publics, mais également le montant des budgets et le détail des politiques.
eh bien puisque votre projet est si génial, ayez au moins le courage de demander directement leur avis aux peuples au lieu de passer par vos amis dans la classe politique et parlementaire !
il y a aussi les traités, le protocole sur les déficits excessifs, le pacte pour l'euro plus et, dans votre jargon inimitable, le et le.
enfin, nous pensons que, s'il y a examen annuel de croissance, s'il y a définition d'une vision européenne arbitrée avant le conseil européen, c'est bien pour se donner les
moyens, non pas uniquement de condamner chaque état membre dans sa politique budgétaire, mais aussi pour élaborer une feuille de route commune, qui nous permette, par exemple, de corriger les déséquilibres macroéconomiques.
vous voulez de la démocratie dans ce processus ?
alors, s'il vous plaît, dites à vos collègues que nous souhaitons deux choses importantes.
la première : que ce parlement européen puisse intervenir dans la définition de cette feuille de route européenne.
et, pour cela, il nous faut un document que nous puissions amender, même si, formellement, nous n'avons pas aujourd'hui un pouvoir de codécision.
pour cela, au moment où la commission européenne, le 28 novembre prochain, va mettre sur la table l'examen annuel de croissance, qui va nous servir de fil conducteur pour l'année 2013, nous voudrions qu'ils aient en tête plusieurs messages.
d'abord, la prise en compte du pacte de croissance, voulu par les chefs d'état et de gouvernement, les 28 et 29 juin dernier, ensuite les enseignements de ce que
les états membres qui ne le font pas doivent être sanctionnés ou, en tout cas, appelés à le faire, avec une vigilance dont n'a pas fait preuve votre collègue, m. rehn, cette année.
en particulier, le pays d'où je viens et que vous connaissez sans doute moins bien que moi, est un pays où la situation démographique n'a rien à voir avec celle que connaissent d'autres pays européens, ce qui permet, dans un climat difficile, où le
monsieur le président, monsieur le commissaire de gucht, pourriez-vous dire aux commissaires rehn et andor que ce parlement européen prend au sérieux la procédure du semestre européen ?
nous dit le fmi, à savoir que, manifestement, une feuille de route qui ne serait construite que sur l'austérité n'a aucune chance de sortir l'union européenne de l'ornière.
président de la république française cherche à rétablir les conditions d'un dialogue social fructueux pour conduire la réforme, d'engager un mandat sur la base d'une décision qui s'est imposée au regard du bilan du précédent président de la république.
manifestement, m. eppink pense qu'il faut pratiquer la réponse du berger à la bergère, et je lui dirais volontiers qu'il devrait mieux connaître la situation française et que, manifestement, les règles qui sont applicables ici ne le sont pas nécessairement ailleurs.
puis, si les états membres doivent remettre, à côté des programmes nationaux de réforme et des programmes de stabilité et de convergence, des plans nationaux pour l'emploi, il faut alors prendre au sérieux ces documents.
bien utiliser le semestre européen pourrait être une aide précieuse pour la surveillance budgétaire.
les recommandations spécifiques par pays pour le royaume-uni mettent en évidence les mesures difficiles mais nécessaires du gouvernement britannique.
monsieur le président, je voudrais remercier m. gauzès pour son travail sur ce rapport important.
enfin, elle approuve les réformes que nous faisons dans le secteur bancaire.
elle reconnaît l'importance des programmes d'apprentissage mis en place pour lutter contre le chômage des jeunes.
malheureusement, le premier projet de rapport de m. gauzès a été défait par les amendements politiques au sein de la commission econ.
la commission soutient pleinement la consolidation budgétaire mise en œuvre par le royaume-uni.
ces modifications sont inacceptables et mon groupe ne peut pas voter pour ce rapport.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mes premiers mots seront pour excuser iliana ivanova, retenue par d'autres activités parlementaires, qui m'a chargé de vous résumer le rapport de la commission du contrôle budgétaire.
mais nous attirons votre attention sur les recommandations de la cour des comptes et son avis de 2010 sur la propriété des instruments, les prises de risques, la comptabilisation, la transparence, et le renforcement de la capacité du personnel de l'union à les utiliser.
le semestre est très utile pour les états membres qui veulent renforcer l'union fiscale et monétaire.
notre commission reconnaît que les instruments financiers sont utiles pour créer des effets multiplicateurs, des effets de levier, tels que les garanties et les péages.
ces mesures ont corrigé dix années de gaspillage du gouvernement travailliste précédent.
ces amendements ont transformé ce rapport équilibré en un manifeste politique pour une europe fédérale.
nous pensons qu'il ne faut utiliser ces instruments que lorsqu'il y a défaillance de l'offre privée, de manière à éviter toute distorsion avec les marchés financiers.
enfin, à titre personnel, je regrette que ne soit pas étudiée l'idée d'instaurer une contribution obligatoire des usagers, notamment pour les réseaux transeuropéens de transport pour lesquels nous avons besoin de financements, notamment pour les réseaux qui ne sont pas immédiatement rentables.
madame la présidente, monsieur le commissaire, les élections libres et exemplaires qui ont eu lieu en géorgie et que nous avons eu le privilège d'observer avec un certain nombre de collègues ont conduit ce pays à connaître l'alternance démocratique, ce qui est un grand privilège dans cette région.
il faut espérer, aujourd'hui, que ces nouveaux dirigeants seront un peu plus sages et raisonnables dans l'action gouvernementale qu'ils ne l'ont parfois été dans les propos de campagne.
l'ironie, évidemment, c'est que ceux qui ont remporté ces élections et que nous devons féliciter sont aussi ceux qui ont, pendant la campagne, décrié une dictature dirigée par des criminels.
le deuxième point, ce sont les liens avec les marchés financiers.
puis, l'union européenne doit aussi rester vigilante pour rappeler à ses autorités qu'une alternance, ce n'est pas une revanche.
l'union européenne, pour sa part – comme vous l'avez très bien fait, lors de votre premier voyage à tbilissi, il faut le souligner –, doit, sans paranoïa mais sans naïveté non plus,
ce sont les mots de malala qui, à quatorze ans, comprend parfaitement qu'éducation des enfants et lutte contre l'obscurantisme vont de pair.
monsieur le président, si on ne donne des stylos à cette jeune génération, les terroristes leur donneront des armes.
alors je tiens à le répéter à nouveau : il ne faut pas les oublier.
c'est le message que sont venues porter des parlementaires afghanes lors de leur visite il y a quelques semaines au parlement européen.
au-delà du cas de cette jeune pakistanaise devenue un symbole, je veux rappeler que, cette situation inacceptable, des fillettes en afghanistan la vivent quotidiennement.
être très attentive à ce qui se passe en géorgie, juger les nouvelles autorités sur leurs actions, sur leurs résultats et pas seulement sur les intentions déclaratoires.
ces multiples violences dont elles sont victimes ne font plus la une des journaux, comme c'était le cas il y a dix ans, quand nous voulions justifier notre action militaire en afghanistan, au nom de l'émancipation des femmes afghanes.
alors, oui, il faut continuer à condamner sans relâche ces pratiques d'un autre âge.
mais l'union européenne doit surtout soutenir financièrement les associations locales de femmes qui se battent pour maintenir les écoles ouvertes.
monsieur le président, à l'usage, on constate que l'espace judiciaire européen fonctionne au détriment des simples citoyens, des petites entreprises.
la sinistre affaire de l'extradition d'aurore martin de la france vers l'espagne en est une illustration.
par contre, il est particulièrement utile pour les grosses entreprises et ceux de nos concitoyens qui ont les moyens de se payer des batteries d'avocats nationaux et internationaux.
elles redoutent qu'en 2014, après le retrait des forces de l'isaf, leurs droits gagnés cette dernière décennie soient purement et simplement échangés contre un retour au calme lors des négociations entre le gouvernement afghan et les talibans.
le texte qui nous est présenté, loin d'être une amélioration de la situation existante, propose d'aggraver cette inégalité entre justiciables.
remettre en cause le droit de contester la reconnaissance ou l'exécution d'un jugement d'un état membre en invoquant l'incompatibilité manifeste avec l'ordre public de l'état membre dans lequel le jugement serait exécuté ou reconnu constitue une véritable régression.
ainsi, un jugement prononcé dans un état membre deviendrait exécutoire, sans aucune procédure intermédiaire, dans un autre état membre.
presque aucun réexamen de la compétence des tribunaux d'origine ne serait possible.
je ne peux en aucun cas cautionner un tel texte, surtout après le précédent scandaleux de l'affaire aurore martin.
cette affaire est une honte pour la france et pour l'union européenne.
in fine, ce texte illustre parfaitement la dérive pour le moins autoritaire des institutions européennes dans le cadre de la crise de son modèle économique ultralibéral.
monsieur le président, avoir une politique industrielle est essentiel, pour les états membres ainsi que pour l'union européenne, afin de répondre aux besoins de nos populations.
oui, nous passons d'une europe libérale à une europe ordolibérale.
or, depuis beaucoup trop longtemps, la doctrine officielle est que c'est le marché qui décide de qui doit vivre ou mourir en matière économique.
nous serions face à une justice qui fonctionne comme un automatisme.
une chose, pourtant, semble évidente.
résultat : des destructions massives d'entreprises, des millions d'emplois supprimés, des savoir-faire qui disparaissent, des vies humaines sacrifiées sur l'autel de la rentabilité financière.
sans réorientation rapide, sans décision forte visant à donner à l'industrie européenne le moyen de continuer à se développer, à exister tout simplement, nous courons à la catastrophe.
ce n'est pas de grands discours dont les salariés et les entreprises en difficulté ont besoin, mais de mesures concrètes qui mettent un terme à la loi inique du tout marché.
une réalité qui appauvrit nos populations tout en enrichissant les rentiers.
il est maintenant enfantin de se connecter à internet à partir d'un ordinateur, d'un téléphone mobile ou d'une tablette numérique, que ce soit à la maison ou dans un lieu public.
en effet, internet se transforme facilement en une zone de non-droit.
cet accès généralisé est une chance, mais aussi un danger pour nos enfants.
face à ce danger, l'union européenne a une responsabilité.
les jeunes utilisateurs, qui surfent en moyenne deux heures par jour, sont souvent exposés à des images et contenus inappropriés, violents ou pornographiques, et sont les cibles faciles d'escroqueries ou de harcèlements.
madame la présidente, à vouloir tout réglementer en même temps, on finit par rendre la réglementation incompréhensible et inefficace.
monsieur le président, les technologies d'accès à internet progressent à une vitesse considérable.
pouvait-on croire que les quads, vélos électriques, mini-motos, side-cars, motos de cross, appartenaient vraiment à la même catégorie de véhicules ?
elle doit coordonner les actions de filtrage des états membres et trouver un équilibre entre la protection des enfants et les garanties des libertés fondamentales.
il est essentiel que l'union et les états membres renforcent à la fois les mesures coercitives pour lutter contre les abus, mais aussi les mesures éducatives et pédagogiques pour sensibiliser les enfants, les parents et les éducateurs aux dangers du numérique.
il est donc particulièrement pertinent de créer des sous-catégories.
évidemment que non ! surtout si certains de ces véhicules sont, de plus, utilisés en dehors de ce pourquoi ils ont été créés.
ils sont devenus dangereux pour les piétons, les cyclistes et les animaux, et participent à de nombreuses dégradations.
les quads, comme les mini-motos ou les mini-quads, sont devenus en quelques années une véritable plaie des temps modernes parce qu'utilisés par une minorité de leurs pilotes en dehors des sites dédiés, dans des conditions d'insécurité caractérisées.
ces engins sont, par nature, accidentogènes.
par ailleurs, souvent produits à bas coût, ils ne remplissent généralement pas les conditions de sécurité requises pour circuler sur la voie publique.
en france, 61 % des victimes d'accidents provoqués par des quads, des mini-motos ou des mini-quads sont des enfants de moins de 10 ans.
ne prenons l'exemple que d'une catégorie d'engins à moteur.
il nous semblerait normal, par ailleurs, de définir un concept européen de sécurité renforcé et de recyclage obligatoire et, surtout, d'interdire toute importation ne répondant pas à ce concept.
c'est pourquoi il nous semblerait indispensable de légiférer en priorité, en donnant plus de force encore à la loi sur la sécurité, sur la formation des pilotes,
je vais répondre à vos deux questions.
il existe, et vous le savez puisque l'allemagne en est un précurseur, des techniques d'exploitation du charbon désormais beaucoup plus propres que celles qu'on avait par le passé et qui permettent donc de réduire considérablement les émissions de gaz à effet de serre.
mais je pense qu'il est utile, effectivement, d'avoir une comparaison entre l'un et l'autre.
sur les émissions sonores, sur les conditions de circulation, le but étant – chacun le comprend – de protéger à la fois les conducteurs respectueux des règles et les populations victimes.
s'agissant de votre deuxième question, monsieur krahmer, encore faudrait-il que l'on n'ait pas le beurre et l'argent du beurre, autrement dit que l'on n'ait pas et le charbon et le gaz.
il faudrait avoir une analyse extrêmement fine du cycle de vie de l'un et de l'autre pour pouvoir les comparer de manière équivalente.
et mon affirmation était d'ordre général.
or, précisément, actuellement c'est souvent ce que l'on a.
monsieur le président, nous menons aujourd'hui un débat vraiment passionné sur une question qui est particulièrement sensible.
vous savez très bien que le pic pétrolier est intervenu probablement en 2008 ou en 2009.
pour cela, je les soutiens, et ce pour plusieurs raisons.
je voudrais revenir sur les deux rapports dont nous avons à discuter et féliciter les deux rapporteurs, m. sonik et mme tzavela, pour l'approche très équilibrée et très réaliste qu'ils ont en matière d'exploitation des gaz de schiste.
la première tient tout d'abord au coût de l'énergie et à la compétitivité.
nous sommes dans une période de crise économique grave : beaucoup de nos concitoyens sont très inquiets de l'augmentation du prix de l'énergie et l'on sait que la facture énergétique est un élément fondamental de la compétitivité de nos entreprises.
sur ce point, l'exemple des états-unis est très probant.
l'accent doit être mis sur la recherche de nouvelles technologies d'extraction moins polluantes ainsi que sur le strict respect des conditions de sécurité pour l'expérimentation, l'exploration et l'exploitation de cette ressource.
si nous exploitons de manière massive au niveau planétaire toutes les ressources non conventionnelles, ce ne sont pas deux ou trois degrés de plus que nous allons avoir, mais cinq, six ou sept...
on ne peut pas et on ne pourra pas ignorer longtemps les immenses réserves dont regorge le sous-sol européen et l'opportunité que représente le gaz de schiste.
ce qui m'interpelle, c'est la perte de croyance dans le progrès scientifique et technologique – dont découlent l'innovation, l'esprit d'entreprise, la culture du risque –, qui contribue indéniablement à la désindustrialisation de l'europe.
la deuxième raison tient à l'indépendance énergétique et à la diversification.
ce que je souhaite, c'est que dans le respect de la subsidiarité et avec un encadrement réglementaire strict, respectueux de l'environnement, des ressources en eau et de la sécurité, nous puissions permettre aux états membres qui le souhaitent de bénéficier de cette opportunité.
il nous faut donc rassembler plus de connaissances et d'informations avant de condamner le gaz de schiste de manière définitive.
monsieur le président, chers collègues, la zone euro entre à nouveau en récession.
la stratégie de sortie, préconisée jusqu'en juin dernier par le conseil ou la commission, nous a enfoncés dans la crise.
nous avons donc besoin d'une vraie réglementation.
en conséquence, je ne trouve pas opportune l'idée d'un moratoire.
dans ce contexte, le rapport van rompuy, qui doit définir la prochaine étape de l'union économique et monétaire, revêt une importance particulière.
le rapport de notre collègue marianne thyssen est donc l'occasion, pour notre parlement, de s'inviter dans ce débat pour lancer un message fort.
je salue ici le travail remarquable de mme la rapporteure, qui a fait preuve de cet état d'esprit constructif, qui permet de montrer à nos concitoyens que le débat parlementaire a un sens.
ouvrons le débat à partir des études qui sont commandées par la commission et je suis convaincue que nous arriverons à obtenir un cadre juridique qui sera probant.
le conseil a malheureusement refusé d'impliquer pleinement le parlement européen dans la rédaction de cette feuille de route.
l'euroscepticisme gagne du terrain.
deuxièmement, il faut une union budgétaire, au sein de laquelle le sérieux budgétaire des états membres s'accompagne d'un soutien au développement durable à l'échelle européenne.
troisièmement, il faut un véritable sceau démocratique, sans quoi les transferts de souveraineté continueront à être vécus par nos concitoyens comme autant de pouvoirs confisqués par des bureaucrates.
premièrement, il faut une union bancaire intégrée pour contrôler les banques, garantir les dépôts et résoudre les crises sans faire payer à nouveau les contribuables.
il faut que le parlement soit associé au fonctionnement du mécanisme européen de stabilité.
enfin il faut un pilier social – cinquième pilier – qui garantisse des normes salariales évitant que les réformes structurelles ne provoquent une spirale récessionniste.
il faut que le parlement puisse contrôler la troïka, surtout lorsque le fmi lui-même avoue qu'elle s'est lourdement trompée.
le sens de ce débat, c'est d'établir le constat des leviers qui font cruellement défaut au fonctionnement de l'union économique et monétaire.
cette union doit être dotée d'une capacité budgétaire alimentée par de nouvelles ressources propres, dont l'affectation doit être débattue dans le cadre de la méthode communautaire, seule garante de la solidarité entre les vingt-sept états membres.
un pilier social qui favorise l'intégration des jeunes sur le marché du travail et l'accès au logement pour tous.
tel est le mandat fort que le parlement européen doit donner à son président à la veille des réunions du conseil de novembre et décembre.
ce message sera d'autant mieux entendu au conseil s'il obtient demain – grâce à vous, mes chers collègues – la plus forte majorité possible.
un pilier social qui rassure nos concitoyens, pour qui l'europe est synonyme de sauvetage des banques, d'un côté, mais d'aggravation de la situation du plus grand nombre, de l'autre.
il faut donc que le parlement, acteur principal de la démocratie représentative, intervienne à chaque étape du semestre européen.
un pilier social qui évite que la discipline budgétaire ne réduise la qualité des services publics et de la protection sociale.
puisqu'on fait grand bruit autour d'un prétendu pacte de croissance, pourquoi ne mobilise-t-on pas les fonds structurels et la banque européenne d'investissement pour défendre chaque site, chaque emploi de psa à aulnay, à rennes, jusqu'à ford ou general motors ?
monsieur le commissaire, je propose qu'en coordination avec les états, des moratoires soient décidés sur tous les plans de licenciement et de fermeture d'entreprise, que toute entreprise qui bénéficie de fonds publics européens, mais aussi
monsieur le président, monsieur le commissaire, si les institutions européennes voulaient enfin promouvoir la solidarité et l'emploi pour toutes et tous, elles devraient inventer un véritable bouclier industriel et social pour défendre l'industrie automobile, les emplois, la recherche et la formation des travailleurs.
la politique commerciale de l'europe doit être totalement revue, notamment ses accords signés avec la corée et ceux en négociation avec le japon, qui laissent l'industrie automobile européenne exsangue.
monsieur le président, monsieur le commissaire, depuis 2008, dix-huit demandes de mobilisation du fonds d'ajustement à la mondialisation étaient relatives à des restructurations dans le secteur automobile, pour un montant de plus d'un milliard, avec plus de 20 000 travailleurs concernés.
le secteur automobile représente donc une part non négligeable de ces mobilisations, et ce depuis plusieurs années.
il était donc temps que la commission se propose d'agir pour ce secteur en difficulté.
n'aurait-on pas pu anticiper en réorientant plus tôt et en développant un avantage comparatif sur le marché ?
de mauvais choix managériaux n'ont-ils pas été faits par certaines compagnies ?
l'anticipation des restructurations est, selon moi – et je rejoins alejandro –, une nécessité.
le secteur automobile a besoin d'un nouvel élan avec les véhicules de demain qui devraient être propres, plus sûrs, plus économes en énergie et il faut donc pour cela de nouvelles recherches et de nouvelles usines.
les états-unis disposent d'un fonds doté de compétences larges et n'hésitent pas à s'en servir pour réorienter des secteurs.
nationaux, et qui licencie ou délocalise, rende cet argent et qu'un nouveau système de crédit public adossé à des fonds européens et à la banque centrale européenne puisse promouvoir des projets novateurs, écologiques et créateurs d'emplois.
cette nouvelle orientation du fonds d'ajustement à la mondialisation pourrait, je pense, séduire les états membres et je m'interroge dès lors sur le soutien que la commission pourrait apporter à une telle initiative pour la révision de ce fonds.
la crise est-elle la seule cause des difficultés de l'automobile ?
pourquoi ne pas faire du fonds d'ajustement à la mondialisation un outil européen d'anticipation des restructurations ?
monsieur le président, monsieur le président du conseil, madame la commissaire, sur le budget, le parlement a montré son réalisme et son sens des responsabilités.
j'ai tenté d'introduire cette notion d'anticipation dans le cadre de la révision du règlement, mais sans succès à ce jour.
pendant deux années consécutives, une majorité qualifiée de ce parlement a accepté le niveau des paiements votés par le conseil des ministres sans ajouter un seul euro.
le parlement a veillé, dans ses votes, à faire prévaloir ses priorités politiques.
ce sont les mêmes que celles du conseil européen : l'agenda europe 2020 et, plus récemment, le contenu du pacte de croissance.
ce même sens des responsabilités nous guide, aujourd'hui, quand nous disons – comme l'a fait le président schulz – que le budget 2013 ne peut être discuté tant que nous n'avons pas garanti le financement des arriérés de paiements de l'année 2012.
elle est contraire au budget 2012 tel que nous l'avons voté.
il comprend l'engagement, lu tout à l'heure par le président schulz, d'adopter en cas de besoin, pendant l'année, un budget rectificatif.
cette attitude est contraire au règlement financier.
et surtout, cette attitude est contraire au traité lui-même.
aucun des vingt-sept ministres ne conteste le montant de ces arriérés, qui est de 9 milliards.
j'ajoute qu'à la veille du conseil européen, le refus de payer les factures d'hier priverait de crédibilité tout engagement pour les budgets de demain.
mais voilà que certains d'entre eux ne veulent pas payer, en 2012, tous les paiements dus pour les programmes entièrement exécutés pendant l'année 2012.
en attendant, ce rejet du budget 2013 rappelle à ceux qui l'auraient oublié, dans certaines capitales, qu'en matière budgétaire, qu'il s'agisse de négocier pour un an ou pour sept ans, rien n'est possible sans l'accord du parlement européen.
compte de l'état de nos discussions et pour jouer son rôle de facilitateur, et nous faisons confiance à la présidence chypriote, particulièrement active, pour prendre les initiatives nécessaires.
nous faisons confiance à la commission – et je salue son nouveau commissaire au budget – pour préparer un nouveau texte qui tienne
le budget européen doit être équilibré, ce qui signifie qu'il doit être voté en équilibre, mais aussi qu'il doit être exécuté en équilibre.
monsieur le président, madame la commissaire, chers collègues, je remercie d'abord tous les rapporteurs.
nous ne pouvons pas achever l'année avec une dette de 9 milliards d'euros.
je suis particulièrement satisfait des propositions du rapport de notre collègue ferreira, qui correspondent, pour l'essentiel, à mes propositions.
la pêche européenne a un avenir et la pcp doit accompagner les investissements dans le secteur.
la modernisation et le renouvellement de la flotte sont essentiels pour garantir à la fois la compétitivité et la durabilité de notre modèle de pêche.
il devient urgent de répondre à ce problème.
la flotte européenne a aujourd'hui 27 ans de moyenne d'âge, ce qui cause d'importants problèmes en termes de préservation de l'environnement et de sécurité à bord.
le renouvellement de la flotte doit se faire à capacité constante, voire inférieure, si nécessaire.
c'est pourquoi je propose de donner à la commission le pouvoir d'adopter des actes délégués sur ces critères.
il n'est bien sûr pas question d'augmenter la capacité et l'effort de pêche. j'insiste sur ce point.
dans le cadre de mon rapport sur le feamp, je déposerai prochainement un amendement visant à renforcer le respect, par les états membres, de leur plafond de capacité, sous la forme d'une conditionnalité ex-post.
madame la commissaire, vous me demandez souvent quelles sont mes propositions alternatives aux concessions de pêche transférables ; je vais tenter de répondre à votre interrogation.
si au bout de trois ans, un état membre ne respecte pas son plafond de capacité, la commission pourra suspendre les engagements et les paiements du feamp à destination de cet état.
il sera évidemment nécessaire de définir des critères précis pour ce renouvellement.
c'est aux états membres qu'il revient de mesurer et de maîtriser leur capacité, avec toute la rigueur nécessaire.
il est pourtant nécessaire de disposer d'un instrument de gestion de la capacité de la flotte, car les plafonds de capacité imposés aux états membres dans le règlement de base ne sont pas suffisants.
madame la commissaire, je profite de cette occasion pour vous redire mon opposition déterminée aux concessions de pêche transférables.
je ne doute pas, madame la commissaire, chers collègues, que vous soutiendrez cette proposition.
monsieur le président, madame la commissaire, les délibérations sur la pêche de cette session préfigurent, chacune à sa manière, une partie de ce que sera l'édifice de la future politique commune de la pêche.
ils devront, à l'avenir, assumer les conséquences de leurs éventuelles carences en la matière.
c'est un mécanisme dangereux qui conduirait inévitablement au démantèlement de notre modèle de pêche.
en tant qu'architectes de cette politique, nous devons en permanence garder à l'esprit que chaque pilier du développement durable conditionne l'équilibre et la solidité de cet édifice.
en d'autres termes, la politique des pêches doit conforter à la fois la viabilité économique, le maintien des emplois et la préservation des ressources.
mais encore faut-il que ces objectifs ne soient pas des slogans.
le rapport gróbarczyk pose la question du manque de données.
le rapport lövin sur la dimension externe souligne que nous évoluons dans un contexte mondial et pose la question des conditions d'exploitation des ressources hors des eaux européennes, ainsi que des conditions d'importation pour un juste échange.
ces cinq rapports mettent à l'épreuve les grands objectifs de la future pcp que sont le rendement maximum durable, la lutte contre les rejets ou l'attribution des droits de pêche.
enfin, le rapport patrão neve sur les requins pose notamment l'urgence d'un renfort des contrôles de l'union.
c'est ce que nous tentons de faire.
à nos yeux, ce rapport présente au moins deux avantages.
en premier lieu, il met l'accent sur un secteur essentiel de l'activité de la pêche, souvent oublié et sacrifié – celui de la petite pêche, de la pêche artisanale, de la pêche côtière – qui concerne la majorité des bateaux et des pêcheurs en europe.
il n'est plus possible que les contraintes imposées à nos pêcheurs ne soient pas corrigées par des contraintes d'importation qui évitent une concurrence déloyale.
ainsi, les mesures techniques du rapport gallagher, même si elles ne sont que transitoires, pointent les difficultés du passage aux cas pratiques, pêcherie par pêcherie, stock par stock.
monsieur le président, je consacrerai la petite minute de mon intervention à soutenir – positivement –, au nom de mon groupe, le rapport de notre collègue ferreira.
en deuxième lieu, ce rapport introduit la problématique de la petite pêche au cœur de la réforme de la politique commune de la pêche.
le rapport ferreira sur la pêche artisanale a eu la sagesse de reconnaître qu'il n'existe pas un seul critère, mais une liste de critères, pour définir la pêche artisanale.
la réussite d'une ambition ne se proclame pas : elle se construit par le travail patient et minutieux entre objectifs et moyens.
si, comme nous l'espérons, la nouvelle politique de la pêche se fonde sur des critères de pêche durable, les intérêts des pêcheurs artisanaux seront garantis et consolidés.
ce n'est qu'avec une politique de la pêche résolument tournée vers la conservation des milieux marins, vers la protection et le renouvellement des stocks, que l'avenir des
messieurs les présidents, cet été, nos états membres se sont mis d'accord sur un pacte de croissance.
à l'automne, ils font preuve d'inconséquence en ne se mettant pas d'accord sur les moyens à lui accorder.
or, la discipline budgétaire est une chose, mais ce sont les citoyens qui paient le prix de la crise, par la réduction des emplois.
c'est la raison pour laquelle, comme d'autres collègues – je le dis d'emblée au président barroso –, nous ne pouvons considérer la position de la commission comme un plafond, mais c'est le dernier plancher auquel nous pourrions descendre en ce qui concerne le parlement européen.
recherche, le mie, ni pour assurer des garanties pour la jeunesse, l'accès aux formations, les financements d'erasmus, mais aussi la prise en compte de tous les jeunes pour l'éducation tout au long de la vie, ainsi qu'une éducation tout au long de la vie pour d'autres, adultes ou seniors.
il s'agit bien, comme l'a dit m. barroso, de la cinquième liberté.
milliers de petits pêcheurs sera assuré et, avec lui, celui de l'alimentation mondiale à laquelle les petits pêcheurs artisanaux apportent une contribution décisive.
enfin, on n'y trouve pas non plus les crédits pour le fme et pour les plus démunis, en matière d'aide alimentaire.
monsieur le président, je trouve extrêmement amusant que nous fassions des déclarations pour défendre les violences faites aux femmes le jour où le conseil européen décidera qu'il n'y aura aucune femme à la banque centrale européenne.
ni sur les budgets qui nous permettent d'avoir un équilibre pour favoriser le développement territorial et l'équité territoriale, entre les politiques telles que l'agriculture et les fonds de cohésion, ni sur un certain nombre d'activités qui garantissent la compétitivité de l'union européenne, à savoir la politique industrielle, la
ils attendent des politiques qui favorisent la reprise économique, la redynamisation du marché intérieur et une plus grande solidarité.
monsieur le président, chers collègues, avant toute chose, je tiens à souligner les progrès opérés par la birmanie ces derniers temps.
en effet, même si la situation des droits de l'homme n'a pas encore atteint le niveau qui permettrait à la birmanie de ne plus voir son nom associé à nos débats du jeudi après-midi au parlement européen, je constate avec intérêt que ce pays met des actions en œuvre afin d'améliorer la situation.
dans les propositions de la présidence chypriote, de même que dans celles de m. van rompuy, force est de constater que le compte n'y est pas.
alors, chers collègues, je voudrais plaider pour un véritable investissement, dans les infrastructures et dans l'économie ainsi que dans l'avenir pour la jeunesse.
je sais que cette libération est concomitante avec la venue historique de barack obama en birmanie, mais l'important est avant tout qu'elle ait lieu et surtout, que les autres prisonniers puissent être libérés le plus rapidement possible.
à titre d'exemple, la libération de plusieurs dizaines de prisonniers politiques marque un pas dans la bonne direction.
il est essentiel, pour que le pays puisse continuer sa transition démocratique, que des mesures soient prises pour faire cesser les violences contre la minorité rohingyas.
il est primordial que le gouvernement birman mette un point final aux pratiques discriminatoires envers les rohingyas, et que ceux-ci puissent enfin obtenir la citoyenneté birmane.
monsieur le président, ce sera la troisième résolution sur la birmanie depuis le début de l'année.
la dernière date du mois de septembre, et portait déjà sur les violences dans l'état de rakhine et le triste sort des rohingyas jetés au pilori par l'ensemble des forces politiques birmanes, y compris les amis de mme aung san suu kyi.
notre devoir et notre responsabilité consisteraient à choisir des sujets d'urgence plus équilibrés et à ne pas nous demander si cela fâcherait ou non les autorités de tel ou tel état.
le groupe gue / ngl s'est donc associé à cette résolution et la votera, mais je ne peux m'empêcher de m'interroger sur la pertinence de nos choix d'urgence et surtout sur leur utilité.
parallèlement, à l'ouest du pays, les violences entre bouddhistes de l'ethnie rakhine et les musulmans de la minorité des rohingyas continuent à faire des ravages.
nous voulons, avec cette résolution, mobiliser le nouveau gouvernement libyen sur la question des droits des migrants, lui dire que nous désirons vivement et que nous sommes prêts à l'aider à mettre en place de nouvelles politiques en faveur des migrants et des demandeurs d'asile, car c'est une question cruciale.
monsieur le président, la situation actuelle des migrants en libye est un héritage du passé.
certes, la situation des rohingyas ne s'est pas améliorée ; elle a même empiré.
notre résolution est même plus ferme vis-à-vis des autorités birmanes que celle du mois de septembre et je m'en félicite.
nos résolutions doivent dénoncer les atteintes aux droits de l'homme, et ce en dépit des intérêts stratégiques, politiques, économiques de l'union européenne et de ses états membres.
enfin, pour permettre une plus grande protection des droits des migrants, il est urgent que la libye, qui s'est engagée avec succès sur la voie de la démocratie, tire définitivement
signor presidente, onorevoli colleghi, un tetto al caro energetico, dirlo in poco più di un minuto, oserei dire è impossibile.
de nombreuses violations des droits humains, y compris des enfants et des femmes victimes de violences sexuelles, ont été constatées par les ong présentes sur place.
e nell ’ indicarci le sue strategie per emarginare un futuro differente per quanto riguarda l ’ approvvigionamento, può dire se è in atto per la sua informazione una speculazione di tipo finanziaria e cosa intende fare a questo proposito la commissione?
signor presidente, onorevoli colleghi, prima di aprire il dibattito sulla relazione che voteremo domattina, voglio approfittare per fare alcuni doverosi ringraziamenti.
con entusiasmo e dedizione l'approfondimento e l'analisi del fenomeno ed infine i relatori ombra, che hanno indubbiamente contribuito con il loro impegno all'attuazione del testo in sede di commissione ambiente, con un consenso politicamente e praticamente unanime.
cerchiamo di riassumere un po ’ la situazione: intanto, misure sociali nazionali che favoriscano i gruppi più vulnerabili e le piccole imprese, pensa ad esempio i pescatori e anche però le amministrazioni pubbliche; sono quindi favorevole, come ha detto il collega turmes, ad interventi sociali mirati.
cari colleghi, nel momento in cui mi è stato affidato il progetto, mi sono domandato quale doveva essere il mio obiettivo di relatore nell'approfondire uno studio di questo tipo, e ho trovato una risposta nella natura strategica del
ringrazio innanzitutto la mia collega, ora senatore della repubblica italiana, adriana poli bortone, da cui ho ereditato il progetto di relazione ed uno studio già attento e puntuale della problematicità; i miei collaboratori, che mi hanno affiancato nel portare avanti
documento che mi ha indicato i due pilastri sui quali impostare il mio lavoro: completezza innanzitutto, in modo da non lasciare momenti di vuoto né tantomeno di sottovalutare il peso di
nell'intraprendere questo percorso, mi sono affidato ai dati, alle statistiche, alle percentuali, già ampiamente disponibili sul tema.
alcuni dei molteplici aspetti chiamati in causa dalla problematica in questione; concretezza, per poter realizzare un documento realmente proiettato verso il futuro e verso l'individuazione di strumenti e soluzioni efficaci.
l'obesità nei bambini è in rapidissima crescita e bisogna ritenere che la patologia legata all'obesità e al sovrappeso assorbono alcuni stati membri fino al 6% della spesa sanitaria nazionale.
percentuali che creano disagio, perché se andiamo a verificare, secondo l'organizzazione mondiale della sanità, più di un miliardo di persone soffre di sovrappeso e oltre 300 milioni di persone sono obese.
nella ricerca delle possibili soluzioni ci siamo ben guardati dal voler demonizzare certe categorie di cibo, come uniche responsabili del problema obesità.
non è eliminando tali alimenti dalla dieta che si risolve il problema, ma piuttosto educando il cittadino consumatore e soprattutto il giovane, il bambino ad una corretta alimentazione.
il aurait été plus pertinent, de mon point de vue, de parler de la situation au kivu ou de l'état de droit en turquie, au regard du problème des kurdes, au moment où une grève de la faim de centaines d'entre eux a failli coûter la vie à plusieurs d'entre eux et où m. erdoğan réclame le rétablissement de la peine de mort.
la pedagogia alimentare sulla quale insisto con forza non è la capacità di discernere i cibi buoni da quelli cattivi, niente fa male, in assoluto e niente in condizioni di salute, a meno di patologie legate all'alimentazione, deve essere escluso dalla dieta.
i grassi sono fondamentali per un corretto apporto nutrizionale, ma nelle giuste quantità e nei giusti momenti della giornata.
altro problema su cui voglio richiamare la vostra attenzione: l'obesità è a tutti gli effetti una patologia.
una patologia con cause non solo fisiche, ma spesso sociali o psicologiche, ma pur sempre una patologia che ogni anno comporta spese ingenti per i nostri sistemi sanitari nazionali.
sensibilizzazione contro l'anoressia ma in un altrettanto ingiusto approccio consolatorio nei confronti del sovrappeso con slogan del tipo: grasso è bello, e così via.
in questi mesi di studi, invece, mi sono reso conto che troppo spesso l'opinione pubblica sottovaluta questo aspetto, sprecandosi in giustissimi allarmismi e campagne di
questo è sbagliato, è diseducativo; non parliamo di estetica o di apparenza, parliamo di salute.
e così, come la piaga dell'anoressia va combattuta con prepotenza, allo stesso modo vogliamo cercare di sconfiggere l'obesità, lavorando sui molteplici canali, specificati in questa relazione che richiede appunto un contributo parallelo e coerente.
un trait sur le passé hérité de la dictature, en ratifiant les conventions internationales et, bien entendu, la convention sur le statut des réfugiés de 1951.
dagli operatori dell'educazione, dai professionisti della sanità, dall'industria alimentare, dai media in particolare della televisione, che invitiamo ad avvertire il forte senso di responsabilità legato al loro potenziale nell'orientare l'opinione pubblica.
all'amministrazione pubblica, in particolare e a quella locale.
io vorrei chiudere, cari colleghi, con una notizia che in questi giorni ha fatto eco: quella che, uno dei due candidati alla casa bianca ha fatto presente che sarebbe utile, giusto, necessario, tassare i cittadini obesi come tassare gli alcolisti e i fumatori.
noi crediamo, che ci troviamo di fronte ad un'assurdità in termini di principio, ma riteniamo fondamentale che questo grave disagio e questo grave problema
signor presidente, onorevoli colleghi, innanzitutto vorrei fare i miei complimenti al relatore per l'ottimo lavoro svolto.
occorre poi una politica diversa nei confronti dei cartelli e dei paesi produttori, lo diceva anche il collega buzek e forse anche altri e questa è senz ’ altro una misura indispensabile.
ovviamente, ripeterò molte riflessioni già evidenziate dai colleghi, ma credo che non bisogna usare mezzi termini: l'obesità colpisce circa il 25% dei bambini europei
ed è quindi una grave ipoteca sulla loro salute futura; tra le cause poca informazione, abitudini alimentari scorrette, scarsa attività fisica, anche mancanza di strutture sportive.
non bisogna neanche sottovalutare i problemi sociali e psicologici, anche perché i bambini sovrappeso spesso sono vittime di bullismo.
è quindi interessante, a mio avviso, la proposta di incrementare il finanziamento del programma frutta nelle scuole che rende disponibili gratuitamente frutta e verdura sui banchi.
signor presidente, onorevoli colleghi, vorrei sottolineare un aspetto che ritengo molto importante, proprio dalle dichiarazioni che ha fatto il commissario, un'attenzione forte su una problematica che deve essere affrontata seriamente cercando anche di mettere a disposizione delle opportunità.
con questa iniziativa la frutta, prima destinata alla distruzione per mantenere i prezzi, sarà utilizzata per garantire un'alimentazione più salutare soprattutto per i nostri bambini e quindi un futuro più sano per i cittadini europei.
deve essere affrontato nella maniera giusta, perché solo con un metodo che ci può portare a determinare alcune condizioni si può raggiungere un risultato positivo.
di segnalare e sollecitare la commissione, ma soprattutto la relazione, per poter raggiungere un obiettivo che è quello di stabilire un principio che certamente abbiamo una grande criticità, che è quella dell'obesità.
io credo che questo argomento è un argomento al quale teniamo in molti, perché sono stati parecchi interventi tutti mirati, sono entrati nel merito della questione, hanno cercato
l'obesità, proprio in riferimento al problema sanitario, che è un problema che ormai sta diventando estremamente
complicato perché deve essere risolto, perché deve essere aiutato, perché bisogna cercare di stabilire un rapporto che ci deve portare a raggiungere gli obiettivi.
il 2009 dovrà poi rilanciare la dieta mediterranea e la produzione della frutta e verdura anche a fronte degli ultimi dati dell'oms che dicono che anche nei paesi mediterranei si registra un abbassamento nei consumi di questo tipo di alimenti.
ma nel 2010 avremo una data importante, che è quella per stabilire effettivamente qual è il risultato che abbiamo ottenuto, per quanto riguarda questa strategia.
allora, io credo, nel ringraziare tutti coloro che sono intervenuti, i relatori ombra, ma tutti i suggerimenti che ci sono stati, nel dire che dobbiamo essere molto attenti, osservatori nel cercare di stabilire un rapporto importante che ci possa
consentire di pensare realmente a una prevenzione e a un equilibrio per mangiar bene, non solo nel corpo, anche nella mente e nell'anima; e credo che possiamo raggiungere veramente questo obiettivo grazie alla collaborazione di tutti.
di nuovo, grazie a tutti coloro che sono intervenuti a sostegno di questa nostra relazione.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, j'ai écouté avec beaucoup d'attention ce qui vient d'être dit et je dois vous avouer que je suis inquiet de la tournure que prennent les événements.
signor presidente, onorevoli colleghi, vanno apprezzati sicuramente i tentativi di sviluppare una scuola europea, ma non dobbiamo dimenticare che l'obiettivo strategico è di rendere in un certo senso l'europa guida dal punto di vista scientifico, sociale, ma anche come modello di convivenza.
allora, io credo commissario, che diventa anche indispensabile pensare che la commissione ha sottolineato il ruolo dell'organizzazione mondiale della sanità, ma proprio l'organizzazione mondiale chiede di invertire il trend di crescita dell'obesità dei bambini entro il 2015.
in quel senso noi dobbiamo allora sviluppare quelle che sono le radici culturali europee, ad esempio ciò che roma ha dato dal punto di vista giuridico o quello che la grecia ha dato dal punto di vista filosofico o quello che la germania ha dato per quanto riguarda la musica.
vorrei anche sottolineare un altro aspetto di fronte al quale spesso ci si ferma ed è il discorso delle accise: un tetto agli stati sul costo massimo dei carburanti
ma va detto anche che vanno oggi riprese – e in questo senso ci sono studi chiari – quelle lingue cosiddette morte, come il latino e il greco, che le stesse compagnie americane più sviluppate
grazie commissario.
, come la o l 'richiedono come fondamento, proprio per il di imprenditori o, se vogliamo anche di capi di famiglia.
inoltre, infine, va detto che l'elemento della cristianità e dei valori cristiani delle nostre radici devono essere fondamentali per quanto riguarda una vera e propria scuola europea.
.
signor presidente, onorevoli colleghi, mi dispiace di non potermi associare all'ottimismo dei colleghi, ma io resto convinto che questa direttiva rischi di non essere per la salute, ma per gli affari; una sorta di direttiva bolkestein comunque sulla sanità.
en effet, il est clair que la chine inonde le marché européen du photovoltaïque avec des produits à prix cassés, profitant de nos politiques d'incitation.
altrimenti dietro il diritto sacrosanto a curarci ovunque, si cela la mancanza di essere curati a casa propria, che non può essere rimandato a questioni di sussidiarietà.
il punto che deve essere al centro per l'europa deve essere quello che ogni cittadino deve avere il diritto di poter essere curato al meglio nel proprio paese,
mais que se passera-t-il une fois que toutes nos entreprises auront mis la clé sous la porte, ne pouvant plus faire face à une concurrence particulièrement agressive ?
produrrebbe, senza violare né la sussidiarietà fiscale né le leggi della libera concorrenza, l ’ automatico adeguamento delle accise a questo tetto, quindi perché non prenderlo in considerazione?
una direttiva che a mio avviso è sbagliata, perché non guarda all'armonizzazione, all'universalità della prestazione che l'europa deve garantire, e che non ha alla base il concetto che la salute è un diritto che deve essere garantito da parte del pubblico e non affidato alla capacità di stipulare assicurazioni private.
e si celano gli interessi di chi vuole speculare sulla salute, magari realizzando un grande affare per le assicurazioni e con costi crescenti per i cittadini e la stessa spesa sanitaria europea.
mi sembra che anche nelle intenzioni del signor piebalgs ci sia qualcosa di simile.
signora presidente, devo dire con più chiarezza perché mi sono opposto e trovo ingiusto che gli emendamenti presentati dal partito popolare nella relazione gebhardt siano stati dichiarati decaduti per effetto del voto di una cosa che riguardava un argomento completamente diverso.
giustamente i sindacati sono estremamente preoccupati e noi siamo preoccupati con loro.
la cosa è diversa e quindi la decadenza degli emendamenti che chiedevano questo secondo aspetto mi sembra ingiusta.
trovo invece giusto il limite – e spero che nel prosieguo della discussione su questo regolamento il mio argomento verrà accolto – che si cerchi di costruire uno spazio giuridico europeo, un ’ armonizzazione europea.
un conto è dire che si possono scegliere le leggi di tutti i paesi del mondo, salvo che non siano contrari ai diritti dell ’ uomo, altro conto è dire che si possono scegliere le leggi degli stati membri dell ’ unione europea.
non ha senso applicare la legge cinese o di qualsiasi altro paese sperduto del pacifico, in una materia così delicata come quelli dei rapporti matrimoniali, quando viceversa l ’ urgenza è quella di legare fra di loro i 27 paesi dell ’ unione.
ringrazio tutti gli altri parlamentari che hanno partecipato a questo dibattito, che non è stato certamente un dibattito piatto ma piuttosto vivace con osservazioni e anche qualche polemica che fanno sempre bene.
signor presidente, innanzitutto voglio dire all ’ onorevole rübig, all ’ onorevole ayala sender che parlerò con i commissari competenti per dare risposta alle questioni che loro hanno sollevato.
primo punto. un ’ analisi costi / benefici effettuata nell ’ ambito della valutazione di impatto della proposta indica che i guadagni potenziali sono notevoli, perché i costi iniziali di
io volevo sottolineare in replica soltanto tre cose, signor presidente.
investimento per i veicoli, probabilmente più elevati, saranno bilanciati dai risparmi ottenuto grazie ad un minore consumo di energia e minori emissioni di co e di altre sostanze inquinanti.
terzo elemento. il risparmio sui costi per il carburante, che va a diretto vantaggio dell ’ operatore, supera da solo e in larga misura eventuali costi più elevati sostenuti al momento dell ’ acquisto.
secondo punto. inserendo tra i criteri di valutazione l ’ impatto dei veicoli nel corso della loro durata di utilizzo, non solo non si avrebbero maggiori costi ma potrebbero anzi ottenersi notevoli risparmi, sia per gli operatori che per la società.
c ’ è un filo rosso che lega questa proposta con la proposta del pnr, con il trattenimento indiscriminato dei dati dei passeggeri aerei, col regolamento sui
la prima è che negli ultimi anni l ’ aeroporto è diventato il luogo privilegiato per l ’ applicazione dell ’ ossessione "securitaria".
signor presidente, onorevoli colleghi, ringrazio anch ’ io il vicepresidente tajani, e vorrei dire alcune cose.
liquidi – è stato istituito dopo un presunto attentato due anni fa tranne per poi scoprire però, adesso che il regolamento è in vigore, che tutti quelli che erano stati sospettati di terrorismo sono stati prosciolti.
la smania di estorcere informazioni utili alla strategia della lotta al terrorismo sempre di più sta sviluppando un ’ adozione autoritaria dello stato di diritto.
l ’ istituzione del è l ’ ultima frontiera di questa moderna tortura, come la definisce stefano rodotà.
si sta affermando nella società il meccanismo di controllo del cosiddetto "panopticon carcerario", così tutti i cittadini si sono lentamente trasformati insospettati da controllare.
la nuova esigenza di sorveglianza totale sta riproducendo dinamiche di controllo sociale.
c ’ è una palese violazione della dei diritti umani e della dignità personale.
l ’ istituzione di tali strumenti è la conferma delle teorie di foucault e il sembra una pagina tratta da "sorvegliare e punire".
ecco, per questa ragione e in questo contesto si scrive la natura autoritaria del e per queste ragioni politiche e filosofiche, per me non è accettabile sottoporre i nostri corpi a questa ennesima ostentazione dispotica del potere tecnologico.
non è un caso che il bersaglio principale di tale strategia sia il corpo: foucault afferma che attraverso la tecnologia politica del corpo si può leggere la storia comune dei rapporti di potere.
sostanzialmente difende quello che è un concetto generale di principi sociali che sono nella tradizione europea.
inondare i mercati nazionali; per cui dobbiamo fare attenzione all ’ opera di che effettivamente si crea in paesi come ad esempio l ’ italia, dove il numero altissimo di cittadini, ad esempio rumeni, ha invaso il mercato del lavoro.
va detto però che questa relazione non tocca un problema fondamentale dei giorni d ’ oggi e cioè quello dell ’ altissimo numero di lavoratori distaccati o stranieri che si trovano ad
signora presidente, onorevoli colleghi, sicuramente questa relazione va nella giusta direzione nel considerare il lavoro superiore all ’ economia e i diritti sociali superiori ai diritti della libera impresa.
questo creerebbe sicuramente un e un effetto positivo per il grande capitale ma non positivo per i lavoratori autoctoni.
signor presidente, onorevoli colleghi, io apprezzo la relazione andersson perché si concentra sui principi che dovrebbero presiedere nel mercato interno all ’ equilibrio tra libertà di circolazione dei servizi ma diritti innegabili dei lavoratori.
si deve quindi riesaminare la direttiva sul distacco dei lavoratori, riassumere le clausole sociali delle direttive "monti" e "servizi" e approvare la direttiva sui lavoratori temporanei, a cui applicare le stesse regole di quelli a tempo indeterminato.
in conclusione, con alcune eccezioni, accolgo con favore la relazione.
condivido, infine, anche l ’ urgenza di misure idonea a contrastare le società fittizie, create per offrire servizi fuori dallo stato di appartenenza girando l ’ applicazione delle norme per quanto attiene alle retribuzioni e alle condizioni di lavoro nello stato in cui operano.
se per l ’ attuazione i problemi verranno affrontati a livello nazionale, è qui invece necessario che si intervenga per contrastare gli effetti negativi sul piano sociale e politico della libera circolazione dei lavoratori.
ciò non toglie che vorremmo ricordare al presidente della commissione che lanciarsi su certe ipotesi, che noi possiamo anche condividere, vuol dire assumersi la
signor presidente, onorevoli colleghi, condivisione totale per le dichiarazioni del presidente, soprattutto per l ’ attività svolta dalla presidenza in questi mesi difficili, e soddisfazione per le proposte che sono state fatte.
responsabilità dei passaggi di alcuni commissari, come il commissario alla concorrenza che, certamente, con le sue dichiarazioni sul problema della paraffina, non ha agevolato la sicurezza e serenità dei mercati.
vorremmo anche che la commissione fosse stata più tempestiva nel rispondere sui derivati, prodotto che ha messo in ginocchio molti cittadini ma anche molte amministrazioni e stati dell ’ unione europea.
quanto ha detto il presidente sarkozy si sposa con la volontà di ciascuno di noi che vuole un ’ europa che abbia un presidente non più a turno semestrale, ma che risponda come figura all ’
immagine di un ’ europa effettivamente unita, non uguale, ma unita, cioè capace di individuare insieme i problemi e di trovare insieme strategie per poterli combattere e soprattutto risolvere.
la crisi è sicuramente sistemica ma per cambiare una crisi sistemica occorre individuare un nuovo sistema – e permetta, signor presidente sarkozy – rifondare il capitalismo mondiale.
forse dobbiamo dire qualche cosa ancora di più.
occorre dire che la libertà del mercato non è il liberismo esasperato e che oggi un sistema che voglia basarsi sul capitale deve essere capace di coniugare anche il sociale e il liberale.
abbiamo banche fallite, banche in via di fallimento.
quanto avrebbe potuto fare di più la nostra banca centrale europea se fosse stato attuato quello che lei stesso, presidente, prima
ancora dell ’ inizio del suo mandato, aveva detto e suggerito e cioè una migliore collaborazione tra progettazione politica e propulsione economica.
noi auspichiamo che domani la bce possa anche avere un maggiore controllo sulla qualità del sistema finanziario, ma non la vogliamo chiusa in uno splendido isolamento.
non si può gestire l ’ economia se non c ’ è anche una visione politica che indichi quali sono i traguardi da raggiungere.
finalmente regole comuni in un settore che riguarda tutti e che ci deve vedere particolarmente uniti.
auspichiamo che su alcuni temi caldi si possa realizzare un ’ armonizzazione delle sanzioni penali e civili, per combattere gli speculatori e coloro che mettono a rischio la sicurezza del consumatore e quindi la stabilità dell ’ economia.
grazie e buon lavoro presidente.
presidente, per finire, grazie per l ’ adozione del patto dell ’ immigrazione e di asilo.
.
vista la situazione, la commissione sta valutando i risultanti della consultazione con le parti interessate e con gli stati membri per determinare i contenuti di una nuova proposta legislativa in materia.
onorevole, mi dispiace non poter dare una risposta immediata e concreta come vorrei.
la commissione presenterà le sue conclusioni nella relazione in questione e, per affrontare alcune delle questioni sollevate nel corso delle consultazioni, la commissione potrebbe essere chiamata anche ad effettuare nuovi interventi in materia.
aviazione civile che abroga il vecchio regolamento, nel dicembre di quest ’ anno la commissione presenterà una relazione sul finanziamento dei costi connessi alle misure di sicurezza negli aeroporti europei.
– signor presidente, in sintonia con l ’ impegno stabilito dall ’ articolo 22 del regolamento n. 300 del 2008, quello relativo all ’ istituzione di norma comuni per la sicurezza dell ’
però la commissione sta valutando i risultati di una consultazione che ha effettuato per valutare i risultati e quindi decidere se,
appena avremo terminato la valutazione delle consultazioni, se lei riterrà opportuno, sarà mia premura informarla e comunque presenteremo entro la fine dell ’ anno, come ho detto nella risposta, una relazione che riguarderà tutto il settore.
il mio gabinetto e i miei servizi sono a sua disposizione per fornirle tutte le informazioni necessarie affinché lei possa riferire ai cittadini suoi elettori.
signora presidente, è un po ’ la continuazione del discorso posto dall ’ onorevole mavrommatis.
si tratta soltanto di attendere qualche settimana per avere una valutazione definitiva da parte dei servizi delle intere consultazioni.
come, in che parte, rispetto agli stati nazionali, se spetta soltanto agli stati nazionali, serve terminare la valutazione delle consultazioni.
noi per assicurare un trasporto sostenibile e di buona qualità in europa e proteggere i diritti dei cittadini e la loro sicurezza, proponiamo al parlamento europeo e al consiglio il quadro giuridico e regolamentare appropriato e, dopo che i legislatori lo hanno adottato, ne assicura l ’ applicazione.
vorrei citare tre esempi: i diritti dei passeggeri, il trasporto sostenibile, la sicurezza dei passeggeri.
lei mi ha inoltre chiesto, nell ’ interrogazione, di essere più specifico su come questi sforzi contribuiranno ad istituire un sistema di trasporto affidabile via nave, aereo ed elicottero per le piccole regioni insulari dell ’ unione europea.
e ritorniamo all ’ argomento che abbiamo affrontato nell ’ interrogazione precedente.
la sfida fondamentale a questo proposito è il finanziamento.
il nostro ruolo, quello della commissione, è sussidiario e consiste in due compiti fra loro molto diversi.
dobbiamo essere chiari, onorevoli colleghi, su questo punto – colleghi, perché ricordo sempre di essere stato per tanti anni parlamentare – spetta agli stati membri e alle autorità regionali decidere sulla quantità e la qualità dei collegamenti nelle piccole regioni insulari e fra queste regioni e il continente.
da un lato, la commissione attua la politica europea di coesione, che sostiene lo sviluppo delle zone con svantaggi geografici e naturali.
dall ’ altro lato, la commissione ha il dovere di assicurare che il sostegno finanziario accordato ai fornitori di servizi di trasporto non falsi la concorrenza sul mercato interno in misura contraria all ’ interesse comune.
nell ’ ambito della politica di coesione, la comunità può fornire un cofinanziamento per migliorare l ’ accessibilità delle regioni insulari.
questo controllo è garantito dalla legislazione comunitaria riguardante il mercato interno dei trasporti.
la legislazione che disciplina il mercato interno nel settore del trasporto marittimo ed aereo lascia agli stati membri ampie possibilità di scelta su come organizzare i servizi di trasporto
pubblico che collegano le isole al continente e le isole fra di loro, a condizione che tutti potenziali fornitori di servizi e di trasporto abbiano le stesse opportunità di fornire il servizio pubblico in questione.
gli aiuti di stato a favore di servizi di trasporto di qualità verso e all ’ interno delle regioni insulari possono essere autorizzati dalla commissione, in particolare sotto forma di corrispettivo per un onere di servizio pubblico.
la ringrazio onorevole, intanto per avere risposto nella mia lingua materna.
sarei tentato anch ’ io di risponderle in greco antico, avendo studiato per tanti anni il greco antico ed essendo stata mia madre per tanti anni professoressa di greco antico. ma forse commetterei qualche errore e rischierei di non essere ben capito da lei.
onorevole, io l ’ ho detto, sia quando ero parlamentare, essendo stato eletto in un collegio che aveva anche molte isole piccole, quindi conosco bene i problemi che pongono le piccole isole, che sono magari lontane dalla terra ferma e che, soprattutto durante la stagione
grazie comunque per questo riconoscimento.
i problemi iniziano a settembre e lì rischiano veramente di sentirsi isolati.
invernale, hanno seri problemi di collegamento, perché durante la stagione estiva ci sono navi che trasportano i turisti e quindi anche i cittadini che abitano in quelle isole, che sono spesso meta di visitatori durante l ’ estate, non hanno problemi durante quei due o tre mesi (giugno, luglio e agosto).
en un mot, en ne réagissant pas à des comportements comme celui-ci, nous avons tout à y perdre.
cofinanziando, senza distorcere il mercato interno, alcuni sistemi di trasporto che permettono a questi cittadini, che sempre cittadini dell ’ unione europea sono e che hanno gli stessi diritti a spostarsi come i
io credo che la commissione europea, non potendo decidere direttamente sulla vicenda – l ’ ho accennato nel mio intervento, siamo sempre rispettosi del principio di sussidiarietà – può svolgere un ’ azione di sostegno anche
onorevole, io condivido la sua preoccupazione e la sostengo.
cittadini che abitano nelle grandi città o nella terra ferma, appunto di avere la possibilità di spostarsi e di essere raggiunti, perché il problema riguarda anche il rifornimento di alimenti, il rifornimento di acqua per alcune isole.
la commissione europea, puntando sull ’ obiettivo di tutelare sempre e comunque i diritti dei cittadini, intende sostenere, per quanto possibile e per quanto previsto dalla normativa vigente,
senza chiudere mai gli occhi, sostenere e cercare di dare risposte concrete alle esigenze dei cittadini che vivono nelle isole più piccole e che, soprattutto durante la stagione invernale, vivono oggettivamente in condizioni di disagio.
rimango a sua disposizione e a disposizione di tutti i parlamentari greci – ma non soltanto – per tutte le iniziative che vorranno adottare per dare risposte concrete ai cittadini delle isole minori.
signor presidente, l ’ onorevole mavrommatis è sempre molto attivo e sempre coinvolto nelle questioni che riguardano il trasporto.
ci vuole, a mio giudizio, in generale, una strategia che premi chi consuma di meno e penalizzi chi consuma di più. una strategia che premi quindi l'efficienza energetica.
le proposte della commissione sono sempre accompagnate da una valutazione d ’ impatto.
le proposte della commissione in questo settore prendono in particolare considerazione le convenzioni internazionali pertinenti.
questo vale in particolare per le proposte del novembre 2005 relative al terzo pacchetto sulla sicurezza marittima.
nella maggior parte dei casi, le proposte di legislazione mirano ad invitare gli stati membri a ratificare le convenzioni o ad applicarle nella comunità.
vorrei chiarire un malinteso che è diffuso: la comunità dispone già delle competenze necessarie per la sicurezza marittima nell ’ ambito della politica comune dei trasporti.
e ’ inevitabile però che, quando il parlamento europeo e il consiglio legiferano, le capacità degli stati membri di agire isolatamente a livello internazionale siano di conseguenza limitate.
questo non avviene mai per cercare di acquisire nuove competenze.
questo è successo, per esempio, quando abbiamo introdotto il ritiro accelerato delle petroliere a scafo singolo per poi essere seguita questa decisione da una decisione analoga dell ’ organizzazione marittima internazionale.
questo, però, non va a svantaggio degli stati membri, anzi può rafforzare la nostra influenza collettiva all ’ interno della comunità internazionale, aumentando così il livello di protezione della vita dei cittadini e dell ’ ambiente.
a volte l ’ europa deve semplicemente prendere l ’ iniziativa.
lei sa bene, onorevole mavrommatis, quali sono i problemi con l ’ organizzazione marittima internazionale: non possiamo sempre essere soli a decidere.
ci sono delle competenze che non riguardano l ’ europa, quindi è sempre necessario un continuo raffronto con questa organizzazione, anche perché i nostri mari sono frequentati da navi che battono bandiera di paesi che non fanno parte della nostra unione.
con la proposta di una nuova legislazione sulla sicurezza marittima, la commissione intende però riequilibrare la dimensione globale del trasporto marittimo, che richiede soluzioni globali tenendo anche conto delle limitazioni del quadro giuridico globale.
la commissione continuerà a seguire una politica equilibrata ma proattiva, perseguendo come obiettivo principale la protezione della vita e dei mezzi di sussistenza dei nostri cittadini.
grazie ai nostri e ai vostri sforzi, la presenza di navi non conformi alle norme vigenti è fortemente diminuita nelle acque europee.
onorevole mavrommatis, non credo che rischi di danneggiare ma l ’ obiettivo è quello di cercare di armonizzare, in un contesto, quello del diritto marittimo che è sempre complicato, perché
onorevole mavrommatis, l ’ azione comunitaria è un ’ espressione concreta dello sforzo e dell ’ impegno collettivo degli stati membri, non un ’ imposizione che viene dall ’ esterno e contraria ai loro interessi.
la nostra intenzione, ripeto, non è quella di limitare i diritti degli stati ma soltanto cercare di avere un ’ armonizzazione che possa servire soltanto a dare risposte più rapide e più forti ai cittadini dell ’ unione europea.
à ce rythme, dans trois ou quatre ans, nous n'aurons plus de producteurs européens de panneaux photovoltaïques et le prix des panneaux chinois sera au moins 50 % plus élevé que celui proposé à l'heure actuelle par nos industries.
purtroppo ci troviamo sempre a confrontarci con le decisioni dell ’ omi e, come le ho detto, per fortuna l ’ europa a volte è protagonista e l ’ organizzazione internazionale ci segue.
quindi commissione e stati membri lo hanno affrontato con grande attenzione, anche chiamando esperti, sindaci di grandi e medie città, esperti del settore per parlare del trasporto urbano.
signor presidente, l ’ argomento del trasporto urbano, voglio informare gli onorevoli deputati – mi viene sempre da dire colleghi, evidentemente è l ’ abitudine; sono pochi mesi che faccio il commissario e ho fatto per molti anni il parlamentare e
ne ho parlato anch ’ io nel corso della giornata sulla sicurezza stradale, che si è svolta qualche giorno fa a parigi, in occasione della giornata ufficiale della commissione e del consiglio, in occasione della settimana della
ci vuole però anche un controllo antispeculazione che non c ’ è fin qui stato e un adeguamento bidirezionale dei prezzi al dettaglio e dei costi di produzione.
sicurezza stradale, insistendo sull ’ opportunità che sicurezza stradale significa anche un buon sistema di trasporto urbano: le strade nostre diventeranno più sicure soprattutto nella grandi città se ci sarà un buon sistema di trasporto
devo dire che la commissione sta preparando un piano d ’ azione sulla mobilità urbana basato sulle consultazioni che hanno seguito la pubblicazione del libro verde.
ancora evidentemente mi sento dalla parte del parlamento – è stato uno degli argomenti del consiglio informale de la rochelle del 1 ° e 2 settembre 2008, dove abbiamo a lungo discusso della questione del trasporto urbano.
questo piano comprenderà proposte per azioni concrete a livello di unione europea per i prossimi anni.
urbano che, a mio giudizio, è destinato a ridurre il numero delle vittime degli incidenti che accadono nelle grandi città, che sono i luoghi dove avvengono il maggiore numero di incidenti e dove c ’ è anche il maggior numero di vittime.
noi intendiamo presentare il piano prima della fine di quest ’ anno.
e ’ chiaro che la commissione europea non ha competenza: sono competenze che riguardano gli stati membri ma noi, in base al principio di sussidiarietà, che come voi ben sapete deriva dalla parola intendiamo aiutare gli stati membri e i sindaci delle grandi città.
le azioni che noi andremo a proporre aiuteranno a ridurre i costi, assicurare il finanziamento corretto del mercato unico e a creare mercati di sbocco per le nuove tecnologie, potenziando la mobilità urbana sostenibile.
il piano d ’ azione faciliterà anche il lavoro dei a livello locale, regionale e nazionale, nel pieno rispetto – ripeto, pieno rispetto – del principio di sussidiarietà.
l ’ ex sindaco di milano, gabriele albertini, vicepresidente della commissione trasporti, può testimoniare tutto ciò: ecco noi faremo in modo che tutte le informazioni che abbiamo avuto, tutti
oggi, però, è ancora troppo presto per delineare, per essere precisi nei contenuti del piano d ’ azione, ma possiamo comunque aspettarci e potete comunque aspettarvi che tratterà la frammentazione delle regole di accesso alle zone verdi, il trasporto urbano delle
i consigli, tutte le idee, tutti i suggerimenti possano essere portati a conoscenza attraverso questo piano d ’ azione di tutte le città, soprattutto le grandi città che hanno problemi di traffico.
non è un caso che proprio ieri sera si sia concluso il dibattito e poi si è votato su una direttiva che deve incentivare, che punta ad incentivare, da parte degli enti locali, l ’ acquisto di mezzi di trasporto pubblici a ridotta emissione di gas nocivi.
merci e la logistica, la migliore informazione sui sistemi di trasporto pubblico nelle città europee oppure ampi piani sulla mobilità urbana sostenibile, proposte sulla modalità di integrazione tra pianificazione urbanistica e mobilità.
il piano d ’ azione potrebbe comprendere anche proposte per gli scambi di informazioni e per le migliori pratiche per la raccolta di dati e la ricerca e potrebbe affrontare anche la questione del finanziamento che è un tema assolutamente delicato.
la questione non può avere una risposta molto facile.
ripeto – e insisto – basandoci sempre sul rispetto del principio di sussidiarietà.
onorevole, il problema è assolutamente delicato: se poi l ’ onorevole albertini, che è sempre molto generoso, ci offrirà un caffè ne potremmo discutere ascoltando anche l ’ esperienza del sindaco di una grande città europea.
le cose vanno esaminate città per città, realtà per realtà, perché alcune città – penso alla città di roma – hanno un centro storico con vie molte strette, dove è difficile poter circolare.
altre città hanno realtà urbanistiche diverse e quindi non è facile avere una regola comune.
io credo che, sempre basandoci sul principio di sussidiarietà, i sindaci debbano scegliere, con il consenso dei consigli comunali, di imporre una se
lo ritengono utile e se la città che loro amministrano ha bisogno di un traffico limitato perché facilmente si congestiona il centro di una città che è molto antico.
io sono stato per cinque anni consigliere comunale nella città di roma mentre ero parlamentare europeo e mi sono occupato di queste questioni.
quindi la situazione varia da città a città ed è difficile poter dare una soluzione.
certamente io devo dire che non è una soluzione da scartarsi, anche se a volte può destare delle perplessità.
bisogna vedere qual è il perimetro.
ripeto, è una scelta che va fatta da città in città.
vista, quindi, anche la diversità delle città europee, credo che mai come in questo caso si debba lasciare alla decisione dell ’ amministrazione locale la scelta definitiva, fermo restando che anche nel piano d ’ azione noi daremo dei suggerimenti, daremo delle idee.
l ’ importante è che siano sempre informati i cittadini e che si sappia quello che succede e le decisioni che vengono prese, perché quando si tratta di pagare una tassa è bene sempre che i cittadini sappiano per che cosa la pagano.
mi dispiace non poterle dare una risposta definitiva di principio.
ripeto, e concludo, personalmente non sono in principio contrario, però possono esserci delle realtà dove è inutile imporre una tassa del genere.
credo che veramente noi dobbiamo valutare i fatti e i risultati, in base anche all ’ urbanistica, caso per caso, la decisione da prendere.
personalmente non sono contrario in via di principio però in certe realtà può essere ingiusto imporla e in altre può essere giustissimo.
les chinois vont très certainement rendre les résultats de leur enquête avant la commission – leurs délais légaux étant plus courts – et je rejoins les propos de daniel caspary et ceux de mon collègue vincent jadot, qui posent la question suivante : que va-t-on faire si les autorités chinoises concluent à un cas de dumping ?
signora presidente, grazie per le domande.
io credo innanzitutto che nel piano d ’ azione che presenteremo, noi dovremo insistere sulla necessità di dare delle comunicazioni ai cittadini europei quando si spostano da una città all ’ altra, affinché sappiano cosa succede e cosa
in questo nuovo contesto è evidente il collegamento tra prezzi delle energie e la politica estera e quindi l'accresciuto peso politico dei paesi produttori.
trovano quando si spostano da stoccolma a madrid piuttosto che da roma a vienna; sapere qual è la realtà, quali sono le tasse che eventualmente devono pagare, in modo che organizzino i loro viaggi, siano essi per lavoro o per turismo.
questo è già importante e credo che noi dobbiamo lavorare.
certo, onorevoli, io insisto sulla questione del principio di sussidiarietà perché noi non possiamo intervenire come unione europea su questioni che sono di stretta competenza delle amministrazioni locali.
è un problema quello del finanziamento.
certo, noi cercheremo di raccogliere nel piano d ’ azione i suggerimenti che ci sono venuti nel corso delle varie audizioni per fornire un servizio, per fornire un aiuto agli amministratori locali che saranno poi liberi di accettarli o meno.
il nostro obiettivo è quello di cercare di armonizzare il sistema quantomeno di informazioni per i cittadini e di fornire alle diverse amministrazioni locali
il maggior numero possibile di informazioni che riguardano esperienze fatte in altre città, in modo che possano eventualmente farne uso.
anche per quanto riguarda gli aspetti finanziari, non tocca alla commissione intervenire.
semmai, gli enti locali e gli stati membri a risolvere i problemi, dove lo possono fare, magari, con un contributo e un aiuto dell ’ unione europea, senza che questo sia un contributo primario e invasivo.
per quanto riguarda i finanziamenti, io credo che ogni comune sia libero di fare come ritiene senza ostacolare, ovviamente, il mercato e la libera circolazione dei cittadini.
questo è importante.
deve essere sempre tutto quanto proporzionato.
per quanto riguarda invece l ’ ultima domanda che mi ha posto l ’ onorevole rübig, la direttiva sugli obblighi del servizio pubblico lascia ai comuni la libertà di decidere se fare gare di appalto oppure non farle.
credo che l ’ unione europea, da questo punto di vista, abbia ancora una volta insistito sul principio di sussidiarietà.
credo che questo, nel trasporto pubblico locale, debba essere un principio al quale tutti quanti noi dobbiamo – e io ritengo vogliamo – attenerci.
− signora presidente, io credo che il dibattito abbia dimostrato che il parlamento e la commissione hanno svolto
compromesso, che mi pare sia stata apprezzata da tutti coloro che sono intervenuti nel corso del dibattito.
un buon lavoro e gli elogi che sono stati rivolti all'onorevole stockmann non fanno altro che confermare la bontà della sua azione.
lo voglio ancora una volta pubblicamente ringraziare per ciò che ha fatto e per quanto ha cooperato con la commissione per trovare una soluzione di buon
io ritengo che la proposta di direttiva che stiamo esaminando e che mi auguro possa essere approvata dalla plenaria, come ha ricordato l'onorevole ayala sender, non è altro che un passo anche verso la realizzazione del
io credo che sia giusto da questo punto di vista, perché il nostro compito non deve essere un compito invasivo: non dobbiamo regolare tutto e il contrario di tutto, dobbiamo occuparci dei grandi problemi, dare grandi risposte e aiutare,
cielo unico, che è un obiettivo al quale, credo, che la commissione, con il sostegno del parlamento e poi con l'avallo del consiglio, debba perseguire per avere un segnale forte prima della fine di questa legislatura.
condivido tutte le scelte e gli apprezzamenti fatti sull'individuazione dell'istituzione indipendente, che in molti paesi dell'unione già esiste.
prima di concludere e vorrei ringraziare ancora una volta tutti i parlamentari intervenuti, voglio rispondere ai quesiti che mi ha posto l'onorevole jarzembowski.
doit-on y voir une forme d'intimidation ?
credo che si debba perseguire, credo che sia una scelta positiva che insieme abbiamo fatto.
io quindi credo che i risultati non arriveranno prima della fine di quest'anno e l'inizio del prossimo anno.
je vais vous le dire : les chinois ont une politique commerciale particulièrement agressive qui consiste à tuer tous les concurrents avec des prix cassés et, une fois qu'ils ont le monopole, à rehausser les prix de manière outrancière.
naturalmente i risultati saranno resi pubblici ma prima della conclusione del lavoro non posso dare anticipazioni perché non sarebbe giusto e non sarebbe corretto.
è chiaro che l'europa deve seguire una strategia corta basata sull'accelerazione dell'utilizzo delle fonti di energia rinnovabili, la promozione e la ricerca di nuove forme di sfruttamento dell'energia naturale e pulita e la costruzione di nuove pipeline e quindi è necessario anche aumentare le scorte di petrolio e di gas.
c'è stata un'apertura della procedura nel luglio del 2007 e servono 18 mesi.
comunque appena si saranno conclusi i lavori e appena la commissione avrà preso la decisione, il parlamento sarà informato e così l'onorevole jarzembowski avrà una risposta
signor presidente, onorevoli colleghi l ’ andamento dei prezzi energetici sta strozzando l ’ economia ed erodendo il potere d ’ acquisto delle famiglie che vedono le bollette energetiche salire sempre di più.
compiuta anche nel merito, oltre all'informazione che ho potuto dargli, a proposito di quanto la commissione sta facendo circa questi sette – ripeto sette – casi in esame.
signor presidente, onorevoli colleghi, forse anche voi avete sentito che non esiste più la crisi dei rifiuti in campania.
sono sette i casi in esame di aeroporti regionali.
in questo momento, in italia, c'è un decreto in vigore che sostanzialmente deroga a tutta la legislazione europea per quanto riguarda soprattutto la protezione della salute e la valutazione d'impatto
e siamo in una situazione di segreto di stato poiché queste zone sono state dichiarate inaccessibili a qualsiasi tipo di accesso per quanto riguarda l'informazione su quello che vi succede.
ebbene, non è così: pochi giorni fa a chiaiano, che è uno dei luoghi dove si doveva mettere una delle famose discariche di berlusconi, sono state trovate 12.000 tonnellate di amianto e rifiuti tossici, che non si sa bene da dove vengono.
.
noi abbiamo chiesto alla commissione di intervenire, pensiamo che lo debba fare perché avere 10.000 tonnellate di amianto e di rifiuti tossici lì all'aria libera è un pericolo per tutti e ci auguriamo che il commissario dimas lo faccia e lo faccia pubblicamente.
signor presidente, onorevoli colleghi, la crisi finanziaria ormai morde, come era peraltro facile prevedere, anche l'economia reale e questo noi pensiamo è il prezzo che l'unione europea paga per il ritardo, anzi il
nelle priorità di politica esterna mi piacerebbe soprattutto sottolineare una continua e colpevole disattenzione sul tema dei diritti dell'uomo, a partire naturalmente dalla cina.
solo così quello che lei oggi dice sarebbe credibile, e la scusa, secondo la quale la maggioranza degli stati membri era contraria a tutte queste cose, non vale.
tra i responsabili di questo ritardo, tra i sostenitori di questo approccio, che ha messo l'europa in una situazione di profonda incertezza e di recessione, c'è anche lei presidente barroso, lei e la maggioranza della sua commissione.
e io vorrei che lei, presidente, quando discute in modo eloquente e parla delle soluzioni possibili, dica alto e forte che coloro che volevano regole e
trasparenze, coloro che hanno rifiutato il totem della deregolamentazione avevano ragione, e io e una parte della mia commissione - qualcuno sta anche seduto dietro di lei - avevamo torto.
e questo approccio, che joschka fischer ha teorizzato nel suo famoso discorso di humboldt prevedendo per la commissione un semplice ruolo di segretariato del consiglio, si riflette fedelmente nel suo programma di lavoro che oggi lei ci presenta, nelle priorità di politica interna e in quelle di politica estera.
rifiuto, di costruire un sistema di regolamentazione europeo e di realizzare in tempo utile dei meccanismi finanziari di solidarietà e una supervisione bancaria degna di questo nome.
come ho già avuto modo di dirle in moltissime occasioni dal 2004 ad oggi, lei ha scelto sistematicamente di allearsi con i governi nazionali, invece che con il parlamento, con le industrie piuttosto che con i consumatori, e se io fossi un po 'moralista, direi pure con il forte piuttosto che con il giusto.
una difesa ancora un po 'superficiale dell'agenda di doha, senza capire che la crisi finanziaria ne ha spazzato via tutti i presupposti.
presidente del consiglio, presidente della commissione, non è certo così che riusciremo a mettere in moto quello che i verdi ormai da molti mesi chiamano il e che oggi va molto di moda.
un ha un significato molto preciso e non è certo questo cicaleccio confuso che si sente in giro e che in realtà significa "tutto come prima con un po 'di verde qua e là".
stiamo parlando di una strategia comune di lungo termine di investimento per raggiungere gli obiettivi di efficienza energetica e di riconversione ecologica dell'economia, di
riduzione dei co con un ruolo rafforzato della banca europea per gli investimenti, che deve però essere coerente nelle sue decisioni, su chi e cosa finanziare.
nella politica interna, parlando di immigrazione, ancora una volta la sua commissione in questi anni ha ceduto alla pressione degli stati membri, per cui oggi, quando parliamo di immigrazione legale, in realtà ci riferiamo a strumenti legislativi che restano veramente deboli e la stessa cosa assolutamente si può dire per quello che riguarda la politica sociale.
niente ambiguità su megainfrastrutture inutili o sul nucleare o su fondi a pioggia per progetti non virtuosi.
sarebbe come continuare a buttare soldi dalla finestra e noi penso non vogliamo più buttare soldi dalla finestra.
.
signor presidente, onorevoli colleghi, solo qualche giorno fa proprio in quest'aula il presidente sarkozy ci ha detto che la crisi che viviamo è strutturale e che occorre addirittura una rifondazione del capitalismo.
naturalmente io penso che piuttosto che uscire dalla crisi del capitalismo occorra uscire dal capitalismo in crisi, occorre cioè cominciare a ragionare di un nuovo futuro che
preveda una vera transizione a un'economia socialmente ed ecologicamente connotata, una democrazia economica fondata sull'equità e la cooperazione invece che sulla disuguaglianza e sulle guerre.
ma al di là di queste differenze di fondo che pure contano, constato che delle affermazioni solenni sulla rifondazione del capitalismo rimane ben poco nell'esito assai modesto e assai deludente di questo g20, di cui porta responsabilità anche questa europa.
certo, si è scoperto che il dogma liberista può essere falsificato e che dunque ci possono essere ingenti interventi pubblici e addirittura nazionalizzazione, ma tutto ciò non va a cambiare le logiche di fondo che hanno creato la crisi strutturale.
niente fondi pubblici o chèque in bianco per il settore automobilistico così com'è.
patto di stabilità che di fronte alla recessione rischia drammaticamente di aggravare la vita di questo nostro continente, ma soprattutto non ci si interroga su cosa c'è al fondo di questa crisi e dunque non si riesce ad affrontarla.
certo, si dice che occorrono regole per ridurre i rischi della speculazione, ma non si pensa neanche ad intervenire su questa speculazione finanziaria - ad esempio con una tobin tax sulle transazioni - e non si mette mano a quel
io indico solo due punti: il primo è la sistematica svalutazione del lavoro perseguita con le politiche liberiste in questi decenni, che ha finito con il creare
oltre che ingiustizie e sofferenza, una parte significativa della stessa insolvibilità finanziaria, nel '29 keynes propose di investire su salari e occupazioni, oggi non lo si fa.
il secondo è la dimensione ecologica ed energetica della crisi che chiede scelte assai più nette e chiare del balbettio del g20, ma d'altronde è ben difficile che gli stessi che hanno creato la crisi la possano risolvere.
signor presidente, onorevoli colleghi, la crisi finanziaria e il rallentamento dell'economia sottolineano il ruolo centrale che dovrebbero avere in proposito gli stati e poi l'unione nell'assicurare il benessere socioeconomico, ma va
sottolineato anche come la politica deve riprendere il controllo pieno dell'economia e ostacolare con ogni mezzo la finanza virtuale che rimane detentrice dei destini di milioni di uomini.
ridurre l'impatto del rallentamento mondiale sull'economia europea, in termini di lavoro e di attività economica, deve significare promuovere un approccio sociale europeo.
finalmente arrivano misure pratiche per riformare le regole del sistema finanziario europeo, finalmente, dopo aver lasciato che il sistema bancario e finanziario saccheggiassero e spremessero patrimonio pubblico e dei privati cittadini.
questa dovrebbe essere la priorità per il 2009: lavoro e protezione sociale per la crescita.
mi appare tardiva e minimale la strategia della commissione per sostenere coloro che stanno perdendo il posto di lavoro, così come lo è il sostegno alle piccole e medie imprese e gli investimenti in ricerca.
soprattutto noto che l'accelerazione e l'attuazione di programmi di coesione distoglie l'attenzione da altre necessità.
prima di preoccuparsi di stabilire la fiducia sui mercati, governi e commissioni dovrebbero ristabilire la fiducia dei cittadini nell'indipendenza di chi li governa dal gioco della finanza apatride.
serve una parola chiara e diversa da parte delle sinistre.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, purtroppo vista dal nostro osservatorio, questa crisi, se ha necessitato una ristrutturazione del paesaggio finanziario bancario del nostro continente, non ha
fatto emergere in europa, per chiamare le cose con il loro nome, un assetto costituito seriamente da attori finanziari veramente in grado di disegnare il futuro quadro dei mercati.
una cosa invece è certa: tutte le regolamentazioni previste dal g20 resteranno comunque lettera morta se rimarranno intoccabili i paradisi fiscali.
questo non appare, questo non si nota.
questo è il grande tema che manca, che non emerge nella discussione ufficiale degli stati, quei paradisi fiscali che consentono di aggirare completamente le regole che si vogliono mettere, che si promettono sui mercati finanziari.
determinato le mosse e soprattutto con generosi miliardari finanziamenti delle elezioni, avrà il coraggio di agire in tal senso e convincere su questo piano oltre che gli stati uniti, l'europa e in particolare la gran bretagna.
il presidente eletto obama da senatore propose delle misure severe contro di essi e c'è da domandarsi se da nuovo presidente, visti questi fili di alta finanza che sembrano averne
vista l'attuale situazione caratterizzata da generale e diffuso indebitamento del mercato e da violenta deflazione dovuta a insufficiente circolazione monetaria, è assurdo ipotizzare
io vorrei concludere con un'osservazione: mi pare certo ed evidente che profetizzare che dalla crisi si passerà a proporre un organismo mondiale per l'economia, ma anche per la
un ulteriore indebitamento degli stati nei confronti delle private banche centrali per fornire liquidità al proprio sistema creditizio e al mercato produttivo dei consumi.
politica, quell'ordine mondiale che fino a pochi mesi fa era temuto da tutti, scongiurato da tutti e oggi ci pare sentire che sia diventato inevitabile, auspicabile come se fosse la salvezza.
io credo che alle generiche dichiarazioni di principio dobbiamo invece chiedere che seguano delle iniziative efficaci, concrete, veramente capaci di realizzare quel rilancio economico e produttivo che è necessario per scongiurare nuove crisi economiche e uscire dall'attuale crisi.
no al mondialismo!
vorrei entrare nel merito della discussione di oggi immediatamente, considerando che l'unione europea continua ad assumere una politica schizofrenica rispetto all'immigrazione.
si fa nelle politiche degli stati membri: i paesi membri hanno sottoscritto il patto sull'immigrazione e l'asilo, in cui si scrive esplicitamente che l'immigrazione zero è dannosa e irrealistica per l'unione europea, tranne poi scoprire che il ministro degli interni del mio paese predica la chiusura delle frontiere per i prossimi due anni.
e continua a essere schizofrenica la politica comunitaria sull'immigrazione.
signor presidente, onorevoli colleghi, anch'io a nome del mio gruppo mi associo alle condoglianze nei confronti della signora klamt.
ha ragione l'onorevole gaubert quando dice che siamo davanti a una crisi demografica in europa e abbiamo bisogno di un'ulteriore immigrazione e la commissione ce lo spiega: abbiamo bisogno di
incidono solo tra l '1,5 e il 3% sul tasso di immigrazione in europa, quindi una parte minima rispetto alle esigenze reali dei lavoratori di cui c'è bisogno in europa.
oggi discutiamo su un permesso unico di residenza e lavoro esclusivamente per quelli che già sono presenti nel territorio dell'unione europea, istituiamo la carta blu per i lavoratori altamente qualificati che
50 milioni di immigrati entro il 2060, però non facciamo niente per farli entrare, anzi abbiamo armonizzato prioritariamente la politica del rimpatrio.
noi pensiamo che bisognerebbe partire da un processo di regolarizzazione di questi lavoratori che già sono assorbiti nel mercato del lavoro, pensiamo che la carta blu sia un'idea sbagliata, quella di
fare una selezione a monte dell'immigrazione, pensiamo che la definizione dei lavoratori altamente qualificati sia troppo restrittiva e pensiamo che la preferenza comunitaria sia assolutamente una forma di discriminazione.
nell'unione europea sono presenti attualmente circa 6 milioni di lavoratori irregolari che già sono assorbiti dal mercato del lavoro e che sono tenuti in condizione irregolare perché evidentemente la clandestinità fa comodo per abbattere il costo del lavoro e limitare le tutele sociali.
anche rapporti dell'onu - per l'espansione continua dell'economia occidentale, in particolare dei paesi europei sulla necessità di decine, forse centinaia di milioni di nuovi lavoratori per l'europa.
signor presidente, onorevoli colleghi, abbiamo sentito per molti anni, in tema d'immigrazione, una serie di inviti accompagnati da tabelle, secondo i quali ci veniva ammannita la favola bella della necessità -
sappiamo leggere il fatto che la carta blu è il primo segnale per aprire canali legali d'immigrazione, ma questo non è sufficiente per garantire il voto positivo del nostro gruppo.
adesso, purtroppo per tutti, la crisi finanziaria costringe tutti, nel nostro paese, persino il più importante sindacato, la cgl, almeno attraverso alcuni
riteniamo opportuno che si cambi completamente la politica sull'immigrazione.
allora fa bene la commissione a rinnegare tutte queste favole belle del passato e a occuparsi di quel 3% dell'immigrazione che può essere utile ancora, la cui entrata può avere motivi di giustificazione.
cioè all'europa certamente occorrono e possono essere utili immigrati qualificati, ma c'è un grosso ostacolo rappresentato dai diritti di questi paesi a non vedersi espropriare dei loro cervelli migliori.
esponenti nelle zone del veneto, dice: "onestamente, i nostri lavoratori corrono il rischio di perdere il posto di lavoro, bisogna che cominciamo a occuparci seriamente del loro posto di lavoro".
allora questa proposta in sé è buona, manca del suo sviluppo finale, quello di favorire e agevolare il rientro di questi lavoratori specializzati nei loro paesi per salvarli dagli effetti della mondializzazione.
quando dovrebbero essere i nostri istituti, le nostre scuole, le nostre università a formare secondo un nuovo indirizzo strategico i lavoratori altamente qualificati.
ci sarà un dumping delle paghe e questo è tipico di alcune politiche sull'immigrazione.
poi, dobbiamo anche dire che questo comporterà sicuramente un abbassamento delle garanzie sociali per coloro che in italia e negli altri paesi europei svolgono questi lavori.
signor presidente, onorevoli colleghi, un'altra assurda iniziativa dell'unione: introdurre la carta blu che favorirà l'ingresso ai lavoratori immigrati, impropriamente definiti altamente qualificati.
e poi, in un momento di crisi drammatica dovuto al crollo finanziario, noi non possiamo pensare che oltre ai nostri disoccupati avremo il problema di disoccupati extracomunitari, che per forza di cose comporteranno un problema all'ordine civile e alla sicurezza dei nostri popoli.
quindi, manca proprio un'idea di quello che sarà il futuro d'europa e pertanto nessuno pensa chi dovremo chiamare nei prossimi dieci, quindici anni a condurre le nostre fabbriche o gli impianti di alto livello.
signor presidente, onorevoli colleghi, penso che vi sia un errore strategico da parte dell'europa nel pensare che dobbiamo importare personale qualificato da altre nazioni, da altri continenti,
secondo la relatrice, questo serve a far fronte al calo demografico.
dice: "in germania ad esempio c'è bisogno di 95.000 ingegneri", se li pagassero bene stia tranquillo che dall'italia potremmo mandarne noi diverse migliaia.
questa iniziativa assurda non solo strappa personale qualificato ai paesi in via di sviluppo, ma ignora quanta disoccupazione qualificata abbiamo in europa, quanti giusti timori abbiano i nostri giovani laureati e diplomati e invece che favorirne l'
avvio alla professione, potenziarne la capacità di studi e ricerca, garantirne un futuro di lavoro e qualificazione professionale, introduciamo un ulteriore fattore di dubbia concorrenza e indubbio sfruttamento.
il limite tra demenzialità e criminalità nell'agire umano è spesso labile, mi sembra che l'unione ne dia oggi un altro esempio.
la commissione ha dovuto accontentarsi di adottare il 17 gennaio 2001 una raccomandazione perché fosse imposto un tasso massimo di 0,5 mg / ml in tutti gli stati membri.
oggi nell'unione europea soltanto tre stati, irlanda, malta e regno unito impongono un tasso massimo di alcolemia superiore a tale valore.
la raccomandazione della commissione prevedeva anche di abbassare il tasso di alcolemia a 0,2 mg / ml per certe categorie di conducenti, tra cui i principianti, che sono l'oggetto della prima domanda posta dall'onorevole parlamentare.
sono infatti proprio i conducenti principianti le principali vittime dell'insicurezza sulle strade e per questo è essenziale diminuire per quanto possibile i fattori di rischio che li riguardano, ad esempio autorizzando per questa categoria un tasso di alcolemia non superiore, come ho detto, allo 0,2 mg / ml.
purtroppo di più non si può fare, onorevoli parlamentari, e spero di essere stato esauriente nella risposta alla sua interrogazione orale.
questo si ricollega effettivamente alla misura chiamata tasso zero, prevista per questa categoria di conducenti nella comunicazione adottata dalla commissione ad ottobre del 2006 e che definisce una strategia di sostegno agli stati membri per ridurre i danni legati all'alcol.
detto questo però la commissione non intende restare inattiva di fronte a quella che resta una delle principali cause di decessi sulle strade europee.
fatte queste premesse, onorevoli parlamentari, la commissione purtroppo non ritiene esistano le condizioni politiche per fare approvare da parte degli stati membri una normativa destinata ad armonizzare ulteriormente il tasso di alcolemia autorizzato nell'ambito della nostra unione.
signor presidente, onorevoli parlamentari, in effetti, nel 1988 la commissione aveva proposto una direttiva relativa al tasso minimo di alcolemia autorizzato per i conducenti, ma in mancanza di un accordo tra gli stati membri e la commissione,
le azioni intraprese in questo senso da parte della commissione sono diverse.
innanzitutto, per quanto riguarda i controlli stradali, nella raccomandazione del 6 aprile del 2004 la commissione spinge ad intensificare i controlli casuali sull'alcolemia mediante un apparecchio
efficace di rilevazione dell'alcol nel sangue attraverso l'analisi dell'aria espirata, da utilizzare nei luoghi e nelle fasce orarie in cui si registra regolarmente un consumo eccessivo di alcol da parte dei conducenti.
devo inoltre sottolineare, onorevoli parlamentari, che la guida sotto l'effetto dell'alcol rientra tra le infrazioni oggetto della proposta di direttiva sull'applicazione
transfrontaliera della normativa in materia di sicurezza stradale, adottata da parte della commissione a marzo di quest'anno e che attualmente è oggetto di discussione al consiglio e al parlamento.
questione che riguarda il primo oppure il terzo pilastro, perché purtroppo le discussioni giuridiche servono a ben poco per affrontare e risolvere problemi così gravi come sono quelli degli incidenti stradali.
in occasione dello scorso consiglio trasporti ho avuto modo di sottolinearlo ai colleghi ministri: di fronte alla perdita di vite umane non possiamo bloccarci per cavilli giuridici e discutere se si tratta di una
mancato uso delle cinture di sicurezza e la guida dopo aver assunto sostanze stupefacenti, bene, queste quattro infrazioni sono responsabili di ben tre incidenti stradali su quattro.
inoltre - mi avvio a concludere signor presidente - per poter formulare in un futuro prossimo proposte concrete in materia di guida sotto l'influsso di sostanze psicoattive, nell'ottobre di
ciò significa che molto può e deve essere fatto dall'unione europea e per questo invito ancora una volta il parlamento ad andare avanti sulla linea già tracciata dal voto in commissione trasporti.
due anni fa la commissione ha lanciato un progetto di ricerca della durata di quattro anni destinato a perfezionare le conoscenze in questo campo e a formulare soluzioni.
je souhaite également vous exprimer mes craintes, monsieur le commissaire, quant à la réaction de nos amis chinois.
si tratta del progetto druid che voi ben conoscete.
va infine sottolineato anche il sostegno finanziario fornito dalla commissione a favore di campagne di sensibilizzazione realizzate in particolare da giovani che si rivolgono ad altri giovani per renderli consapevoli della pericolosità del consumo di alcol e di droga alla guida dell'automobile.
e colgo l'occasione di questo dibattito parlamentare per ricordare che le quattro sanzioni contemplate nella direttiva in discussione, oltre alla guida in stato di ebbrezza, incluso l'eccesso di velocità, il
tutto questo non può bastare, bisogna battere strade nuove.
un esempio fra tutti è la campagna intitolata "bob" che ha avuto un grande successo in tutta europa e ancora bisogna ricordare l'impegno della commissione che ha chiamato a bruxelles ad essere testimone della campagna dell'unione europea per la sicurezza
stradale il campione del mondo uscente di formula uno, kimi raikkonen, e in più la giornata dedicata alla sicurezza stradale nelle grandi città che si è svolta a parigi il 10 ottobre scorso, che è un altro segnale di grande impegno della commissione europea per quanto
riguarda la sicurezza stradale - ne ho fatta una delle mie priorità in occasione del dibattito sulla fiducia dopo la mia indicazione come commissario europeo ai trasporti.
esistono problemi sul piano della previdenza sociale, certamente, ma la risposta non è quella di incoraggiare a fare più figli, ma semmai alzare l'età pensionabile, eliminare la discriminazione
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, la popolazione mondiale è raddoppiata in pochi decenni con conseguenze devastanti sul pianeta e allora il fatto che la tendenza europea sia almeno in parte diversa è un fatto positivo.
contro gli anziani in paesi come l'italia dove i disincentivi a lavorare dopo l'età pensionabile sono così alti da far diventare la pensione un obbligo invece che un diritto.
signor presidente, onorevoli colleghi, le dichiarazioni di consiglio e commissione sulla risposta dell'unione alla grave crisi in congo sono al solito ipocrite e inefficaci.
sul piano globale, invito la presidenza in particolare ad attivarsi per la convocazione della nuova conferenza delle nazioni unite sulla popolazione, bloccata ormai da
dietro a laurent nkunda sono ruanda e uganda, paesi da sempre interessati alla regione tanto da provare a invaderla più volte in un recente passato: troppe le risorse del sottosuolo e nella regione orientale congolese per lasciarla in mano ad altri.
da gennaio a oggi sono state acquistate il triplo di armi che erano state acquistate nel 2007, parte delle quali, per quanto riguarda il versante ruandese, sono finite al ribelle nkunda con i risultati che vediamo oggi.
ma da anni washington ha incentrato il suo interesse nella zona dei grandi laghi e proprio in particolare appoggiandosi a uganda e ruanda.
anni a causa delle pressioni di stati come lo stato vaticano e di chi teme politiche responsabili di informazione sessuale e di pianificazione familiare.
ora, questo rapido dietro front dell'unione europea sulla possibilità di inviare una forza di pace nella regione è un segnale come al solito errato perché si preferisce puntare sulla diplomazia, come se la diplomazia fosse sufficiente a convincere un tipaccio come nkunda a ritirarsi.
occorre aiutare la trasformazione e non sanzionare chi rimane indietro, occorre legare i finanziamenti all'innovazione.
a kampala, ad esempio, c'è la più grande ambasciata americana in africa; in uganda e in ruanda non avviene nulla senza il consenso degli stati uniti.
signora presidente, onorevoli colleghi, stiamo discutendo del settore manifatturiero dell'unione europea che produce un terzo delle auto fabbricate nel mondo.
come al solito discutiamo del niente e sentiamo qui il commissario michel quasi elogiare nkunda, complimenti per questo!
il settore occupa in europa tre milioni di persone più tutto l'indotto, costituisce una delle industrie motore dell'intero pianeta per fatturato diretto, fatturato indiretto e per numero di occupati complessivo.
à peine ont-ils appris que la commission européenne allait enquêter sur des allégations de dumping de subventions dans le photovoltaïque, qu'ils ont, eux-mêmes, lancé une procédure anti-dumping sur le silicone européen et déposé plusieurs plaintes à l'omc.
il settore automobilistico va aiutato, sono d'accordo con il commissario, nello sforzo da noi richiesto per produrre auto a ridotta emissione e a ridotto consumo di carburante.
consideriamo inoltre che oggi, mentre facciamo questo dibattito, le stime più recenti prevedono per il prossimo anno un raddoppio dei disoccupati nell'unione europea; personalmente reputo questa previsione anche ottimistica.
sottolineo le due proposte fatte dal presidente berlusconi in queste ultime settimane: mettere assieme tutti gli stati che acquistano un ’ energia e quindi fissare un prezzo massimo, varare un grande piano di centrale nucleare.
se aiutare le case automobilistiche a sollevarsi potrà sembrare oneroso, il fallimento di alcune di esse costerebbe alla comunità molto ma molto di più.
il comparto è in crisi, è in crisi in tutto il mondo e da questa situazione possiamo uscire facendo un salto tecnologico – siamo d'accordo – quindi dobbiamo scegliere tra produrre in europa le macchine del xxi
mercato ha subito grande contrazione e chiuderà il 2008 con il segno meno, ritengo, signor rappresentante del consiglio, con percentuale più vicina alle due cifre, mentre le mie previsioni per il 2009 sono pessimistiche.
l'europa ha una grande opportunità: sostenere senza discriminazione l'evoluzione strutturale del settore con prestiti a lungo termine, a bassi interessi e contributi alla ricerca.
à l'heure où nous réfléchissons à la modernisation de nos instruments de défense commerciale, je pense que nous avons là une belle illustration nous prouvant qu'il ne faut surtout pas les alléger.
signora presidente, onorevoli colleghi, la crisi finanziaria ci insegna che bisogna tornare all'economia reale e quindi bisogna aiutare il rilancio dell'industria manifatturiera europea, soprattutto nel momento in cui l'america di obama si appresta ad alterare in qualche modo i rapporti economici a livello mondiale.
non si deve parlare di aiuti di stato, ma noi dobbiamo potenziare la nostra industria manifatturiera in tre direzioni: la rottamazione, che deve essere unitariamente intesa a livello europeo, il riorientamento della produzione verso i settori
non possiamo poi dimenticare gli investimenti alla ricerca nel settore e anche alle grandi infrastrutture sia materiali che immateriali.
la commissione, signor commissario, può rispondere su queste due proposte?
è vero oggi che le banche non prestano più soldi, che le grandi case automobilistiche stanno esaurendo la liquidità accumulata precedentemente e che è rimasta in vita fino a metà di questo esercizio, che il
innovativi e anche un'informazione ai consumatori e una grande azione all'interno dell'organizzazione mondiale del commercio per riequilibrare le barriere tariffarie doganali nel rapporto tra l'unione europea e il soprattutto.
secolo o perdere quest'attività manifatturiera a vantaggio di paesi che si appressano a produrre macchine a bassa tecnologia, basso costo in grande quantità, penso a paesi come l'india e la cina.
noi dobbiamo giocare una partita uguale all'interno del mondo.
oggi si stanno alterando le regole, bisogna approfittare delle conclusioni del g20 per poter ripristinare un eguale punto di partenza.
signora presidente, onorevoli colleghi, il presidente dell'eurogruppo e primo ministro lussemburghese juncker ha affermato che è necessaria una strategia europea di salvataggio per l'industria automobilistica in reazione al piano di salvataggio annunciato dagli stati uniti.
sono pienamente d'accordo con quanto è stato dichiarato e auspico che avvenga.
la banca europea per gli investimenti, alla prossima riunione dei ministri delle finanze degli stati membri, proporrà un aumento dei volumi dei prestiti del 20 e 30 per cento nel 2009 e 2010, cioè 10-15 miliardi l'anno per l'industria automobilistica, scelta quanto mai opportuna.
certo le politiche per i rom sono di competenza degli stati membri ma è bene che siano finalmente coordinate a livello comunitario.
gli aiuti al settore dovranno essere investiti all'interno dell'unione europea, quindi destinati a imprese che non delocalizzino la loro produzione.
tra i settori principalmente interessati quello automobilistico.
ogni scelta di aiuto alle aziende è quanto mai auspicabile date le circostanze e deve avere l'obiettivo principale di rafforzare l'occupazione e stimolare gli investimenti sul territorio europeo.
rileggo le parole del presidente barroso al di bruxelles del 16 settembre – "che vuole tutti responsabili, nessuno escluso, dal popolo rom alle autorità pubbliche, con la commissione europea in prima linea".
signor presidente, onorevoli colleghi, condivido appieno l'approccio adottato dalla commissione rispetto ai rom; condivido l'approccio pragmatico, libero da risvolti politici ed ideologici, un approccio –
vanno coordinate le buone prassi e va monitorato puntualmente l'utilizzo dei fondi: quante risorse sono state sprecate negli ultimi anni, quante opportunità sono state perse?
guardando la realtà e fatte salve le dovute eccezioni, il bilancio è purtroppo fallimentare.
mi auguro lo faccia anche la commissione europea in sede collegiale.
ma chiediamo al popolo rom di prendersi le sue responsabilità.
se vogliamo essere seri, non possiamo far finta che questo non sia accaduto.
su questo possiamo davvero dire "chi è senza peccato scagli la prima pietra".
alcuni stati membri sono già intervenuti autonomamente: il governo tedesco, per esempio, ha presentato all'inizio del mese un piano di aiuti mirati all'economia, con l'idea di generare nuovi investimenti per 50 miliardi di euro nel prossimo anno.
la commissione ha prodotto un documento utile per gli stati membri: ora ciascuno deve fare la sua parte, cominciando dalla lotta intransigente ad ogni forma di razzismo e discriminazione e favorendo politiche serie d'
integrazione che, innanzitutto, vedano tre priorità: la scolarizzazione, le vaccinazioni e l'assistenza sanitaria e la formazione professionale e l'avviamento al lavoro, utilizzando anche gli interventi di microcredito.
troppi fondi non utilizzati, troppi fondi sprecati in misure, in progetti che non hanno avuto alcun risultato.
ce serait affaiblir l'union.
in nessun caso possono essere tollerate forme di sfruttamento e di illegalità.
solo per fare un esempio: non si possono più tollerare, in nessun modo, quei genitori rom che costringono i loro figli a chiedere l'elemosina, sottraendoli alle attività scolastiche.
solo conciliando solidarietà, integrazione e rispetto delle regole, si potrà trovare la giusta strategia per risolvere i problemi.
noi assistiamo quotidianamente ad una discriminazione razziale, sia a livello locale sia nei programmi che non sono adeguati all'integrazione, e continuamente assistiamo anche a
una patologia che in quanto tale deve essere affrontata con soluzioni concrete e multilivello.
abbiamo la necessità di far sì che questa minoranza venga riconosciuta come minoranza europea a tutti gli effetti.
discriminazione da parte della polizia oppure a caratterizzazioni razziali da parte dei governi, che pensano di schedare i rom attraverso impronte digitali o altre forme di schedatura.
c'è una vera e propria criminalizzazione in atto, in europa, nei confronti della comunità rom e quotidianamente assistiamo a dichiarazioni di esponenti politici che vanno verso questa direzione, siano essi di destra, siano essi di sinistra.
io spero, che l'onorevole angelilli possa convincere il leader del suo partito, nonché presidente della camera in italia, che i rom si possono integrare, contrariamente a quello che ha dichiarato pubblicamente.
abbiamo visitato i campi di roma e abbiamo potuto scoprire che, in realtà, i rom hanno realmente bisogno di una protezione speciale, anche perché dopo l'allargamento dell'unione, è diventata una delle più consistenti minoranze dell'unione europea.
signor presidente, onorevoli colleghi, dopo la risoluzione approvata da questo parlamento, siamo andati a visitare direttamente i campi rom e abbiamo potuto constatare con i nostri occhi la modalità di accoglienza, come vivono, e
signor presidente, onorevoli colleghi, vicepresidente morgantini, questa volta non concordo perché ritengo che il parlamento non abbia fatto una bella figura oggi, rinviando in commissione – e consentite, colleghi, anche con sconvolgente velocità di convocazione e quindi di voto – la relazione de keyser.
gli sforzi che sono stati effettuati in questi ultimi anni sono stati dispersivi, non sono stati coordinati dall'unione europea, tanti soldi sono stati spesi a vuoto e non hanno apportato miglioramenti strutturali e duraturi sulla situazione dei rom, in particolare sui settori come l'istruzione, gli alloggi, il lavoro.
devo dire che, vista la scarsa mobilitazione dei troppi colleghi del centro-destra, la sinistra ha avuto buon gioco, con il pretesto della difesa dei diritti umani, di ottenere il suo successo con il voto.
tengo a sottolineare questo – proprio ad uno dei pochi stati, se non l'unico, al quale dare un sostegno significa non solo solidarietà ma anche crescita e sviluppo per le imprese della stessa europa.
nessuno ha mai potuto chiedere all'autorità palestinese quanto e come impiega il sostegno della lega araba, né quanta parte di questo contribuisca al dialogo, alla mutua comprensione, allo sviluppo culturale e scientifico.
però ho l'impressione che tutto ciò ponga un ostacolo allo sviluppo regionale e forse proprio al processo di pace, anche perché si mette in discussione il diritto di uno stato alla sua sicurezza, diritto che dovremmo tutelare.
in questo modo, credo, che la sinistra abbia inteso un po 'pretestuosamente bloccare l'accesso di israele al programma di partenariato per l'innovazione e la ricerca – ci
e ’ la prova provata – se ce ne fosse il bisogno – che le autorità cinesi hanno mentito e continuano a mentire, quando sostengono che il vero obiettivo del dalai lama e delle autorità tibetane è quello dell'indipendenza.
signor presidente, onorevoli colleghi, le autorità del governo tibetano in esilio hanno reso noto il memorandum, il documento, le proposte per una vera autonomia del tibet, che avevano sottoposto alle autorità cinesi durante i negoziati.
signor presidente, onorevoli colleghi, la nuova formula 20 x 20 x 20, utilizzata per riassumere gli obiettivi europei per far fronte al cambiamento climatico, esprime un impegno ambizioso che porrebbe l ’ europa in una posizione di leadership assoluta in questa battaglia globale.
come atto di onestà, ritengo opportuno evidenziare il contrasto tra il carattere di universalità di questo e l ’ approccio unilaterale dei vincoli europei.
il dalai lama sarà ospite, interverrà domani in questo parlamento: trentacinque colleghi, dalla mezzanotte – tra poco quindi – iniziano
tengo a sottolineare che un approccio di questo tipo non significa assolutamente ponderare o mettere in discussione l ’ importanza della salvaguardia del pianeta; semplicemente, credo che gli strumenti in cui si declini il pacchetto energia e clima, in primis la revisione della
e ’ ovvio che tutti noi aderiamo all ’ obiettivo di salvaguardare l ’ ambiente: ma per conseguirlo dobbiamo trovare degli strumenti che siano più efficaci e ampiamente condivisi.
ecco, credo che a questo punto, il modo più concreto che la presidenza del parlamento ha di sostenere e condurre …
uno sciopero della fame di 24 ore, un digiuno di sostegno al dalai lama e sua santità ci ha comunicato oggi che lui stesso parteciperà a questo digiuno.
queste due condizioni devono essere necessariamente cumulative e l ’ una senza l ’ altra rende vano ogni sforzo e può addirittura avere conseguenze irrimediabili per la nostra industria.
questa linea di ragionamento è valida, a maggior ragione in questo momento, che vede l ’ economia mondiale ostaggio di una congiuntura economica negativa e che impone una nuova analisi dell ’ impostazione che daremo al pacchetto: mi riferisco alla revisione dei criteri di calcolo dei nazionali.
direttiva ets, debbono essere attentamente valutati anche in termini di aggravi economici o burocratici per le nostre imprese e per i bilanci pubblici, nonché in termini di competitività delle produzioni europee, con particolare attenzione a quelle di piccole e medie dimensioni.
innanzitutto mi riferisco all ’ importanza di sfruttare al meglio i cosiddetti meccanismi di flessibilità e solo così potremo sperare di esser ancora competitivi a livello mondiale.
concludo ribadendo che in questo momento è più che mai necessario evitare contrapposizioni strumentali tra difensori dell ’ industria e paladini dell ’ ambiente.
a mio avviso, dobbiamo avere il coraggio di ammettere che una nostra prova di virtuosismo potrebbe rivelarsi al contempo, inutile sul piano ambientale e rovinosa per la nostra industria, se svincolata dall ’ evoluzione del negoziato multilaterale.
anche noi, dunque, dobbiamo accelerare le nostre decisioni e far sì che siano adeguate.
siamo in codecisione: bisogna dunque rispettare i tempi e arrivare all ’ approvazione entro la prossima sessione di strasburgo.
il parlamento, lo ricordavano altri colleghi ha lavorato con intelligenza, competenza, vorrei dire anche con passione, e ha già approvato nella sua commissione ambiente testi importanti.
ci aspettiamo dalla commissione – e non ho dubbi perché apprezzo il lavoro del commissario dimas – e dal consiglio un riconoscimento del valore di questo lavoro.
per questo, non possiamo prescindere da un ’ analisi costi / benefici.
sono profondamente dispiaciuto, come italiano, che il governo del mio paese e la sua confindustria abbiano assunto una posizione così reazionaria e dannosa, innanzitutto per il mio stesso paese.
signor presidente, onorevoli colleghi, in un rapporto questa volta breve di qualche giorno fa, l ’ ipcc, il degli scienziati dell ’ onu che lotta contro il cambio climatico, ha reso noto che le emissioni di co hanno ripreso ad accelerare più del previsto.
signor presidente, onorevoli colleghi, come lei sa la settimana scorsa c'è stato un consiglio europeo e ancora una volta, come succede da qualche mese a questa parte, i parlamentari europei non sono potuti entrare.
non bisogna indebolire gli impegni, mantenendo i punti fondamentali del parlamento, come il carattere effettivo delle riduzioni, il passaggio automatico dal 20 al 30 per cento, la creazione di un fondo per l ’ adattamento e il trasferimento tecnologico verso i paesi terzi.
a poznań, l ’ europa deve giocare un ruolo decisivo, sapendo tra l ’ altro che è interesse dell ’ europa stessa la firma del dopo kyoto da parte di cina e usa.
l ’ ambiente non è un problema per l ’ economia ma è la chiave di soluzione, insieme a un diverso indirizzo sociale di una crisi che nasce proprio da un ’ economia malata che fa male all ’ ambiente e al lavoro.
noi le abbiamo chiesto in molte occasioni di attivarsi, speriamo che lei l'abbia fatto, ma forse dovrebbe farlo un po 'meglio.
come sempre negli usa in certi momenti si dismettono gli ideologismi, anche quello liberista, e si fanno atti molto concreti.
e speriamo davvero di riuscire a ottenere un risultato positivo perché francamente questa è una situazione indecente.
l'europa non può assistere passivamente alla crisi del settore auto.
non sono potuti entrare nemmeno nel centro stampa, e credo che questa sia una situazione assolutamente ridicola sulla quale noi le abbiamo chiesto di intervenire, ma sulla quale non abbiamo ottenuto nessun risultato.
io chiedo a lei, presidente, ma al consiglio e alla commissione per il loro ruolo, se non sia necessario un vero e proprio piano straordinario che intervenga subito, prima che si moltiplichino
dire che la crisi economica rende impossibili gli interventi sul clima è una sciocchezza: al contrario è proprio la lotta al cambiamento climatico che deve fare da punto di riferimento per una riconversione ecologica industriale, che deve rappresentare il punto centrale dell ’ intervento in questa crisi drammatica.
alla presidenza francese, che ringrazio comunque per l'impegno, voglio però dire che non c'è stato uno sforzo adeguato per dialogare efficacemente con il parlamento.
dobbiamo essere ben consapevoli che ogni compromesso al ribasso si consuma sulla pelle dei lavoratori e che quindi un compromesso a tutti i costi può avere un prezzo da pagare in termini di salute, di sicurezza e di conciliazione tra vita familiare e vita lavorativa.
certo è importante che si voti il nuovo regolamento sulle emissioni, è utile che la commissione dica che ambiente e innovazione devono guidare i provvedimenti per la crisi e che si citi la stessa auto, ma occorre di più.
e siamo tutti convinti che c'è bisogno di più flessibilità, ma in un modo equilibrato e soprattutto evitando che in nome dell'emergenza si facciano improprie forzature sui diritti dei lavoratori.
licenziamenti e casse integrazioni che in italia, nel mio paese, sono già assai numerosi e colpiscono gruppi importanti, dalla eaton alla stessa fiat.
signor presidente, onorevoli colleghi, innanzitutto voglio ringraziare il relatore per il lavoro svolto.
da una parte c'è consapevolezza sul fatto che questa formula è molto problematica e pertanto si prevede una clausola di revisione, ma lo si fa in modo generico, senza fissare una data certa,
primo: l'opt-out.
dall'altra viene posto una specie di velato ricatto, perché se ci fosse un fallimento sul testo della posizione comune del consiglio rimarrebbe l'attuale direttiva con un opt-out senza limiti.
ed infine la conciliazione: la conciliazione non può essere un termine astratto affidato a formulazioni generiche o a termini cosiddetti ragionevoli, che in realtà poi si trasformano
io penso che questo sia un reale problema, non solamente una questione di vanità dei deputati che vogliono andare lì in giro, credo che noi siamo colegislatori su delle questioni e dei temi che sono discussi in quel luogo.
signor presidente, onorevoli colleghi, dagli stati uniti arriva la notizia che si sta addirittura pensando di nazionalizzare i grandi gruppi automobilistici per far fronte alla loro crisi.
quindi mi rendo conto che una revisione della direttiva è necessaria e sarebbe assolutamente utile, ma non si può fare a tutti i costi sostituendo vuoti legislativi con inquietanti ambiguità.
lungi dal superare il sistema dell'opt-out, degli accordi individuali in deroga, questi vengono addirittura generalizzati.
si annualizza il calcolo dell'orario di lavoro determinando una flessibilità estrema e si rendono i riposi anch'essi aleatori e alla mercé delle convenzioni aziendali, così come si vuole considerare il tempo di lavoro inattivo come lavoro parziale, parzialmente riconosciuto e retribuito: inaccettabile.
le proposte del consiglio pongono alcuni interrogativi molto seri, ne hanno parlato tutti gli altri relatori prima di me.
in escamotage per derogare alla contrattazione collettiva costringendo di fatto il lavoratore, e soprattutto la lavoratrice, ad accettare le condizioni imposte pur di non perdere il posto di lavoro.
è molto importante per l'opinione pubblica avere accesso, attraverso ovviamente i giornalisti, a quello che succede anche attraverso la voce dei parlamentari europei e questa cosa non può più continuare.
la politica dello sfruttamento a dismisura del lavoro, mentre tanti lavoratori sono disoccupati, è il simbolo di una svalorizzazione del lavoro stesso che è tanta parte della crisi che attraversiamo.
sessantacinque ore e più di orario settimanale sono un vero e proprio assurdo, qualcosa di inaccettabile, così come lo strappo con le regole collettive e gli accordi sindacali.
signor presidente, onorevoli colleghi, domani ci sarà a strasburgo una grande manifestazione sindacale contro il vero e proprio golpe che il consiglio ha operato sulla direttiva orario.
signor presidente, onorevoli colleghi, nell'apprezzare il lavoro dell'onorevole cercas, dico subito che non si sentiva assolutamente la necessità e il bisogno di voler
è bene che il parlamento ascolti la manifestazione di domani e reagisca a questo golpe del consiglio per riaffermare anche in questo modo la propria sovranità.
siamo tutti ben consci che il mondo del lavoro è cambiato e sta cambiando ulteriormente, proprio in queste settimane, in questi giorni, sotto l'onda d'urto della crisi economica.
oggi i medici sono qui al parlamento, domani avremo a strasburgo la presenza di delegazioni di lavoratori provenienti da tutta europa, convocati dalla confederazione europea dei sindacati.
quello che stiamo facendo stasera è un dibattito molto delicato, le nostre parole devono essere dettate dalla massima responsabilità, così come le politiche che ne saranno conseguenti.
secondo: c'è poi tutto il problema della concezione del tempo di guardia, che si tende di fatto ad assimilare a tempo di riposo.
noi vogliamo porci due chiari obiettivi: quello di mantenere nell'unione europea 48 ore come orario massimo di lavoro settimanale e perciò
superare la clausola dell'opt-out che rischierebbe di derogare tale orario massimo, rendendo possibile il raggiungimento fino a 60 o 65 ore settimanali di lavoro.
questi obiettivi possono e debbono essere comuni a tutto il parlamento perché rappresentano la strada per evitare un'alterazione dei fattori competitivi interni all'europa, basati su sociale e maggiore sfruttamento delle persone che lavorano.
è opportuno quindi che le decisioni su politica di lavoro vengano prese in modo ponderato avendo cuore per i propri giudizi.
in questo senso che ciò che appare evidente e va assolutamente garantito è che il tempo di guardia nelle professioni sanitarie venga riconosciuto fino in fondo come tempo di lavoro.
il secondo obiettivo riguarda il tempo di guardia che non può essere considerato come periodo di lavoro inattivo, ma deve essere considerato orario di lavoro a tutti gli effetti, così com'è giusto salvaguardare il diritto ad un periodo di riposo compensativo per il personale medico.
su questo tema - l'hanno già detto tutti gli altri colleghi prima di me - non ci può essere alcun equivoco, perché ogni equivoco è del tutto inaccettabile.
trovo saggio quindi che il parlamento favorisca la procedura di conciliazione, sostenendo da un lato la posizione del relatore, ma soprattutto gli emendamenti del collega peneda e devo dire
devo dire che effettivamente si è respirato in questi sei mesi un'aria del tempo dei padri fondatori, vale a dire profonde convinzioni che ci hanno dimostrato che ciò che ci unisce è più forte di ciò che ci divide.
. – signor presidente, onorevoli colleghi, anch'io vorrei fare i complimenti alla presidenza francese o meglio ai pochi sopravvissuti del consiglio dopo il nostro lungo dibattito, ma anche alla nostra commissaria che ha dimostrato più grande resistenza.
saranno qui per manifestare il loro proposito di dire no al compromesso raggiunto in consiglio sulla direttiva e del resto mi chiedo come potrebbe essere altrimenti.
mi auguro davvero che i deputati possano convergere su queste posizioni perché si affermi davvero una nuova europa sociale.
signor presidente, onorevoli colleghi, il frutto del lavoro non è appena la produzione di beni e di servizi, ma è un vero e proprio compimento di un progetto di vita, il compimento di quel desiderio che ci porta a cercare la felicità.
cambiare questa direttiva sull'orario di lavoro e vorrei che questo dibattito servisse a confermare quanto è emerso dal voto in commissione affari sociali e occupazione del parlamento.
credo sia questa una lezione importante che è venuta dalla presidenza francese, che ci ha anche aperto un orizzonte molto interessante, ci ha fatto cioè capire che l'integrismo europeo non è un'opportunità
e il modo equilibrato con cui è stato gestito il "pacchetto clima", questo infatti ci dice che l'integrazione non è un valore in sé, ma per la visione che è capace di riportarci tutti quanti ad obiettivi comuni.
mi permetto semplicemente di osservare in questa circostanza che se questi insegnamenti sono stati così importanti vale la pena seguire la lezione di coraggio e andare fino in fondo.
in particolare sul tema della crisi economica e finanziaria, varrebbe la pena che avessimo più coraggio e che quindi le misure che abbiamo adottato finora venissero
anch'io farò il nome del sig.
e siamo riusciti non solo a portarlo a termine, ma a realizzare contemporaneamente tre operazioni: un rafforzamento, un arricchimento strategico e una flessibilizzazione.
parlo di rafforzamento: come sapete, è stata accolta la priorità proposta dal parlamento, cioè l'inserimento anche di un obiettivo di riduzione a lungo termine: 2020, 95 grammi di co al chilometro.
cosa importante ovviamente perché allinea questo settore agli altri coperti da altri strumenti legislativi come l'ets, ma anche soprattutto perché consente alle
imprese di programmare adeguatamente i loro piani di investimento, di innovazione e di ricerca, cosa che ritengo molto importante proprio in questa fase di difficoltà.
secondo, parlo di arricchimento per le ragioni che ricordava poco fa anche la on. corbey, abbiamo davvero indicato delle linee di futuro incentivando le ecoinnovazioni, ma
prima di tutto e in modo niente affatto formale devo davvero ringraziare tutti quanti hanno lavorato a questo dossier, ma in modo particolare la delegazione, tra tante, della presidenza francese.
− signor presidente, onorevoli colleghi diciamo, questo è il dossier che si è concluso per primo, esattamente quindici giorni fa ed è quello che si discute per ultimo, uno strano destino.
sottoponendole a un rigoroso controllo, abbiamo incentivato la ricerca di nuovi motori, diciamo i nuovi propellenti, abbiamo introdotto questa forma di supercrediti per le vetture a bassissimo livello di emissioni.
l'église costa, che ha condotto con molta professionalità questa trattativa e in modo intelligente abbiamo insieme trovato la soluzione a un dossier, forse nel momento più difficile che si potesse immaginare, cioè nel pieno di una crisi profondissima dell'industria automobilistica.
se ci pensate bene questo è un risultato niente affatto scontato, soprattutto per come era iniziato il cammino di questo dossier. ricorderete tutti le polemiche, quando la commissione nel dicembre dell'anno scorso adottò la proposta relativa.
questo apre una prospettiva strategica naturalmente passando attraverso, nel 2015, una revisione dei sistemi di test che consentano di misurare adeguatamente, credibilmente gli apporti delle diverse tecnologie alla riduzione delle emissioni.
infine abbiamo realizzato una flessibilizzazione, come dicevo, perché proprio per essere riusciti a rafforzare il regolamento è stato possibile, ragionevole e giusto consentire alle imprese un approccio graduale, un tra il 2012 e il 2015 e abbiamo, al tempo
stesso, rimodulato, come sa, le modalità in modo tale da mantenerle come strumento di pressione per le imprese per i loro investimenti perché si mettano in condizioni di rispettare i propri obiettivi specifici di riduzione, ma al tempo stesso facilitando loro l'ingresso nel nuovo sistema.
corredate da iniziative più decise, come ad esempio l'adozione degli eurobond, credo che sia il modo migliore per completare fino in fondo la prospettiva data dalla presidenza francese.
io sono, ripeto, davvero molto soddisfatto di questo che considero anche una grande operazione di politica industriale.
peccato che noi non abbiamo la competenza, non abbiamo la scatola degli attrezzi così completa da poter intervenire anche con altri strumenti, con altre leve e spero proprio che sotto il coordinamento della commissione,
signor presidente, onorevoli colleghi, ringrazio il relatore sacconi per l'ottimo lavoro sul compromesso, raggiunto con decisione, determinazione e anche con sofferenza.
spero che oggi avremo anche il piacere di conoscere l'opinione della commissione su questo compromesso perché finora non è mai stata dichiarata ufficialmente.
il rapporto sulla riduzione delle emissioni di co sui veicoli leggeri ha aggiunto un tassello importante: la lotta contro il cambiamento climatico.
riteniamo discutibile e non giustificato sotto un profilo ambientale il metodo scelto dalla commissione per determinare gli obiettivi di riduzione, basato sul peso autonomo della media delle autovetture.
un'impostazione di questo tipo, infatti, porta alla paradossale penalizzazione dei veicoli più leggeri e più piccoli e pertanto meno inquinanti.
tuttavia ritengo e auspico che con gli opportuni bilanciamenti il testo possa dare un impulso importante verso un impegno finalizzato.
questo sarebbe un accompagnamento utilissimo per la sostituzione del parco veicolare esistente, obsoleto, consentendo invece le emissioni su larga scala sul mercato di vetture più efficienti.
tutti gli stati membri adottino politiche intelligenti di incentivazione della domanda, diciamo usando forme di tassazione ecologica - come il governo francese ha deciso per quanto lo riguarda - in modo anche da evitare distorsioni della concorrenza.
per questi motivi saluto come un importante risultato il dossier sulla riduzione delle emissioni di co dell'auto e ne sosterrò quindi l'approvazione.
chilometro entro il 2020, in un momento in cui la grave crisi finanziaria e i sussidi forniti da parte di paesi extraeuropei al settore automobilistico si sommano, mettendo a dura prova la nostra industria.
signor presidente, onorevoli colleghi, mi congratulo con la presidenza francese, con il commissario barrot e con tutti i relatori, perché lo sviluppo tecnologico avanza in modo inesorabile e la giustizia non poteva sottrarsi a questo.
ci siamo battuti con successo per inserire un alleggerimento delle sanzioni, in riferimento a lievi scostamenti dagli obiettivi prefissati.
l'introduzione di tecnologie informatiche e di comunicazione nell'amministrazione della giustizia credo offra possibilità di soluzioni, migliorando il funzionamento della giustizia e quindi contribuendo a razionalizzare e snellire le procedure e quindi a ridurre i costi.
la giustizia elettronica potrebbe inoltre portare indubbi benefici e rispondere a varie istanze, prime fra tutti l'accesso alla giustizia e il miglioramento in termini di efficacia stessa e riduzione appunto di tempi e costi.
quasi dieci milioni di cittadini europei che sono interessati da una procedura civile transfrontaliera ed è una proporzione che probabilmente è destinata ad aumentare.
quindi che l'e-justice miri a sviluppare l'utilizzo di nuove tecnologie dell'informazione alla giustizia è fondamentale, tanto più se lo vediamo alla luce dei già
per la prima volta, infatti, abbiamo regolato le emissioni di co delle autovetture imponendo anche a lungo termine un obiettivo ambizioso e vincolante, pari a 95 grammi di co per
accanto ai cittadini vanno però anche considerati i benefici per gli operatori di giustizia e non vanno quindi dimenticate le procedure in ambito di cooperazione giudiziaria e penale.
come ho già avuto modo di esperire in quanto relatore del rapporto ecris, oltre alla presente opinione, la sfera potenziale d'applicazione della giustizia elettronica è ampia ed è destinata ad evolvere in funzione dei progressi anche dello spazio giudiziario europeo e degli sviluppi tecnologici.
troppo spesso accade, ad esempio nel mio paese, che l'inquisito paghi un altissimo prezzo e finisca il tormentato iter giudiziario con l'assoluzione.
grazie ancora alla presidenza francese per l'impegno anche su queste questioni e grazie alla collega wallis.
– signora presidente, onorevoli colleghi, il confronto su questi provvedimenti – direttiva e regolamento sui pesticidi – è stato molto duro.
.
sono lieto quindi che poco fa il commissario barrot abbia annunciato per la fine del 2009 l'operatività del portale.
voglio concludere con l'auspicio che nella nostra europa si giunga a una giustizia finalmente giusta e che la responsabilità anche degli attori sia finalmente paritetica.
in italia per gli errori della giustizia non c'è responsabilità civile del giudice e questa credo sia una grave ingiustizia sociale e andrebbe sanata.
c'è stata una dialettica parlamentare, ma soprattutto una forte resistenza nel consiglio e ci sono stati poteri economici che si sono fortemente mobilitati a difesa di interessi precostituiti.
spero che lo spazio di giustizia europeo aiuti prima o poi a sanare questa grande ingiustizia.
noi dobbiamo, invece, guardare agli interessi generali: quelli dei consumatori a cibi non inquinati dai residui, quelli dei cittadini ad un ambiente non compromesso dagli stessi pesticidi, quello degli agricoltori a lavorare in sicurezza e a impegnarsi verso una nuova qualità del prodotto.
c'è un uso eccessivo di chimica in agricoltura che danneggia tutti: i cibi, l'ambiente, gli agricoltori che devono pagare cari questi prodotti industriali.
l'abuso di chimica è legato ad un modello vecchio, quello di un'agricoltura di quantità e non di qualità, in cui i prodotti sono separati dai territori, dalle stagioni e dal lavoro, un modello costoso per tutti, un modello dannoso anche per il peso che ha sull'effetto serra.
queste normative che approviamo vanno dunque iscritte nella costruzione di un modello più sano e più moderno, di un'agricoltura di qualità utile ai cittadini e all'ambiente con più lavoro e più reddito.
devo dare atto che si sono ottenuti nel nostro lavoro dei risultati positivi; grazie alla perseveranza di entrambe le relatrici e di tutto lo staff tecnico che si è confrontato con i propri colleghi del consiglio.
l'obiettivo di riduzione della presenza di pesticidi, e non solo della loro pericolosità, è stato inserito solo tra gli impegni da realizzare nei rispettivi piani nazionali, soprattutto per le sostanze ad alto rischio.
se la priorità va quindi data a metodi non chimici, alla difesa e all'integrità del suolo e delle risorse idriche, evitando ogni contaminazione di un bene comune come l'acqua, occorre dunque che questi singoli paesi abbiano il senso di questa grande responsabilità nella riduzione dell'uso sostenibile dei pesticidi.
facciamo un buon passo in avanti e spero che il voto parlamentare non porti a colpi negativi!
il parlamento ha giustamente insistito per normative che fossero incisive e adeguate ai problemi.
avremmo voluto nel regolamento che si abbandonasse l'idea di tre zone rigide che invece è stata mantenuta per volontà del consiglio.
signor presidente, onorevoli colleghi, come tutti ovviamente siamo coinvolti e sconvolti da questa situazione, però io credo che ci sia il dovere, almeno da parte mia, di rinunciare a qualunque ipocrisia.
il nodo comincia da molto lontano: il legittimo e sacrosanto diritto dei palestinesi di avere uno stato libero passa dall'
l'irrorazione aerea è di fatto proibita e – laddove non vi sono alternative oggettive – composizione, tempi, intensità e orari devono essere notificati preventivamente alla popolazione.
sono stati dunque fatti passi in avanti anche nei diritti d'informazione, all'accesso su internet ai dati.
i risultati comunque sono importanti, sono misure che saranno adottate per la lotta al contrabbando di sostanze illegali, contraffatte e pericolose, ed altri insieme a questi.
altrettanto sacrosanto diritto di israele ad essere riconosciuto e noi sappiamo che israele è stato cancellato dalla carta geografica di molti paesi.
.
non possiamo pensare che il dialogo con i terroristi sia giustificato dal fatto che sono morti tanti civili, perché questo crea la
noi sappiamo che la francia, l'italia, la spagna, la germania non avrebbero certamente tollerato di essere cancellati dalla cartina geografica, non avrebbero accettato di essere considerati come inesistenti.
scusante per qualunque terrorista nel futuro per utilizzare la violenza, la forza e la morte per ottenere legittimità politica.
io credo che noi dobbiamo, come unione europea, trovare finalmente una maggiore coesione, la capacità di affrontare anche il nodo dei rapporti economici con i
paesi che non riconoscono israele, garantire i percorsi umanitari che consentono ai civili, palestinesi e israeliani, di essere messi in sicurezza.
in questo caso soffrono maggiormente i palestinesi, e detto questo, signor presidente, credo che sia anche opportuno che vada rivista la posizione sugli aiuti dati e che diamo, ma il cui utilizzo è privo di controllo.
.
infatti, nonostante gli sforzi dei vostri partner di coalizione, il programma di questi sei mesi ci sembra fortemente marcato da una visione un po
penso che sia anche un po 'indifferente rispetto alla necessità di politiche, leggi e strumenti in materia sociale che rispondono alle reali necessità dei cittadini, un po' fuori strada nella sua concezione della politica ambientale della lotta ai cambiamenti climatici come un costo, un
sappiamo che non è stato israele a dare avvio a questa ennesima guerra e che il terrorismo è ancora uno dei problemi principali! perciò io credo, signor presidente, che senza ipocrisia abbiamo oggi il dovere di cominciare a ragionare in termini diversi.
ostacolo, e non una grande opportunità di innovazione e di crescita sostenibile e perfino, me lo lasci dire, un po 'machista, quando si dice che bisogna rivedere gli obiettivi di barcellona sulle strutture di sostegno alla cura dei bambini, allo scopo naturalmente di mandare le donne a casa di
penso che questo sia il nostro dovere in questo momento, al di là della definizione e delle differenze che esistono tra di noi nella definizione di chi è responsabile, e devo dire che il nostro gruppo verdi e alleanza libera europea ha qualche idea piuttosto chiara su questo, come diremo nel pomeriggio.
presidente, lei ha iniziato il suo discorso parlando di una storia medievale, un'età che era violenta, lontana, oscura con qualche luce, ma sicuramente violenta ed oscura.
– signor presidente, onorevole colleghi, in questo stesso momento in cui il nostro dibattito sta avendo luogo cadono le bombe sulla gente di gaza e penso che la priorità massima nostra, come parlamentari, e del consiglio e della commissione, debba essere quella di fermare le bombe sulla gente di gaza.
un programma, quindi, che vede i migranti solamente come una questione di sicurezza, che spinge sulla nato piuttosto che sul multilateralismo, che ancora giocherella
con questa storia dei missili e non mette veramente l'accento su quello che per noi è veramente importante in politica estera ed è la coesione, la coesione della nostra unione.
nuovo.
non ci piace neanche il fatto che non si faccia nessuna menzione di un settore molto importante come quello dell'antidiscriminazione e su questo mi piacerebbe sapere che priorità lei concorda al fatto di adottare la direttiva sulle discriminazioni.
'passata, diciamo cosi, fortemente marcato da un approccio conformista, liberista ad oltranza, tutto e tutto mercato, ormai, presidente, è fuori moda.
insomma, un programma da cui traspare un mondo con troppo pericoli e con poche opportunità.
lei ha parlato del suo lavoro di mediazione nel conflitto russo-ucraino sul gas, ma dal suo programma emerge molto chiaramente che non è dalla sua presidenza che uscirà un'azione chiara nei confronti di quei paesi, come la slovacchia e anche
quindi è inutile parlarne perché è un miraggio molto costoso e sicuramente ci distrae da quelle che sono le nostre reali priorità.
la sicurezza energetica e la solidarietà passano attraverso un'azione forte e senza distrazione a favore dell'efficienza e del risparmio energetico, che è un gigantesco cantiere di innovazione, di occupazione, di riduzione dei consumi.
la strada maestra per rispondere, tra l'altro, alla guerra del gas.
quindi, per favore, approfitti di questa occasione per spiegarci perché e magari per dirci quando lo farete.
io penso che non ci sia e non sussistano più ragioni per mantenere un regime di sanzioni nei confronti della bielorussia.
dal punto di vista delle libertà economiche, politiche e religiose è un paese che ha quasi totalmente seguito i criteri di libertà in cui noi crediamo.
io penso che sia necessario anzi iniziare delle vere e proprie relazioni con la bielorussia per l'integrazione di questo paese nell'europa, pienamente e soprattutto in una fase in cui ci troviamo a dover anche iniziare un rapporto con la russia.
la bielorussia può essere un buon ponte fra l'europa e la russia e io ritengo che piuttosto di minacciare sanzioni si debba iniziare un vero e proprio proficuo rapporto con questo paese.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, l'obesità sta diventando un grave e direi un grosso problema in tutta l'europa, soprattutto fra i giovani.
la bulgaria, che approfittano della crisi del gas per riaprire impianti nucleari pericolosi e obsoleti e, poi, presidente, per favore, non esiste il nucleare sicuro, forse fra 30, 40, 50 e 60 anni non lo so, ma adesso non c'è.
presidente, un'ultima parola rispetto al futuro dell'europa: il trattato di lisbona non è perfetto, ma è davvero strano che non l'abbiate ancora ratificato.
secondo gli esperti, se teniamo alla salute dei nostri figli, la vera ricetta da seguire quotidianamente è il ritorno alle tradizioni della cucina mediterranea, unica assicurazione sulla vita che nessuna crisi finanziaria potrà mai toccare.
entro il 2020, la cenerentola del pacchetto energia dell'anno scorso, e di rivedere le vostre priorità valorizzando in modo meno superficiale le decisioni prese a dicembre in materia di energia rinnovabile.
noi le chiediamo una cosa precisa, presidente, di convincere i suoi colleghi a mettere al centro del consiglio europeo di primavera il fatto di rendere vincolante l'obiettivo del 20% di risparmio energetico
signor presidente, onorevoli colleghi, ho votato contro la risoluzione nonostante ci fossero degli elementi apprezzabili e di equilibrio nella risoluzione.
la ricetta di alfonso iaccarino, noto italiano e componente della commissione di esperti per il riconoscimento della dieta mediterranea come
patrimonio culturale immateriale dell'umanità, è il ritorno alla natura, ai cibi semplici, alle tradizioni, alla diversità e alla qualità in cucina.
la dieta mediterranea non è abbondanza di pane e pasta, è anche movimento, attività fisica, stile di vita.
grazie alla dieta mediterranea gli italiani hanno conquistato il record della longevità in europa e il primato della miglior massa corporea, che è il rapporto fra peso ed altezza.
– signor presidente, dopo aver consultato numerosi colleghi, le chiedo un cambiamento nell'ordine del giorno come appunto lei ha detto.
chiedo cioè la possibilità di inserire tra le urgenze quella del caso battisti.
infatti, alcuni giorni fa il governo brasiliano ha deciso di negare l'estradizione del terrorista cesare battisti, condannato all'ergastolo per essere stato l'esecutore materiale di quattro omicidi, riconoscendo a questo assassino lo status di rifugiato politico.
tale decisione, oltre a rappresentare un affronto alle istituzioni e alla giustizia italiana, ha offeso la memoria delle vittime e dei loro familiari e ha sconvolto l'opinione pubblica.
quindi questo è il motivo della richiesta.
signor presidente, onorevoli colleghi, le organizzazioni dei pedofili sono una minaccia per i popoli e pertanto vanno trattate come le organizzazioni mafiose o terroristiche con leggi speciali e aggravanti.
e 'uno scandalo che vi siano state migliaia di persone accusate del reato di pedo-pornografia, che non hanno fatto nemmeno un giorno in carcere.
mi auguro che anche il parlamento europeo voglia essere dello stesso avviso e che la commissione si adegui di conseguenza.
concludo: il senato della repubblica italiana ha recentemente approvato all'unanimità un documento a favore del riconoscimento della dieta mediterranea come patrimonio dell'umanità.
vorrei ricordare anche alla relatrice angelilli, di cui tutti abbiamo apprezzato la qualità del lavoro, che nella sua città l'anno scorso c'è stato un processo dal nome "fiore di loto", in cui sono stati coinvolti 200 bambini rom.
.
la dieta mediterranea a base di olio d'oliva extravergine e di buon vino ha ottimi effetti salutari: l'olio d'oliva abbassa i livelli di colesterolo nel sangue, il vino, assunto in modiche quantità, ha un effetto antiossidante.
questo è il motivo della richiesta che, tra l'altro, credo debba essere ascoltata, anche perché il primo appello viene proprio dalle massime cariche istituzionali italiane, a partire dal presidente della repubblica napolitano.
questi bambini rom sono, dopo il processo, praticamente scomparsi; non si sa se sono effettivamente poi ritornati negli stessi campi dove erano stati organizzati gli abusi.
quindi, è necessaria una vigilanza di tutti gli stati, delle leggi speciali, e questo scandalo, questa orribile minaccia alla società, deve essere trattata con leggi speciali e leggi durissime.
signor presidente, onorevoli colleghi, lo sfruttamento sessuale dei minori è un problema drammatico.
senza alcun limite, senza regole, senza controlli e senza sanzioni, che invece si impongono in misura sempre più urgente, più efficace e più esemplare.
e 'una vergogna del mondo contemporaneo, è un segnale gravissimo della nostra decadenza.
una fortissima accelerazione negli ultimi tempi è stata impressa dalla vertiginosa diffusione di internet e di nuove e sofisticate tecnologie esposte ed accessibili a tutti i bambini,
l'ottima relazione della collega angelilli, con la quale mi complimento vivamente, e le precise raccomandazioni che il parlamento rivolge alla commissione indicano e suggeriscono
traffico di esseri umani, sta diventando una delle maggiori fonti di lucro e uno dei crimini a più rapida crescita a livello transnazionale, con un giro d'affari di circa 10 miliardi di dollari l'anno.
le forme di adescamento dei minori online, il cosiddetto sono senz'altro aumentate, ma colgo l'opportunità per denunciare anche lo sfruttamento dell'immagine della donna, che in grande parte dei paesi dell'unione diffonde un'immagine spesso
disdicevole della femminilità, ove l'obiettivo commerciale è perseguito non solo con volgarità ma con vero spregio della dignità femminile, per non dire dell'uso subliminale della pubblicità ma anche della programmazione televisiva – soprattutto nel mio paese devo dire.
recenti inquietanti dati, non ultimo uno studio dell'onu sulla violenza contro i bambini, segnalano che lo sfruttamento sessuale dei minori è in forte aumento e che, assieme al
secondo una stima dell'organizzazione internazionale del lavoro, oltre 12 milioni di persone sono vittime di lavoro
forzato e di questi oltre un milione sono impegnati nello sfruttamento sessuale e il 45-50% sono bambini.
concordo con la relatrice che si deve aggiornare la decisione quadro 2004 / 68 del consiglio per aumentare la soglia di protezione dei minori e, più in generale, la lotta contro lo sfruttamento sessuale.
signor presidente, onorevoli colleghi, la proposta di raccomandazione del parlamento al consiglio sulla lotta contro lo sfruttamento sessuale dei bambini e, più in generale, la pornografia infantile muove dall'acclarato sviluppo delle nuove tecnologie di telecomunicazione.
misure che possono porre un serio freno alla diffusione della pedo-pornografia, dell'adescamento online dei minori, del turismo sessuale e di ogni forma di abuso sui minori.
altrettanto doveroso è provvedere alla ratifica della convenzione del consiglio d'europa, ma non solo. dobbiamo considerare l'adescamento online dei minori come un reato e premere per la cooperazione transfrontaliera in materia.
si devono vincolare, a mio giudizio, gli stati membri a scambiare informazioni contenute nei casellari giudiziari, relative alle condanne per reati di abuso sessuale – e ricordo in proposito che il sistema ecris è sicuramente un passo
.
– signora presidente, onorevoli colleghi, in europa ci sono dai 4 milioni e mezzo agli 8 milioni di cittadini non comunitari in condizione irregolare – lo dice la commissione.
concludo ricordando che le forme di sfruttamento minorile purtroppo non riguardano solo l'abuso sessuale e su questo chiedo maggiore impegno delle nostre istituzioni.
avanti su questo fronte – al fine di evitare che chi abbia commesso certi reati possa avere contatti con minore e di migliorare quindi la tutela delle vittime nel corso delle indagini, ma anche nel dopo processo.
e 'un fenomeno assolutamente irrilevante: poco più dell' 1% della popolazione residente nell'unione europea.
evidentemente è un fenomeno amplificato oltre misura.
abbiamo bisogno di queste persone, ma queste persone sono entrate in condizione di irregolarità per una semplice ragione, perché in europa non esiste un modo per entrare
questi sono lavoratori che svolgono servizi utili, servizi alla persona, lavorano nel settore del turismo e sono assorbiti nella stragrande maggioranza dei casi dal mercato del lavoro.
prima abbiamo deciso le modalità di espulsione, oggi decidiamo il bacino potenziale delle espulsioni e individuiamo anche chi paga le espulsioni.
sono lavoratori utili alla nostra economia, ma sono lavoratori sfruttati, sfruttati per abbattere il costo del lavoro, per arricchire datori di lavoro senza scrupoli, sono lavoratori che spesso svolgono attività che non vengono coperte dai cittadini dell'unione europea.
regolarmente, come è avvenuto alla stragrande maggioranza dei cittadini che sono in questo momento in condizione regolare e che sono entrati nell'unione europea in modo irregolare.
invece siamo davanti ad una direttiva che segna la continuità della direttiva rimpatri.
si passa dal ricatto di un lavoro nero direttamente all'espulsione.
lo sfruttato con questa direttiva paga di più dello sfruttatore.
purtroppo non è prevista una misura di regolarizzazione generalizzata neanche per chi denuncia il proprio status, per chi denuncia lo sfruttatore, per chi denuncia il crimine che viene commesso.
ieri il ministro degli interni italiano ha dichiarato testualmente "con i clandestini bisogna essere cattivi", bisogna essere cattivi con chi è in una condizione di vulnerabilità.
avevamo bisogno di un provvedimento che arginasse la xenofobia.
avevamo bisogno di altro, avevamo bisogno di un provvedimento che favorisse la legalità, non la criminalizzazione di chi in questo momento è in una condizione di irregolarità.
io credo che con questa direttiva favoriamo questi atteggiamenti xenofobi.
sarebbe servita un'altra misura, una misura per la regolarizzazione di questi milioni di persone, sarebbe servita una misura per sottrarli alla schiavitù, al ricatto, alla condizione di sfruttamento.
noi nell'unione europea abbiamo bisogno di migranti – lo dice la commissione: 50 milioni entro il 2060 – perché siamo in piena crisi demografica, ma non facciamo nulla
per farli entrare, armonizziamo il sistema delle espulsioni e oggi decidiamo di espellere chi è in condizione irregolare malgrado sia un lavoratore assorbito dal mercato del lavoro in europa.
lo dimostra la situazione dell ’ auto, dove mi pare, concordo con il collega sacconi, si possa presumere siano a rischio oltre due milioni di posti di lavoro.
io credo che gli effetti di questa direttiva saranno devastanti perché serviranno ad aumentare la clandestinità dei migranti, la sommersione del mercato del lavoro e aumenteranno i crimini ricattatori di padroni senza scrupoli.
io penso che nessun lavoratore, a partire da quelli anziani e da quelli precari, debba essere espulso.
.
io penso che occorra il coordinamento europeo e che occorra che ci siano coordinamenti che vadano in due direzioni: quello dell ’ innovazione in rapporto al pacchetto clima e, se lo posso citare ancora, al regolamento sacconi sulle emissioni, e quello sociale.
non si può fare l ’ innovazione cacciando i lavoratori.
signor presidente, onorevoli colleghi, un anno fa avevamo votato una risoluzione che sosteneva la linea del dalai lama nei negoziati con la cina, in particolare nonviolenza e autonomia – non indipendenza – autonomia per il tibet.
occorre in tal senso anche adeguare il fondo sulla globalizzazione e riadeguare, perché no, quel fondo sociale che ora parla di lavoro nuovo da creare ma in modo che risponda anche all ’ esigenza di non espellere un lavoratore.
– signor presidente, onorevoli colleghi, è ormai evidente che la crisi finanziaria è diventata economica e ora sociale, drammatica.
ma poi serve che il lavoro in europa torni ad essere centrale, ad avere quel ruolo che spetta ad esso come fondatore di democrazia.
aiuti ci sono ma bisogna decidere – e questo lo dico al commissario con chiarezza – se devono essere coordinati a livello europeo, oppure no, come sembra proporre qualche paese peraltro assai grande.
c ’ è il rischio che con la crisi vengano espulsi in particolare i soggetti più deboli: i lavoratori anziani e quelli precari.
la cina ha fatto saltare questi negoziati, accusando il dalai lama di essere violento e all ’ origine della violenza e di essere per l ’ indipendenza e non per l ’ autonomia.
bene: oggi, nel 50 ° anniversario della sollevazione di lhasa, sarebbe assolutamente inspiegabile se questo parlamento non intervenisse, non solo a difesa del dalai lama e della nonviolenza, ma anche delle nostre stesse posizioni e della nostra stessa dignità di parlamento.
occorre agire con rapidità e forza.
per questo chiediamo che sia anche votata una risoluzione e non solo il dibattito.
invieremo un messaggio a tutti i colleghi del parlamento per spiegare nel dettaglio la natura di queste violazioni e per chiedere il vostro sostegno e aiuto.
con il collega pannella dovremo abbandonare i nostri lavori domani per accorrere in italia per cercare di creare forme di resistenza non violenta contro questa nuova forma di negazione della democrazia.
in italia, la commissione di vigilanza parlamentare di controllo della radiotelevisione non si riunisce, anche qui contro la legge.
se sommiamo anche gli sfollati interni arriviamo a più di 26 milioni nel mondo che hanno bisogno di tale protezione.
– signora presidente, onorevoli colleghi, nell'ultimo anno il numero dei rifugiati nel mondo è aumentato e siamo già a circa 12 milioni.
non si chiede di togliere altri punti all ’ ordine del giorno: si chiede semplicemente di avere il coraggio di esprimere una posizione e l ’ opinione di questo parlamento.
la creazione di un sistema europeo comune di asilo è necessaria perché è un obbligo per il nostro stato di diritto garantire un'omogeneità nell'accoglienza dell'unione europea, a maggior ragione se pensiamo che vi sono paesi membri che non hanno ancora una legge organica sull'asilo.
signora presidente, onorevoli colleghi, in italia, l ’ autorità per la garanzia delle telecomunicazioni, un ’ autorità indipendente, ha, per la 43ª volta
non è soltanto un problema di berlusconi: è un problema di un regime di destra, di centro, di sinistra che attenta ai diritti civili e politici dei cittadini italiani.
spiace constatare che l'armonizzazione delle procedure d'asilo sia slittata di due anni, così avremo un'armonizzazione nel 2012.
in italia, dalle elezioni – ormai da dieci mesi a oggi – non ci sono le tribune elettorali, previste dalla legge, che sono state sospese illegalmente.
.
deliberato contro la televisione di stato per la violazione del diritto dei cittadini italiani ad essere informati sulle iniziative dei radicali – la 43ª delibera.
occorre porre fine alla nefasta disparità esistente tra vari paesi, tra vari sistemi di asilo.
la ragione di tale situazione è da ricercare nel fatto che nel pianeta continuano ad esserci delle guerre. in questo momento ci sono 4 milioni di rifugiati e di sfollati iracheni, ed è evidente come questi rifugiati siano effetto delle guerre volute anche dai nostri paesi.
l'unione europea dovrebbe prevedere meccanismi alle frontiere esterne, atti ad individuare i richiedenti asilo e a garantire l'accesso al suo territorio alle persone che hanno diritto a una protezione internazionale, anche nell'ambito di operazioni di controllo delle frontiere.
l'armonizzazione delle norme deve tradursi in un livello alto di protezione in tutta l'unione europea e non risolversi in un livellamento verso il basso.
ultimi anni, perché non sempre sono state garantite le esigenze dei richiedenti asilo e il principio di non respingimento garantito dalle convenzioni internazionali.
è per questa ragione che riteniamo opportuno rivedere il ruolo di frontex, che spesso gestisce richiedenti asilo come migranti irregolari.
il parlamento europeo, con questa relazione, chiede che l'agenzia frontex fornisca dati precisi sul numero dei richiedenti asilo individuati nel corso delle operazioni condotte e anche sulla sorte delle persone intercettate e fatte rientrare in paesi di transito o in paesi di origine.
i richiedenti asilo sono persone vulnerabili che devono beneficiare di condizioni di accoglienza idonee.
noi siamo molto soddisfatti – e l'abbiamo sottolineato e lo vogliamo sottolineare in questo rapporto – che la corte di giustizia abbia annullato l'articolo della "direttiva procedura" che riguardava l'istituzione del concetto di "paese terzo sicuro" e dell'elenco comune di paesi terzi sicuri.
gli stati membri non possono porre in stato di detenzione una persona per il solo motivo che si tratta di un richiedente di una protezione internazionale.
in questo momento è paradossale che vi siano cittadini di alcuni paesi terzi il cui tasso di riconoscimento dello status di rifugiato varia dallo 0% al 90%, in dipendenza del paese membro che accoglie la richiesta.
non si possono stringere accordi con paesi che non abbiano firmato la convenzione di ginevra, e questo lo fanno molti paesi membri: penso all'italia, che ha siglato un accordo sulla gestione dei flussi migratori con la libia, che non intende firmare la convenzione di ginevra sui rifugiati.
l'istituzione dell'asilo è un aspetto essenziale della nostra democrazia e della tutela dei diritti umani, e non è accettabile che sia stato gravemente intaccato nel corso degli
riteniamo che non possa esistere un "paese terzo sicuro", che il concetto è improprio, perché tutti i cittadini possono essere perseguitati anche in paesi che hanno standard elevati di democrazia.
bisogna far sì che siano garantite le corrette applicazioni delle convenzioni internazionali, anche relativamente agli accordi di cooperazione con i paesi terzi.
purtroppo, e concludo, non esiste altro modo per entrare nell'unione europea.
e questo è il paradosso: che anche i richiedenti asilo devono essere sottoposti a flussi misti per entrare nell'unione europea.
.
l'asilo non è una concessione: l'asilo è un dovere dei paesi e un diritto per le persone che fuggono dalla guerra.
– signora presidente, onorevoli colleghi, voglio ringraziare i colleghi che sono intervenuti per il sostegno che hanno offerto a questa relazione, il commissario barrot, per il supporto e anche per il lavoro che sta
verso un sistema di armonizzazione che abbia ampi margini di accoglienza, migliori gli standard di accoglienza dei paesi membri, rendendolo sempre più solidale.
facendo la commissione in vista delle modifiche di alcune direttive, e in particolare sulla direttiva procedura e accoglienza, che dimostrano la volontà da parte della commissione di migliorare il sistema di asilo comune.
ne abbiamo visitati moltissimi – la collega roure è stata relatrice del finale – e abbiamo potuto constatare come spesso il diritto di asilo sia stato violato nei paesi
membri, spesso non siano state garantite le normali condizioni di accoglienza, il diritto alla salute, all'assistenza legale, neanche all'informazione sui potenziali richiedenti asilo.
io sono d'accordo con le cose che hanno detto alcuni colleghi, in particolare sulla necessità di rivedere il regolamento di dublino, in particolare sul fatto che bisogna garantire un meccanismo di solidarietà tra i paesi per una ripartizione degli
per questo ritengo che, in linea di principio, i richiedenti asilo non devono essere posti in detenzione, e purtroppo in molti paesi membri la detenzione dei richiedenti asilo è ancora una realtà, a causa del loro ingresso irregolare nel territorio.
il parlamento è colegislatore in questa materia e credo che dobbiamo far valere il nostro ruolo proprio per armonizzare le procedure di asilo verso l'alto,
io credo che questo parlamento ha svolto un ruolo importante, visitando i centri di detenzione amministrativa in europa.
e questo è avvenuto grazie al fatto che i flussi misti sono stati gestiti facendo prevalere il tema del contrasto all'immigrazione irregolare e il tema della protezione delle frontiere esterne rispetto alla necessità dell'accoglienza e in particolare dell'accoglienza dei richiedenti asilo.
oneri, ma anche un meccanismo di solidarietà nei confronti dei richiedenti asilo, perché venga riconosciuto loro anche il diritto alla possibilità di essere trasferiti in un altro luogo perché possa essere accolta la propria istanza.
noi dobbiamo garantire il diritto di asilo, in quanto diritto fondamentale che deve essere garantito dall'unione europea
infine – concludo – alcuni colleghi hanno posto il tema del controllo alle frontiere.
signor presidente, dicevo che io intervengo a favore di questa proposta, anche se ci tengo a sottolineare che se non fossero stati presentati degli emendamenti per l ’ aula, che in qualche modo sono andati al di là di quanto
approvato sulla base di un compromesso generale in sede di commissione ambiente, questo problema non si sarebbe posto, perché gli emendamenti di compromesso hanno pienamente rispettato la natura di questa revisione, e cioè di una rifusione.
per questo noi avremmo potuto votare anche oggi, però accettiamo questa idea perché è ragionevole.
parlamento, consiglio e commissione hanno seguito assieme, con difficoltà da superare, con problemi tecnici, con contrasti anche forti.
signor presidente, oggi si conclude un lavoro difficile, si conclude un percorso che
cittadini dell'unione europea che voi rappresentate: concludere questo lavoro difficile significa, alla vigilia delle elezioni europee, dare un segnale forte da parte delle istituzioni a tutti i cittadini europei.
ma io vorrei, in quest'aula, rivolgendomi non soltanto a voi parlamentari, che state per concludere definitivamente il lavoro per dar vita a un nuovo pacchetto marittimo, ma a tutti i
sono capaci di dare un segnale per garantire sicurezza; sono capaci di dare un segnale per difendere l'ambiente; sono capaci di dare un segnale per difendere i diritti dei passeggeri; sono capaci di dare un segnale per tutelare le aziende e per far rispettare delle regole.
le istituzioni europee si preoccupano di dare regole certe, di dare risposte alle istanze che vengono dai cittadini; sono capaci di superare difficoltà; sono capaci, quando serve, di trovare un accordo nell'interesse superiore di mezzo miliardo di europei che vivono entro i nostri confini.
dare nuove regole nel settore marittimo significa – nel rispetto della tradizione europea, che ha basato la sua civiltà giuridica sulla certezza del diritto – significa, dicevo, la possibilità di dare ancora una volta regole
credo che questo sia un errore di fondo sul ragionamento: il tema della protezione delle frontiere e il diritto di asilo sono due questioni che non sono compatibili tra di loro.
ecco perché voglio ringraziare certamente i servizi della commissione che hanno permesso, prima a jaques barrot e poi a me, di poter lavorare nel modo migliore; voglio ringraziare la presidenza francese e la presidenza
ai cittadini europei, regole che possono rispettare, regole che possono garantire una migliore condizione nel sistema del trasporto, una migliore condizione per quanto riguarda un settore così importante che coinvolge i nostri mari.
la valenza di questa decisione supera la contingenza, supera gli argomenti che stiamo affrontando, che avete deciso di trasformare in norme con il consenso della commissione e del consiglio.
ripeto: è una scelta politica, un segnale che diamo ai cittadini europei per aver fiducia in istituzioni che sono capaci di affrontare i problemi e di risolverli.
mi rivolgo al signor luis de grandes pascual, alla signora dominique vlasto, a dirk sterckx, al signor kohlíček, al presidente paolo
slovena; voglio ringraziare dominique bussereau, per il lavoro che ha svolto nella fase convulsa delle trattative ma voglio anche sottolineare l'importante lavoro svolto da tutti i relatori, dalla commissione trasporti, dal parlamento intero.
costa, a gilles savary a emanuel jardim fernandes per tutto il contributo, per, anche, la capacità di saper, alla fine,
ecco perché volevo sottolineare l'importanza del voto che vi accingete a dare a questo pacchetto: perché è un segnale politico che le istituzioni europee danno, al di là dei contenuti.
concludere una trattativa superando anche giuste posizioni o condivisibili posizioni nel tentativo di dare una risposta ai cittadini.
noi dobbiamo a questo punto sfruttare tutti gli strumenti regolamentari in materia di trasporto marittimo per evitare che si ripetano gli incidenti che ci hanno portato ad agire.
e la sfida che avevamo di fronte era quella di consolidare gli strumenti legislativi europei per combattere la navigazione al di fuori delle norme e prevenire gli incidenti marittimi e l'inquinamento dei nostri mari.
in primo luogo questi strumenti riguardano lo stato di bandiera, su cui ricade la responsabilità prima della sicurezza marittima, e la linea politica è stata tracciata: tutti gli stati di bandiera europei, senza eccezioni, devono essere sulla lista bianca e dotarsi di strumenti finalizzati a questo scopo.
infine, un quadro comune di indagini permetterà un ottimale sugli incidenti al fine di ricavarne le opportune lezioni.
bisogna certo prevenire, ma anche assumersi le responsabilità delle conseguenze degli incidenti e trarne i dovuti insegnamenti.
certo, il trasporto marittimo – come quello di altri settori a rischio zero – non esiste: ma è dovere del legislatore, dovere di chi rappresenta i cittadini, cercare di fare di tutto per limitare questi rischi al massimo.
gli operatori devono stipulare assicurazioni sufficienti nei confronti di terzi o dei loro passeggeri.
ecco, io credo che questo sia il nostro obiettivo comune, ritengo che abbiamo fatto un passo assolutamente importante.
ci sono navi e operatori che non dobbiamo più accettare nelle nostre acque perché non soddisfano le norme minime di sicurezza.
altri dispositivi si applicano allo stato di approdo.
il pacchetto che vi accingete a adottare rappresenta certamente un grande progresso in questa direzione e – ripeto, ancora una volta – un grande
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, non poteva e non può, il parlamento con la commissione trasporti, omettere di affrontare con organicità quanto necessario a migliorare la sicurezza delle navi e così pure precisare quali misure da prendere in caso di incidente.
ancora altre misure riguardano lo stato costiero: il monitoraggio efficace delle navi, anche sulle lunghe distanze, rappresentano uno strumento di prevenzione essenziale.
segnale politico, una grande voglia delle istituzioni europee di dare risposte alle domande che ci pongono 500 milioni di cittadini.
il terzo pacchetto marittimo affronta con efficacia anche le questioni delle responsabilità dei vettori nei confronti dei passeggeri e dei beni da questi trasportati.
un quadro consolidato per il riconoscimento europeo delle società di classificazione consentirà inoltre un migliore controllo delle nostre navi.
le disposizioni rafforzate in materia di accoglienza delle navi in difficoltà in un luogo di rifugio consentiranno di evitare che un incidente di navigazioni si trasformi in una catastrofe ambientale.
era ora, sempre sperando che la materia non finisca per essere disattesa, come ho l'impressione avvenga nel caso dei diritti dei passeggeri dei vettori aerei.
apprezzo dunque quanto proposto e pure le misure in materia di gestione degli incidenti e dei pericoli di disastro navali e ambientali e delle competenze in proposito, sul quale, magari, chiedo alla commissione un maggior impegno.
signor presidente, io credo che nel corso del dibattito che si è svolto in quest'aula, nel compiacimento generale per aver avuto la capacità di approvare – consiglio,
parlamento e commissione – norme che danno risposte concrete ai cittadini, è emersa soprattutto una domanda: queste buone norme, frutto di un compromesso, frutto di tanto lavoro, saranno applicate, saranno bene applicate?
la commissione sarà in grado di vigilare?
l'agenzia sarà in grado di ben cooperare con la commissione per vigilare sull'applicazione di queste regole?
voto favorevole, quindi al complesso delle relazioni.
spero dunque che il risvolto di questa magnanimità dell'unione sia il puntuale adeguamento dei vettori alla nuova disciplina.
intendo avvalermi della collaborazione dell'agenzia – è un'istituzione nella quale credo, che ha sempre lavorato bene, che svolge
io credo di poter confermare qui l'impegno della commissione, che ha voluto fortemente l'approvazione di questo pacchetto, affinché questo pacchetto sia rispettato dagli stati membri.
anzi, credo che gli obiettivi dell'adempimento entro il 2016 delle navi di categoria a e l'iniziativa addirittura successiva per quelle di categoria b, c e d siano fin troppo tolleranti e favorevoli ai vettori.
nel modo migliore la sua funzione di sostegno alla commissione e anche di sostegno agli stati membri – nell'attuazione di questa normativa come di altre normative.
l'articolato pacchetto considera anche le misure relative alle indagini, alle competenze e alle giuste sovranità in caso di incidente marittimo, compendio che speriamo contribuisca a rendere più chiare le responsabilità e i relativi risarcimenti.
sono andato in visita a lisbona, la sede dell'agenzia, e ho trovato un'ottima collaborazione, una grande disponibilità, direi anche un forte impegno, un entusiasmo per applicare tutte le normative, per garantire, attraverso il sistema della sicurezza,
mi riferisco all'insieme delle osservazioni che sono state fatte sia nel corso del dibattito – penso all'onorevole jarzembowski, all'onorevole romagnoli, ma anche alle lettere che sono state inviate nel corso di questi mesi alla commissione, dall'onorevole sterckx, dall'onorevole simpson, che hanno posto questo problema.
erano e sono anche necessari standard comuni per le società di classificazione, responsabili del controllo delle navi e della concessione delle autorizzazioni alla navigazione, nonché regole chiarissime per regolamentare ispezioni ed iscrivere le navi nella lista nera.
il safe sea net e anche tutte le altre strumentazioni tecnologiche più avanzate, di dare una mano ai cittadini perché vedano applicate concretamente le norme dell'unione.
e quanto la normativa conferisce alla commissione una determinata competenza, lo sapete bene, può la commissione ricorrere all'agenzia per avere aiuto nello svolgimento dei compiti di natura tecnica.
e questo vale per esempio per le ispezioni che puntano a verificare l'applicazione corretta delle norme o l'attuazione dei sistemi di informazione sul monitoraggio del traffico.
come abbiamo fatto jaques barrot prima ed io oggi, intendo continuare a muovermi in questa direzione, ad avvalermi della cooperazione di un'
questi compiti sono conformi al regolamento dell'agenzia, anche se non sono citati esplicitamente, perché l'ultima modifica risale al 2004, ma lo saranno certamente con la prossima revisione del regolamento che è in fase di preparazione.
agenzia che considero efficiente, ben guidata, piena di persone di buona volontà che credono nel lavoro che fanno.
il fatto che tali compiti puntuali non siano citati nelle direttive o nei regolamenti specifici non ha alcuna incidenza sulla ripartizione dei ruoli tra la commissione e l'agenzia.
volontà, sulla determinazione della commissione nel voler applicare con il sostegno dell'agenzia le norme che stiamo approvando.
sarebbe inutile dire ai cittadini: "abbiamo fatto qualcosa di positivo per voi" se poi questo qualche cosa di positivo non siamo capaci di applicarlo e farlo rispettare.
per quanto riguarda quest'ultimo punto, voglio sottolineare il ruolo fondamentale dell'agenzia – e mi rivolgo in modo particolare anche all'onorevole sterckx – sull'attuazione del safe
signor presidente, onorevoli colleghi, innanzitutto devo chiarire che intervengo come "jolly", cioè in sostituzione del nostro relatore ombra che non ha purtroppo potuto partecipare,
sea net, la piattaforma europea di scambio di dati sul traffico navale, e nella costituzione del centro europeo di identificazione e verifica delle navi a grande distanza.
ecco, io, con questa mia replica volevo rassicurare il parlamento sulla
ma posso esprimere la posizione unitaria del nostro gruppo, che è di sostegno pieno al compromesso, che è il frutto di un lavoro durato più di un anno.
membri applicheranno le norme che stiamo approvando, ma certamente la commissione vigilerà perché questo impegno sia rispettato e mantenuto e lo faremo con il contributo tecnico dell'agenzia.
di questo va reso merito al signor krahmer che ha davvero svolto un ruolo molto importante, ha manifestato una capacità di ascolto, anche rivedendo le sue posizioni iniziali.
questo compromesso porterà a un alto livello di protezione e darà sostegno all'industria europea, anche attraverso strumenti di flessibilità.
come è già stato detto, il punto focale di questa sintesi, di questo accordo, consolida ed estende l'applicazione delle bat, delle migliori tecniche disponibili, rinforzandone le regole e rendendole più trasparenti.
i requisiti minimi proposti per le grandi installazioni di combustione devono essere rispettati per applicare a questo settore le bat e i criteri qualitativi dell'aria.
ricordiamo bene che gli stati membri, rappresentati dal consiglio, sono parte integrante di questo accordo, sono co-legislatori insieme a tutti quanti noi quindi credo che gli stati
voglio sottolinearlo: il nostro gruppo, sia pure dopo una discussione vivace al suo interno, ha deciso di non presentare alcun emendamento, quindi invitiamo anche gli altri a fare lo stesso, a non sostenere gli emendamenti presentati, per dare un forte e chiaro messaggio in prima lettura.
ecco perché, per quanto ci riguarda, noi diciamo che non vanno sostenuti gli emendamenti presentati in plenaria e che tendono ad indebolire il compromesso, in
signor presidente, onorevoli colleghi, anche se si tratta di una rimessa insieme di più direttive, e quindi le possibili modifiche al testo legislativo sono limitate, questa nuova direttiva
nel lavoro che abbiamo svolto con la precisione e la partecipazione di tutti i relatori ombra, in primis dello e dello stesso relatore, onorevole krahmer, che ringrazio
abbiamo assicurato la continuazione di un percorso partecipativo di consultazione sulla scia di quello individuato nel forum di siviglia.
particolare quelli volti a ridurre il campo di applicazione della ippc, l'applicazione delle bat e i requisiti per le grandi installazioni di combustione.
ippc è uno strumento necessario, utile per favorire non solo una riduzione drastica di emissioni avvalendosi delle migliori tecniche disponibili, ma per favorire per tempo un nuovo indirizzo negli investimenti industriali.
ebbene, alcuni emendamenti, anche nella proposta di direttiva ippc vogliono minare gli obblighi al risanamento obbligatorio dei terreni industriali dismessi: non intendono legare le prescrizioni agli ulteriori obblighi che verranno dalla futura direttiva suoli.
ritengo che tutto questo non sia accettabile, e non per spirito ambientale, ma per salvaguardare in termini di salute pubblica e per impedire ogni abuso delle risorse pubbliche, lo sviluppo delle attività e della vita dei cittadini dell'unione.
per la sua correttezza e la sua pazienza, abbiamo affermato la piena trasparenza nell'adozione delle bat, lo scambio di informazioni, la pubblicazione delle conclusioni operative di tali documenti su internet.
troppi sono stati in passato anche nel mio paese gli abusi nel derogare alle autorizzazioni già previste dalla precedente direttiva ippc, e questo crea contraddizioni sia dal punto di vista ambientale ma anche delle regole industriali e di mercato.
il mio paese ha pagato abbastanza per uno sviluppo industriale senza regole, che porta in nomi di seveso, eternit, ecc., con conseguenze sui territori e sulle popolazioni.
positiva è infine la limitazione e l'inclusione delle prestazioni degli inceneritori, verso cui i controlli non vanno attenuati, per preparare il superamento di tale pratica per una società a produzione rifiuti zero.
questo percorso unitario non va disperso e io penso di rivolgere un appello a tutti i relatori perché venga mantenuta la coerenza che abbiamo dimostrato in mesi di discussione alla luce del sole.
io penso che da questo punto di vista dobbiamo consolidare con un voto d'aula questa discussione.
signor presidente, onorevoli colleghi, mi scuso se non potrò sentire la replica del commissario.
è una direttiva importante, dunque, di cui auspico l'approvazione.
e sono giuste le modifiche discusse da tutti i gruppi per permettere limiti più stringenti sulle emissioni di furani e diossine.
e questo è il punto fondamentale: esiste, in particolare all ’ interno del consiglio, una concezione di europa, per la quale l ’ europa è la sommatoria di governi, di stati nazionali e quindi,
io stesso ho lavorato sulla direttiva sulla difesa dei suoli, direttiva su cui il consiglio non si è ancora espresso, purtroppo, e direttiva che è indispensabile per mantenere in modo naturale l'equilibrio nel rilascio di carbonio nell'atmosfera, come sottolineato anche recentemente e giustamente dal commissario dimas.
come la sentenza del caso maurizio turco ha verificato e dimostrato, c ’ è il diritto dei cittadini di sapere le posizioni delle delegazioni nazionali in seno al consiglio e anche dei pareri giuridici.
credo anche che sia da sostenere michael nel tentativo di fare delle proposte che vanno al di là e oltre le proposte della commissione.
credo che ci sia un ’ assenza importante in questo dibattito ed è l ’ assenza del consiglio, che è stata per la verità un ’ assenza durante tutto il dibattito anche di commissione.
sbaglierebbe la commissione europea se ci chiedesse di limitare la nostra azione di legislatore soltanto alle proposte che la commissione stessa ha portato.
credo che anche i trattati ci diano ragione su questo, sul nostro diritto di ampliare il mandato.
conseguentemente, quando questi governi discutono insieme, anche con potere legislativo, questi sono affari – diciamo così – confidenziali, i cittadini poi devono vedere il risultato finale di questo.
spero che michael vorrà accogliere le nostre proposte di emendamento, in particolare su una maggiore trasparenza finanziaria, e credo anche che come parlamento europeo dovremmo dare il buon esempio.
ecco, questo è semplicemente intollerabile, quando sappiamo che esistono dei poteri di legislatori nell ’ unione europea e il diritto di conoscere, per i cittadini, è durante tutta la fase del processo legislativo.
non esiste alcun problema tecnico, perché è un lavoro che si può fare velocemente e facilmente, e spero che come parlamento daremo anche su questo il buon esempio, oltre che sulle
.
pubblicamente quali sono i motivi di resistenza alle nostre proposte, avere il coraggio di difendere pubblicamente un ’ idea di un ’ europa che dovrebbe decidere in segreto sui propri testi legislativi, cosa che ritengo sarebbe assolutamente inaccettabile.
necessarie modifiche positive del relatore alla proposta della commissione per un maggior accesso ai documenti e ci auguriamo che dalle sedie vuote del consiglio prima o poi sentiremo qualcosa, almeno spiegare
ecco perché c ’ è il nostro pieno sostegno alla relazione di michael cashman, che è la traduzione di una concezione dell ’ europa, di una concezione della democrazia europea.
– signora presidente, onorevoli colleghi, già due anni fa svolgemmo un dibattito d'aula e approvammo un'impegnativa risoluzione sui temi dell'acqua, in occasione del iv forum mondiale allora a città del messico.
ha pesato, purtroppo, la natura stessa di questo tipo di forum, che è comunque una struttura privatistica.
ora avremo l'occasione di essere presenti a istanbul anche come delegazione parlamentare e sarebbe bene che la nostra presenza fosse supportata da una risoluzione altrettanto adeguata di quella del 2006: ancora non ci siamo pienamente e dunque mi avvio a presentare su questo degli emendamenti.
le cifre della sofferenza per l'acqua sono note e drammatiche, destinate a peggiorare anche in conseguenza dei cambi climatici.
proprio in rapporto con il cambio climatico è il nuovo campo di intervento che va aperto.
leggo oggi dalle agenzie che la nostra decisione di pubblicare le presenze dei parlamentari – non ha a che vedere con questo rapporto – ma le presenze dei parlamentari, decisione che avevamo preso in plenaria, ora sembra che ci siano problemi tecnici per fare questo prima delle elezioni europee.
il cambio climatico peggiora l'accesso all'acqua e il cattivo accesso all'acqua peggiora il cambio climatico.
scrivemmo allora che l'acqua dev'essere un diritto dell'umanità e che vanno costruite politiche attive di realizzazione di questo diritto attraverso forme di cooperazione pubblico-pubblico, che guardino in particolare alle comunità territoriali.
proprio l'onu va coinvolta a fondo della questione acqua.
purtroppo quella risoluzione non fu sostenuta dalla commissione europea presente a città del messico – lo ricordo alla commissaria adesso – nonostante fosse stata assai apprezzata da molti paesi, in particolare dall'america latina.
noi abbiamo bisogno di una svolta decisa sul problema dell'acqua.
è a una struttura apposita dell'onu che si può vedere affidata la mondiale sull'acqua, sottraendola alle logiche privatistiche che ancora sono presenti nell'attuale forum.
e ciò favorirebbe anche la connessione con le grandi convenzioni, quella per il clima e quella contro la desertificazione, che vivono proprio in ambito onu.
occorrono poi, naturalmente, finanziamenti adeguati, che possono venire dalla fiscalità generale e da prelievi, ad esempio, sulle acque minerali, di cui – voglio dire ai colleghi – abusiamo anche in questo parlamento.
la privatizzazione dell'acqua va contrastata: essa renderebbe l'accesso a un bene vitale non più un diritto ma un mercato.
dunque, al tema del diritto, a quello della collaborazione pubblico-pubblico, si aggiunge quello di un rapporto forte da stabilire con il protocollo di kyoto.
sono temi concreti, ma anche di grandissimo valore morale.
non a caso per il diritto all'acqua sono in campo grandi movimenti, grandi personalità, laiche ma anche religiose.
da ultimo, nell'ultimo appuntamento, è stata avanzata l'idea di un vero e proprio protocollo per il diritto all'acqua, che sono convinto dovremmo tutti sostenere.
signor presidente, intanto per esprimere la soddisfazione per l'ampio sostegno che l'assemblea ha dato alla proposta che avevamo lanciato con i colleghi pannella e onyszkiewicz, una proposta
negoziati tra cinesi e tibetani invece di guardare, come purtroppo la commissione, il consiglio continua a fare, questo punto con neutralità, come se ci fosse semplicemente da auspicare il dialogo tra due parti.
sono opposti a che io avessi una risoluzione, poi hanno addirittura votato contro, con il collega ford che ha dato come ragione politica che votiamo troppe risoluzioni sul tibet.
ancora di recente, e più volte negli ultimi anni, l'aula del parlamento europeo è stata messa a disposizione – giustamente, ne ringrazio i presidenti – di riunioni importanti di organismi di movimento a livello mondiale.
e io penso che tutta la nostra storia europea insegna che è il pubblico ad aver garantito il diritto all'acqua nelle nostre case, ciò che non avviene in altri continenti sempre più affidati alla penetrazione del privato.
ecco, forse non comprendono e non si comprende – o si comprende fin troppo bene – che qui è in gioco molto altro, la libertà e la democrazia per oltre un miliardo di cinesi oltre che per il popolo tibetano.
signor presidente, onorevoli colleghi, il dialogo e la collaborazione politica e commerciale con il brasile rappresentano un obiettivo importante per l'europa, un obiettivo da sviluppare e rafforzare.
che fa una cosa diversa di quello che abbiamo sentito dalla commissaria ferrero-waldner oggi, cioè prende parte: la parte della ricerca della verità, sulle vere ragioni per la interruzione dei
il primo: la necessità di una maggiore cooperazione nella lotta alla corruzione, alla criminalità organizzata, transnazionale, al traffico della droga, al riciclaggio dei capitali, al terrorismo internazionale.
a partire dalla lotta alla povertà, soprattutto dei minori, e puntando altresì su forti accordi commerciali per intensificare gli scambi e gli investimenti.
voglio sottolineare che il comportamento del gruppo socialista al parlamento europeo mi pare particolarmente incomprensibile, prima si sono opposti al dibattito, poi si
secondo: la necessità di una stretta collaborazione in ambito giudiziario, segnatamente per quanto concerne la collaborazione nelle procedure di estradizione e sul riconoscimento reciproco delle sentenze giurisdizionali.
. – signor presidente, onorevoli colleghi, il gruppo dei verdi / alleanza libera europea voterà contro la relazione sul partenariato sul brasile e si asterrà sulla questione del partenariato col messico.
non che la cosa ci piaccia molto ma pensiamo che questo voto esprima bene la nostra insoddisfazione per quello che noi andiamo denunciando da un po 'di tempo: per quanto riguarda per esempio il brasile, il tema del
ma tale partenariato strategico non può prescindere da alcuni punti saldi.
partenariato si sta risolvendo con un ulteriore svuotamento del mercosur, sta puntando su delle priorità che noi riteniamo sbagliate – la signora commissaria ha per esempio citato gli agrocarburanti, nella risoluzione si trova tutta una serie
poi per quanto riguarda il messico, presidente, noi abbiamo proposto alcuni emendamenti – peraltro il relatore è stato abbastanza aperto con alcune questioni che riguardano soprattutto
e oggi i temi all'ordine del giorno della politica sono la grande crisi economica che quel paese attraversa, il problema degli immigrati che tornano e, ovviamente, la violenza e il crimine organizzato.
signora presidente, onorevoli colleghi, questo parlamento non può lasciare inascoltato il grido di dolore lanciato in questi giorni dal dalai lama.
i diritti umani – però ci sembra che un partenariato strategico e il dialogo parlamentare deve concentrarsi sui temi che sono all'ordine del giorno della politica.
solo qualche mese fa lo abbiamo ascoltato a bruxelles: lo conosciamo tutti come un uomo mite, costruttore di pace, interprete di una cultura, quella tibetana, che è per eccellenza la cultura dell ’ armonia e della fraternità.
penso che su questo doveva concentrarsi in un modo molto, ma molto più esplicito il partenariato e non su questioni che noi riteniamo sicuramente meno importanti.
una parola, presidente, ancora per quanto riguarda il tema del dialogo interparlamentare che, ovviamente, ci è molto caro a tutti: credo e spero che la prossima riunione di
ed è proprio in nome di questi valori, parlando di “fratelli cinesi ”, che il dalai lama ha chiesto, però con forza, la legittima e concreta autonomia del tibet, ricordando le torture e i tremendi patimenti del suo popolo e della sua terra.
i tibetani guardano all ’ europa, forse, come all ’ unica strada di speranza e noi davvero non dobbiamo deluderli.
di considerazioni rispetto al nucleare, rispetto al ccs, rispetto quindi al carbone – ma un paese come il brasile deve invece sviluppare insieme a noi le tecnologie rinnovabili, il risparmio energetico, questa è la strada per quel paese.
eurolat saprà uscire da quel quadro un po 'formale e, francamente, poco utile che ha caratterizzato molte delle nostre riunioni e spero veramente che avrà un impatto anche sul dibattito nazionale di quei paesi.
signor presidente, onorevoli colleghi, io ho una domanda per lei che riguarda il consiglio europeo.
è un nostro dovere politico e istituzionale, in nome della democrazia, dei diritti umani e dei valori di libertà.
ci è stato detto che durante la riunione del consiglio europeo lei ha sostenuto che il parlamento è d'accordo di avere il voto del presidente della commissione il 15 luglio e di avere il voto sul resto della commissione una volta che il trattato di lisbona fosse adottato.
vorrei sapere se questo è vero e, se questo è vero, sulla base di quale mandato lei ha fatto queste dichiarazioni.
.
la grande immigrazione che si è verificata negli ultimi anni ha portato questa tragedia anche nei paesi dell'unione europea.
una richiesta di cui questo parlamento si deve rendere fiero portavoce.
ecco perché - dopo che il parlamento già in altre occasioni si era espresso negli anni passati e addirittura aveva dato, attraverso dafne, un finanziamento a 14 progetti per
– signor presidente, onorevoli colleghi, trovo particolarmente indicato che a questo nostro dibattito partecipi il commissario michel, che sappiamo sempre molto attento ai problemi dei diritti umani e alle tragedie che si sviluppano in africa.
queste bambine, la conoscenza che non è seguendo un rito tribale, che non ha nulla a che vedere con la religione, che si può raggiungere né un integrazione né una possibilità di futuro per le loro bambine.
pensiamo ad una bambina che frequenta un scuola francese, italiana, belga e che, improvvisamente, dopo avere socializzato con le sue coetanee, si trova strappata dalla normalità e portata a subire una tragedia che la segna per tutta la vita.
menoma dal punto di vista fisico in maniera irreversibile, ma porta anche gravissime menomazioni dal punto di vista psichico.
decine di migliaia di bambine e di adolescenti rischiano ogni giorno di subire una pratica orribile che le
africani e diversi paesi in medio oriente e anche paesi limitrofi, è un problema oggi che è particolarmente toccante proprio all'interno dell'unione europea.
dobbiamo avere il coraggio di saper utilizzare in maniera più adeguata una seria prevenzione attraverso campagne culturali che sappiano dare alle donne immigrate, ma anche ai papà di
combattere le menomazioni sessuali femminili - ecco perché oggi noi ci troviamo di nuovo ad affrontare questo tema, perché il fenomeno purtroppo non è regresso, non è diminuito, ma è ancora in fase di espansione.
noi vogliamo persone che, al di là della religione, del colore della pelle, della provenienza geografica possano insieme costruire un'europa migliore e più vicina ai cittadini.
per questo, presidente e commissario, noi, come parlamento - e voglio ringraziare tutte le colleghe che nella commissione mi hanno aiutato nello stendere questa relazione -
vogliamo che in europa ci sia un'armonizzazione delle leggi di tutti i paesi perché sia identificato come reato la menomazione sessuale femminile.
e proprio la presenza del commissario michel mi fa sperare che la commissione possa essere particolarmente attenta a un problema che oggi non riveste più soltanto 28 paesi
non vogliamo neanche che siano proposti palliativi come la cosiddetta "puntura".
questa bambina non sarà soltanto menomata fisicamente, ma sarà impossibilitata a riprendere un rapporto corretto con le altre persone, si sentirà sminuita, diversa e noi non vogliamo diversi in questa società.
vogliamo che le ong possano lavorare, vogliamo una prevenzione capace di coinvolgere le associazioni delle donne immigrate, vogliamo
signora presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, apprezzo la realizzazione del cielo unico europeo e sono ragionevolmente certo che migliorerà l'efficienza e la sicurezza, riducendo anche l'impatto ambientale dell'aviazione.
credo che un appello all'intenzione forte di un'europa che metta insieme le sue tre istituzioni per combattere questo orribile crimine che viola i diritti umani debba essere l'obiettivo di tutti.
infine è apprezzabile anche l'obiettivo di ottimizzare la gestione degli aeroporti, spero dunque che qualcosa venga presto fatto anche per migliorare i servizi aeroportuali ai passeggeri che, come nel caso dell'aeroporto di roma, sono spesso insoddisfacenti.
ringrazio il collega marinescu per l'ottima relazione e la commissione per l'iniziativa.
insomma, quando si cerca di aumentare la trasparenza - vorrei dire al collega che mi ha preceduto - e si introducono forme di incentivo per l'efficienza dei servizi, non possiamo che dircene soddisfatti.
signor presidente, onorevoli colleghi, il fatto di cui parliamo è molto chiaro ed evidente. ci sono 500 milioni circa di telefoni cellulari attivi in europa e ci sono 30 diversi tipi di caricabatterie.
vogliamo che la donna sia veramente pari all'uomo, che non ci siano riti di iniziazione, ma che ci siano vere integrazioni.
la motivazione tecnica di questa differenza: nessuna.
non esiste alcuna motivazione tecnica.
punire chiunque voglia menomare le bambine e trascinarle in una perversa spirale di disperazione ed emarginazione.
vi sono molti punti che la relazione tocca e che penso i colleghi avranno potuto esaminare e valutare.
è soltanto una fonte, da una parte, di speculazione scorretta da parte dei produttori e, dall'altra, è un danno ambientale evidente perché, a
del resto, piace qui ricordare che l'italia ha dato già avvio al "blue med", con cipro, grecia e malta, blocco funzionale di spazio aereo che migliora l'efficienza dei voli e permette una riduzione dei costi proprio eliminando la frammentazione dei cieli in un ampio settore del mediterraneo.
tempo mettersi d'accordo per imporre uno standard che ponga fine a questa situazione davvero ridicola e dannosa.
la commissione europea, il commissario verheugen ha già risposto molto prontamente a una nostra interrogazione che chiedeva un intervento di standardizzazione di queste strumentazioni e quindi oggi siamo qui per chiedere al commissario a che punto siamo.
diciamo però subito, commissario verheugen che, qualunque garanzia di autoregolamentazione i produttori vogliono dare, dovremo essere molto chiari nell'intervenire con la regolamentazione nel caso in cui questa
risposta non sia sufficiente e che questa regolamentazione non dovrebbe riguardare soltanto i cellulari, i caricabatterie dei cellulari, ma anche altri dispositivi digitali per i quali lo stesso problema esiste.
signora presidente, onorevoli colleghi, io penso che oggi possiamo effettivamente vedere chi esercita totalitarismo.
causa di questa trappola tesa ai danni dei consumatori, ci sono centinaia di milioni di caricatori del telefono che vengono dispersi nell'ambiente con una rotazione di ogni due-tre anni.
è una grande occasione su una questione tecnica, ma importante per i consumatori europei.
quindi questo è il primo che mi viene in mente.
il secondo direi è il totalitarismo islamico, soprattutto collegato alla sharia.
laogai, che è un vero e proprio campo di concentramento e dove poi si lavora per le grandi multinazionali o per lo stato cinese e dove sacerdoti e oppositori politici stanno in carcere.
una strada possibile è quella della autoregolamentazione, cioè che i produttori di cellulari e quindi di caricabatterie possano in brevissimo
in questo modo l'europa potrebbe anche imporre, e ho terminato presidente, degli standard che alla fine si potrebbero imporre anche come standard mondiali.
poi c'è una rentrée di un certo tipo di totalitarismo anche in europa e voglio dedicare qualche secondo su questo.
bene, il primo paese che mi viene in mente è la cina, la cina in questo momento è un paese dove vengono effettuati aborti forzati, dove vi è il
quindi un tipo di totalitarismo emergente lì, ma anche un altro totalitarismo emergente, e questo dalle dichiarazioni dei vari zapatero, ma anche merkel e sarkozy, a proposito delle dichiarazioni del santo padre in africa o di altri eventi legati alla chiesa cattolica.
attaccare la chiesa cattolica e questo provoca un sentimento di intolleranza in certi paesi, come si è visto l'altro giorno ad esempio a notre dame, quando alcuni fedeli sono stati attaccati da attivisti anticattolici.
1956 e ho visto la polizia agire con atti repressivi nei confronti di manifestanti e il sottoscritto è stato perquisito e gli sono stati chiesti i documenti quando sapevano benissimo chi ero.
ebbene, questi capi di stato non sono mai intervenuti nei confronti di altre religioni, ma sono assolutamente, diciamo, radicali nel momento in cui devono intervenire e
signor presidente, onorevoli colleghi, l'hanno già detto altri colleghi prima di me, ma lo voglio ribadire, la rete non va criminalizzata né censurata perché è una fonte di
però, nonostante gli ordinamenti degli stati membri assicurino sanzioni e un livello di protezione abbastanza elevato contro gli abusi e lo sfruttamento sessuale dei bambini e la pedopornografia on line, occorre
opportunità di comunicazione, di socializzazione, d'informazione e di conoscenza, ma occorre comunque sviluppare una strategia globale di lotta contro la cybercriminalità.
aumentare la soglia di protezione dei minori, visto anche il continuo sviluppo delle nuove tecnologie e in particolare di internet e l'uso anche di nuove forme di adescamento dei minori on line a scopo sessuale da parte dei pedofili.
in particolare, bisogna proteggere i bambini ed educare e informare i genitori e gli insegnanti sui nuovi pericoli che si possono sviluppare su internet.
dove effettivamente l'islam diviene legge totalitaria, ecco che i diritti delle altre religioni o delle donne o di tutti vengono effettivamente repressi.
prima si parlava dell'ungheria, io ho assistito personalmente in ungheria a delle manifestazioni in occasione del ricordo dei moti nazionali del
sono obiettivi sui quali l'europa deve poter agire efficacemente e mi voglio per questo complimentare con il relatore per l'ottimo lavoro svolto.
signora presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, approvo senza riserve la relazione siekierski sull ’ organizzazione comune dei mercati agricoli e le disposizioni specifiche per quanto riguarda la distribuzione di derrate alimentari agli indigenti.
proprio per questo ho ritenuto opportuno presentare un emendamento alla relazione, in cui si esortano esplicitamente gli stati membri ad aggiornare la legislazione a tutela dei minori che utilizzano
internet, in particolare introducendo il reato di grooming, così come definito nella convenzione del consiglio d'europa sulla protezione dei bambini contro lo sfruttamento e gli abusi sessuali dell'ottobre 2007.
il parlamento europeo, riconoscendo la stringente necessità di venire incontro alle esigenze alimentari degli indigenti, ha esortato commissione e consiglio ad attribuire un assetto permanente al programma europeo di aiuti alimentari.
ritengo che il programma di distribuzione di derrate alimentari agli indigenti debba continuare a rappresentare un elemento qualificante della politica agricola comune, proprio perché la pac opera calmierando i prezzi e quindi proteggendo dalle fluttuazioni di prezzo le persone con i redditi più bassi.
rifiuto pertanto gli emendamenti tesi a modificare la base giuridica.
del resto, cari colleghi, abbiamo qui ribadito, proprio lo scorso maggio, adottando una risoluzione sull ’ aumento dei prezzi nell ’ ue e nei paesi in via di sviluppo, che il diritto all ’ alimentazione sufficiente, variata e adeguata ad una vita sana ed attiva è un diritto fondamentale da garantire permanentemente a tutti.
non concordo invece con le percentuali dei cofinanziamenti proposte in alcuni emendamenti, perché esse potrebbero indurre alcuni stati membri a limitare la loro partecipazione al programma.
dibattito e abbiamo perso una bella mezz ’ ora di "nullafacenza", che avremmo invece potuto utilizzare molto meglio facendo una discussione su un testo particolarmente importante per i cittadini.
noi abbiamo cambiato il regolamento perché si spendeva troppo tempo in dibattiti inutili e abbiamo deciso che sulla relazione auken non ci sarebbe dovuto essere un
signor presidente, giusto una piccola annotazione, visto che i colleghi si stanno ancora sedendo.
.
ciò è tanto più importante vista la crisi finanziaria i cui effetti si avvertono anche nell ’ economia europea.
sottolineo che è necessario che vi sia un finanziamento completo dell ’ unione europea per i programmi di assistenza alimentare. esprimo quindi parere favorevole all ’ adozione del progetto di risoluzione legislativa.
una prima considerazione: l ’ abbiamo fatta osservando la grande disparità che ancora esiste fra gli stati membri, per quanto riguarda l ’ accesso alla sanità.
– signor presidente, onorevoli colleghi, come commissione ambiente, sanità pubblica e difesa del consumatore, noi abbiamo affrontato e preso in considerazione, soprattutto, la necessità di garantire parità di trattamento per quanto attiene al tema della salute.
precipuo delle autorità pubbliche, degli stati membri fornire accesso a tutti, un accesso paritario, a un sistema sanitario di qualità.
e ’ quindi importante – pur consapevoli delle diverse competenze fra l ’ unione europea e stati membri – che l ’ unione europea faccia tutto quanto può sul piano degli indirizzi, ma anche sul piano di direttive,
altri temi sono stati trattati molto bene nelle altre commissioni, e soprattutto dalla relatrice e dal commissario, e quindi noi abbiamo deciso di illuminare il tema salute.
contro la violenza sulle donne, di combattere il rifiuto di alcune cure mediche a causa dell ’ avanzato stato di età, ma soprattutto – torno su questo tema – di favorire parità di accesso a servizi di qualità in tutti gli stati membri.
l ’ accesso alla sanità è un diritto fondamentale, sancito dall ’ articolo 35 della carta dei diritti e costituisce un compito
in particolare, gli emendamenti che noi, come commissione sanità pubblica, abbiamo sottolineato sono stati quelli di favorire la promozione di programmi di alfabetizzazione sanitaria, di continuare la promozione della lotta
signor presidente, onorevoli colleghi, il cuore di una strategia di non discriminazione è riconducibile a questa affermazione: la persona viene prima di tutto.
che via via stiamo affrontando e predisponendo, assieme anche a risoluzioni e a regolamenti e dandoli agli stati membri – laddove ci è possibile – con questo obiettivo fondamentale.
se è vero questo, è vero, quindi che anche chi ha un credo religioso è una persona, perché il fatto che è una persona viene prima del fatto che ha un credo religioso.
la persona, considerare che uno è una persona prima ancora che considerare il fatto che è disabile, che è omosessuale, che è in qualche modo diverso e quindi amare la persona, tutelare la persona, difenderla, questo è il cuore della strategia di non discriminazione.
e allora, attenzione, perché l ’ impostazione dell ’ articolo 3 nella formulazione proposta dall ’ emendamento 52 della relazione libe, introduce un principio diametralmente opposto alla dichiarazione n. 11, all ’ articolo 17 del trattato sul funzionamento dell ’ unione.
credo anche che gli emendamenti 92, 89 e 95 possano essere un punto di incontro ragionevole per chi vuole che la direttiva sia approvata e credo quindi che sia un punto effettivo di dialogo potersi incontrare a questo livello.
credo che non possiamo lasciare le parole del dittatore libico senza una condanna dura come parlamento e come istituzioni europee.
la nostra lotta deve essere quella di sottoporre la sovranità nazionale, la sovranità degli stati, alla forza del diritto
considerando 18, nella formulazione proposta dagli emendamenti 51 e 29 della relazione libe, limitano – a mio modo di vedere – l ’ ambito di applicazione della competenza degli stati membri in tema di accesso agli istituti educativi basati sulla religione e sulle convinzioni personali.
questo emendamento 52 svuota lo stesso concetto della preservazione dello status previsto dalle legislazioni nazionali per le chiese e le organizzazioni basate sulla religione o le convinzioni personali, e allo stesso tempo, l ’ articolo 3 e il corrispondente
internazionale contro i genocidi, contro i crimini di guerra, contro i crimini contro l'umanità; il diritto internazionale e sovranazionale contro le sovranità assolute.
credo, insomma, che se vogliamo difendere la persona fin dall ’ inizio e nel suo complesso, bisogna difendere anche quelle dimensioni che caratterizzano la persona anche nel profilo della dimensione religiosa.
la morte in mare di emigranti che tentano di raggiungere la nostra europa è senza ombra di dubbio la più grande violazione alla vita attuata nella civile europa.
– signor presidente, onorevoli colleghi, quello che è avvenuto l'altro ieri e solo l'ultimo vergognoso dramma. e 'una tragedia che si ripete ormai da tempo e che ha assunto dimensioni epocale.
.
signor presidente, onorevoli colleghi, il dittatore libico gheddafi ha definito la corte penale internazionale “nuova forma di terrorismo mondiale ”.
e 'la stessa cosa che ci hanno chiesto ieri nostri amici del governo tibetano in esilio nell ’ audizione in commissione esteri ed è la stessa cosa che ci ha chiesto oggi il consiglio nazionale delle nazionalità iraniane nell ’ audizione di oggi: la sovranità assoluta come nemico per la libertà e la giustizia.
allora, probabilmente dovremmo analizzare il fatto che questi naufragi nel mediterraneo non sono l ’ anomalia di un meccanismo che produce immigrazione clandestina: sono invece una conseguenza prevedibile della politica sull ’ immigrazione dell ’ europa e dei paesi membri.
questi drammi mostrano il volto infame della nostra fortezza e forse dovremmo cominciare a ragionare anche sulle nostre responsabilità per la morte di uomini e donne, che avevano solo un ’ ambizione, quella di vivere meglio e di fuggire alla fame e alla guerra.
lo dico anche alla presidenza di questo parlamento: questo parlamento è stato fondamentale per portare avanti la lotta – lo abbiamo fatto come partito radicale non violento – per l ’ istituzione della corte penale internazionale.
la speranza viene consegnata nelle tempestose onde del mar mediterraneo; i diritti vengono consegnati nelle mani di scafisti senza scrupoli, che sono diventati l ’ unico strumento, o quanto meno il più accessibile, per entrare nell ’ unione europea.
questa è la ragione per cui negli ultimi 20 anni i migranti morti nel tentativo di giungere in europa sono decide di migliaia, uomini e donne senza volto e senza nome, che sono diventati esclusivamente cibo per i pesci.
ho chiesto al presidente pöettering di aprire questa sessione di lavoro di oggi facendo un minuto di silenzio, come segno di lutto e di riconoscimento da tributare a questi martiri.
credo che questo sia stato un atto dovuto ma ovviamente questo non basta: parla della nostra indignazione ma noi dovremmo provare a produrre una politica, una politica concreta per cominciare a dire già in questo parlamento: mai più; mai più morti nel mediterraneo!
non è possibile che in un documento dell ’ unione europea, in particolare in un documento al voto del parlamento europeo, sia anche soltanto sfiorata la possibilità del riconoscimento del matrimonio poligamico.
però bisogna precisare che, purtroppo, il questionario inviato agli stati membri conteneva questa erronea terminologia; cioè si chiedeva agli stati membri un giudizio sul diritto di circolazione delle seconde, terze e quarte mogli.
testo eliminando il riferimento generico ed equivoco alle terze e quarte mogli, che ha ingenerato dubbi sulla legittimità della poligamia.
non esiste altro modo per entrare in europa; non esistono canali regolari per l ’ accesso al mercato del lavoro europeo e neanche per vedere riconosciuto il sacrosanto diritto all ’ asilo.
signor presidente, volevo soltanto sottolineare la necessità di sostenere fortemente l ’ affermazione che ha avuto sostegno questa mattina da una decisione provvida.
nello spazio giuridico dell ’ unione europea non deve esserci posto per posizioni di questo genere, che sono in contrasto con la nostra tradizione, che è la tradizione dell ’ europa cristiana, e che esprimono tra l ’ altro un principio di sopraffazione dei diritti della donna.
questo non appartiene alla cultura dell ’ unione europea.
questa è la vera causa delle morti al largo della libia di qualche giorno fa.
gli omicidi nel mediterraneo sono causati dalle logiche repressive, dalle politiche di respingimento in mare, dal filo spinato virtuale lungo le nostre coste, dalle pratiche proibizioniste attuate nella politica europea e dei paesi membri – italia e malta tra questi – sull ’ immigrazione.
lo ringrazio perché ha accolto la mia richiesta.
signor presidente, sulla ricevibilità dell ’ emendamento dell ’ onorevole vălean: l ’ onorevole vălean ha fatto bene a fare marcia indietro e correggere il
signor presidente, il totalitarismo sovietico non ha solo imprigionato le persone.
quindi molto importante la decisione di questa mattina ma molto preoccupante il fatto che, con grave senso di irresponsabilità, in un documento del parlamento europeo sia stata inserita una nota di questo genere.
purtroppo ha imprigionato anche la storia e i suoi documenti.
noi vorremmo che la nostra storia potesse essere accessibile.
documenti non consultabili: per esempio, sull ’ olocausto dei prigionieri militari italiani, sottoposti a tentativi di lavaggio del cervello, tenuti senza cibo, molto peggio che
nei campi nazisti, morti fra mille sofferenze e sotto le torture, anche psicologiche, degli comunisti sovietici ma purtroppo anche comunisti italiani.
signor presidente, onorevoli colleghi, volevo innanzitutto ringraziare tutti coloro che hanno collaborato efficacemente alla stesura della presente relazione: i colleghi relatori ombra della commissione
assumendomi per conto del parlamento europeo la responsabilità della revisione del dossier sul marchio di qualità ecologica ecolabel, mi sono mosso nella direzione di imprimere un ’ accelerazione a questo sistema che, attraverso l ’ aggiornamento
costante dei requisiti ambientali per i prodotti che se ne fregiano, spinge le imprese a un continuo sforzo virtuoso finalizzato a elevare complessivamente gli standard di qualità ecologica dei prodotti immessi sul mercato.
grazie alla loro preziosa collaborazione è stato possibile l ’ accordo in prima lettura.
milioni di pagine di storia sono state tenute nascoste negli archivi segreti e tuttora di mosca.
l ’ europa deve chiederlo, deve ottenerlo.
ambiente; la presidenza ceca; i funzionari della commissione europea e, non per ultimi, i preziosi funzionari di tutti i gruppi politici per l ’ ottimo lavoro svolto.
treni interi di documenti hanno trasferito milioni di documenti storici, in parte sottratti ai tedeschi ma in gran parte depredati direttamente o, come in italia, attraverso i partigiani comunisti.
incrementando la produzione, la diffusione di prodotti e servizi col marchio ecolabel, otterremo nei prossimi anni significativi benefici
impatto ecologico durante tutto il ciclo di vita, offrendo ai consumatori informazioni accurate, non ingannevoli e scientificamente corrette.
ecolabel è un marchio di qualità ecologica, a partecipazione volontaria, che intende promuovere la diffusione di prodotti e servizi che presentino un ridotto
la revisione del presente regolamento si inserisce nel più ampio piano di azione europea per la produzione e il consumo sostenibile ed è strettamente connessa alla revisione di emas e alla direttiva su ecodesign.
la revisione del regolamento era stata già prevista dal legislatore comunitario: il sistema deve essere rivisto alla luce dell ’
esperienza acquisita e va modificato in modo da accrescerne l ’ efficacia, migliorarne la pianificazione e semplificarne il funzionamento.
ambientali, permanenti e crescenti, in termini di risparmio energetico, di riduzione dell ’ inquinamento atmosferico e di risparmio di acqua.
scarsa conoscenza del marchio presso il grande pubblico; la rapida obsolescenza dei criteri rispetto all ’ evoluzione dei mercati; le lungaggini burocratiche che rallentano la partecipazione degli operatori.
valore selettivo e trainante – trattasi infatti, di una certificazione molto apprezzata dai consumatori più attenti alla responsabilità sociale delle imprese; dall ’ altro, vanno rilevati alcuni problemi: la
diventerà più attraente, vedrà esteso il suo ambito di applicazione a nuovi prodotti: contiamo entro il 2015 di passare dagli attuali 25 gruppi a un numero doppio di 40-50 gruppi.
signor presidente, onorevoli colleghi, ringrazio anch ’ io i relatori.
evoluzione, una molla propulsiva che spinga costantemente i produttori e i prodotti verso standard più alti di qualità ambientale, valutando di continuo le eccellenze sul mercato e stabilendo in base ad essi nuovi criteri.
scopo del marchio è quello di orientare i consumatori verso prodotti in grado di ridurre l ’ impatto ambientale.
quello che vogliamo garantire è un controllo sull'intero ciclo di vita del prodotto, che consenta di tenere in massima considerazione l'impatto ambientale in tutte le fasi della
ad oggi, l ’ esperienza ecolabel mostra luce ed ombre: da un lato, un numero sempre maggiore di imprese chiede di ottenere la certificazione di qualità e nei settori più diversi, riconoscendone quindi il
il principio che più ha interessato i relatori ombra e che ha trovato concordi le altre istituzioni è stato che ecolabel deve non solo essere una certificazione di un risultato raggiunto ma piuttosto uno strumento dinamico in continua
il regolamento è un primo passo.
parlamento europeo e consiglio hanno svolto un negoziato proficuo e costruttivo, almeno per gli aspetti concernenti le sostanze chimiche.
sono state previste campagne di promozione; è stato implementato un per il marketing di 9.500.000 euro e sarà fatto un sito internet per il quale sono previsti 15.000 euro.
i singoli stati membri devono organizzare l ’ autorità competente nazionale, il raccordo con l ’ organismo europeo e devono adottare i criteri di sostenibilità come vincolanti.
significa applicare i criteri di produzione innovativi all ’ intero ciclo del prodotto, dalla riduzione delle emissioni nelle tecniche produttive, alla riduzione del consumo di energia di beni primari come l ’ acqua, alla localizzazione delle produzioni in prossimità del consumatore finale, che rappresenta una vera e propria rivoluzione.
produzione e consenta a tutti gli operatori del settore, come anche alle ong, di partecipare attivamente al processo di revisione dei criteri sul compromesso.
attenzione: su questo il controllo del parlamento europeo sarà particolarmente inflessibile.
chiare ed efficaci sono invece le esclusioni a concorrere al marchio di qualità ecologica per quei prodotti che contengono comunque sostanze chimiche tossiche, pericolose per l ’ ambiente, cancerogene o dannose per la riproduzione.
signor presidente, onorevole ministro, onorevole commissario, onorevoli colleghi, sia consentito anche a me di ringraziare tutti gli intervenuti nel dibattito che ha dimostrato una larga convergenza sul lavoro fatto in commissione ambiente.
per lo sviluppo di questi criteri, la commissione e il nuovo organismo comunitario sono invitati a coinvolgere attivamente i protagonisti attivi e le migliori esperienze, avvalendosi delle innovazioni da loro sperimentate nei propri cicli produttivi, rendendole quindi accessibili e trasparenti.
ora la parola passa alla commissione: registro con grande soddisfazione le tre dichiarazioni messe a verbale dal commissario.
il parlamento, con questo dibattito e con il voto di oggi, ha chiuso praticamente il suo impegno su questi due importanti problemi.
il rispetto delle norme sociali sul lavoro è parte integrate di questi criteri, anche se il regolamento ancora mantiene, per una incomprensibile pressione da parte del consiglio nel negoziato finale, un termine legislativamente inaccettabile.
ci aspettiamo il regolamento sui prodotti ittici – se lo aspetta in modo particolare la commissione pesca.
ringrazio la commissione pesca per averci aiutato a superare questo che era un grande momento di difficoltà.
si dice “se del caso ”: nello sviluppo sostenibile le clausole sociali, il lavoro regolare non possono essere un ’ opzione da applicare solo se è il caso.
marchio ecologico ma anche sostenibile: questa è la sfida del nuovo regolamento quadro sull ’ ecolabel.
il nuovo marchio ecolabel assumerà una nuova veste, non solo grafica ma anche di contenuti.
noi ci aspettiamo dalla commissione una puntualità sullo studio sugli alimenti, in modo che possa essere eliminata ogni possibilità di equivoco fra questo marchio e i prodotti biologici.
sulla campagna promozionale, noi ci auguriamo che le campagne promozionali della commissione siano efficaci e puntuali in modo da raggiungere il grande pubblico e soprattutto il pubblico giovanile.
ci auguriamo che i tempi certi che abbiamo cercato di stabilire vengano rispettati e anche che sia rispettata la riduzione dei test animali.
sarà per un ’ altra volta.
allora, presidente, io le chiedo: mancando ormai probabilmente soltanto una o due riunioni massimo in tempo utile del perché la volontà di questo parlamento sia rispettata, io le chiedo formalmente di prendere l ’ impegno di confermare il rispetto di questa volontà e di questo voto dell ’ assemblea.
non vorrei che per ragioni del tutto burocratiche venissimo meno a questo dato di trasparenza per il quale abbiamo preso un impegno anche nei confronti degli elettori e dei cittadini europei.
richiamo l ’ attenzione della commissione sulle deroghe per i prodotti tossici: utilizzare molta attenzione e molta cautela.
spetta ora alla commissione, in termini operativi, entro un anno, sviluppare i criteri stabiliti, attuare un piano di lavoro e definire una prima lista di prodotti.
lei, presidente, mi aveva garantito che alla successiva riunione del che è quella che si terrà tra esattamente 40 minuti – questo punto sarebbe stato discusso.
sul sito internet del parlamento europeo; così facendo del resto si adempieva un preciso voto di questo parlamento della seduta di gennaio, quando noi abbiamo esattamente votato questo, cioè che queste informazioni fossero rese pubbliche.
ora, mi risulta invece, che questo punto non è all ’ ordine del giorno della riunione del delle ore 18.30. siccome manca ormai poco più di un mese alle elezioni e il parlamento ha preso un impegno nella pubblicazione dei dati e delle informazioni sulle
il dibattito ha anche offerto ulteriori spunti di arricchimento, ulteriori stimoli, ulteriori suggerimenti, dei quali mi auguro la commissione e gli stati membri sappiano far tesoro nei prossimi adempimenti.
ma che cos ’ è la sostenibilità ambientale per l ’ ecolabel?
decisione; io le chiedo presidente: potranno i cittadini, gli elettori europei, avere queste informazioni, come richiesto e previsto e deciso da questo parlamento, prima delle elezioni europee di giugno o invece dovremmo violare il nostro stesso impegno e le nostre stesse decisioni?
questa è la sfida che ci viene richiesta da una lotta coerente al cambiamento climatico ma anche a una vera innovazione del modo di produrre.
raggiungendo quasi il 100%, e chiede agli stati membri di assicurare che i bilanci nazionali mettano a disposizione fondi adeguati per far fronte a questo impegno dell ’ unione.
signor presidente, onorevoli colleghi, la commissione dei trasporti e il turismo si compiace del fatto che nell ’ ambito dei progetti ten i tassi di utilizzazione di stanziamenti di impegno e di pagamento continuano ad essere elevati,
signor presidente, onorevoli colleghi, in occasione dell ’ ultima plenaria l ’ avevo sollecitata sul rispetto degli impegni del parlamento e sulla pubblicazione dei dati sulle presenze dei parlamentari alle attività parlamentari.
presenze dei parlamentari alle attività parlamentari, e ormai ci saranno pochissime occasioni, non so se forse una riunione del formalmente per affrontare la questione, il segretariato generale si era impegnato a fornire un rapporto sulla base del quale la presidenza avrebbe potuto prendere una
rileva con soddisfazione che il tasso massimo dell'aiuto finanziario per i progetti transfrontalieri è aumentato al 30% e la soglia minima di finanziamento è salita a euro 1 milione, un miliardo e mezzo.
ricordo inoltre che sono migliorati la procedura di valutazione per la selezione dei progetti e il relativo monitoraggio, ma nel contempo, deplora che la struttura per la descrizione dei lavori non sia stata armonizzata e i controlli tecnici e finanziari non siano stati uniformati.
un ’ unica piccola perplessità e rammarico: in materia di appalti forse avremmo potuto fare di più.
– signora presidente, onorevoli colleghi, la crisi economica è lontana da una soluzione, nonostante l ’ appartenenza all ’ area euro abbia contribuito in europa una certa stabilità.
esprime preoccupazione, per il basso tasso di utilizzazione degli stanziamenti di impegno, destinati alla sicurezza dei trasporti e all ’ autorità di vigilanza galileo, e di pagamento destinati al mercato interno e all'ottimizzazione dei sistemi di trasporto nonché ai diritti dei passeggeri.
il fondo monetario internazionale sostiene che il costo della crisi finanziaria sia di 4 mila miliardi di dollari, di cui due terzi imputabili alle banche.
questo si può ottenere solo grazie ad una politica economica capace di risanare il sistema finanziario, ma l ’ europa non ha ancora una politica economica! nonostante le proposte del g20 di
.
londra per dare nuovo impulso al sistema creditizio, rimane grave – come denunciamo da anni – la mancanza di regole certe per il mercato finanziario, i suoi operatori, i prodotti offerti e i derivati.
cosa fare di questo immane debito costruito sulla concessione di crediti senza garanzia?
azzerarlo?
inserirlo in un meccanismo di pulizia messo in atto dalle banche?
proibire future operazioni in derivati otc e sollecitare le banche a portare a termine in modo definitivo i loro contratti derivati?
signor presidente, il di questo parlamento ci aveva ufficialmente informato del fatto che le presenze dei parlamentari in commissione e in plenaria sarebbero state rese pubbliche
occorrono risposte certe, nuove linee di credito per le piccole e medie imprese e per i risparmiatori, per impedire delocalizzazioni incontrollate, e per riallineare le regole dell ’ omc alla reale situazione.
i mercati dovrebbero essere sottoposti a regolamentazione e vigilanza, soprattutto per il settore finanziario, che senza controllo ha dato il via ad una spirale di indebitamento senza precedenti.
quel ruolo di indirizzo che troppo spesso è mancato, ridando attenzione all ’ economia reale e abbandonando le facili e drogate sirene della finanza virtuale!
gli obiettivi da raggiungere sono molteplici: ripristinare la fiducia, sostenere la crescita e tutelare l'occupazione.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho molte riserve su questa relazione a cominciare, come è stato detto poco fa, da una previsione che appare sconcertante nel momento in cui in europa abbiamo il problema della cassa integrazione o addirittura licenziamenti per milioni di operai.
ma anche per sottolineare che mentre qui discutiamo su come regolare e come organizzare il futuro dell'immigrazione avvengono tragedie –
grazie a dio scampate per il senso di umanità del nostro paese e il buon governo del ministro maroni – come quella che poteva avvenire nel caso della nave turca pinar.
l'europa cosa sta a fare?
se non si parla di regole del commercio mondiale non risolveremo nulla: occorre cioè, di fronte a una crisi sistemica, riformare il sistema, ridando alla politica
in 600 casi – denuncia giustamente il ministro maroni – malta non ha accolto, non ha svolto, benché finanziata dall'unione europea, quell'
in tutti questi casi è dovuto intervenire in nostro paese che non ce la fa più con un centro di accoglienza a lampedusa che, come tutti sappiamo, è ormai ben al di sopra delle sue possibilità.
allora l'europa intervenga, stabilisca delle regole precise! chiediamo un sostanzioso aumento dei finanziamenti per il nostro paese per affrontare debitamente questa sfida! l'europa si svegli e regoli in maniera seria il flusso dell'immigrazione: così non si può andare avanti!
prevedere 60 milioni di nuovi immigrati per venire a lavorare in europa mi sembra una previsione fuori dal mondo.
e ’ infatti importante migliorare la situazione sociale degli artisti con una maggiore tutela da parte delle istituzioni.
proprio per questo, siamo favorevoli all ’ estensione della protezione del diritto d ’ autore ad una durata di 95 anni e chiediamo che i ricavi aggiuntivi derivanti da questa proroga siano
attribuiti esclusivamente agli artisti e in particolare che, per i 45 anni aggiuntivi, questi ultimi siano sciolti dall ’ obbligo contrattuale che impone loro di trasferire a terzi parte delle entrate.
azione di accoglienza per affrontare concretamente gli sbarchi provenienti dalle coste del nordafrica.
infatti, questa misura deve essere esclusivamente volta ad un reale beneficio degli autori interpreti ed esecutori.
attualmente il diritto d ’ autore è tutelato per una durata massima di 50 anni e a mio avviso questo termine non è sufficiente a dare la giusta remunerazione agli artisti per le loro opere di creazione e d ’ esecuzione.
signor presidente, onorevoli colleghi, a me pare che, di fronte ai grandi cambiamenti che stanno investendo il settore musicale e culturale in generale, l ’ europa rischi di rispondere con soluzioni protezionistiche e vecchi
schemi, promettendo briciole agli operatori e alle piccole case musicali si fanno invece infine gli interessi delle grandi che vedranno notevolmente aumentate le possibilità di incrementare i propri profitti.
parlamento di una tale misura consoliderebbe una tendenza negativa e del tutto inadeguata ad affrontare le nuove dinamiche della presente era tecnologica e del bisogno di cultura, di comunicazione e di libertà di intere generazioni.
signor presidente, onorevoli colleghi, innanzitutto mi voglio congratulare con il relatore per l ’ ottimo lavoro svolto.
la tutela della libertà di espressione degli artisti, sta proprio nel loro rapporto con la società, la libertà di produrre arte e la libertà di fruirne stanno insieme ed hanno un comune avversario, l ’ asservimento mercantile della cultura che risulta rafforzato da questo provvedimento!
mi rendo conto di quanto sia importante per la maggioranza dei parlamentari fare in fretta, ma – come ha sottolineato l'on. el khadraoui – ci sono resistenze di tipo giuridico in più istituzioni europee, non
signor presidente, onorevoli colleghi, io posso nella replica ribadire il mio impegno a presentare il piano d ’ azione entro il 2009.
d ’ altro lato, è bene anche che la commissione valuti l ’ impatto e la necessità di una procedura di estensione di tale proroga anche al settore audiovisivo.
soltanto nella commissione, dobbiamo superarle convincendo chi ha delle perplessità, per dire che un piano d ’ azione del genere, ripeto, non va a violare il principio di sussidiarietà.
noi vogliamo, anche dopo il dibattito che si è svolto oggi e dopo aver letto il testo presentato dall'on. savary, andare avanti lungo la strada intrapresa.
vedete, anche all'indomani della condanna della corte svedese ai gestori del sito internet che è stato sanzionato per aver favorito lo scambio come si dice – di materiale musicale, l ’ approvazione del
credo sia giusto farlo con delle argomentazioni forti dal punto di vista politico, dal punto di vista tecnico, ma anche dal punto di vista giuridico.
cittadini europei un piano d ’ azione da parte della commissione che terrà certamente in gran conto e in grande considerazione il lavoro che voi avete svolto in queste settimane e in questi mesi d'impegno.
ripeto, avendo studiato per tanti anni il latino, conosco bene il significato della parola, quindi ha un significato positivo, ripeto quello di aiutare.
parlamento europeo, però volendo fare in modo che la scelta sia una scelta condivisa dal maggior numero possibile di persone in modo che il piano sia più efficace.
ecco perché io voglio ringraziarvi, riaffermando il mio impegno e la mia volontà di andare avanti nella direzione intrapresa dal mio predecessore, scelta anche dal
adottare il piano, magari guadagnando qualche settimana di tempo, senza trovare poi il pieno convincimento da parte di tutti, forse sarebbe una scelta poco utile per raggiungere gli obiettivi nei quali tutti quanti noi crediamo.
parlamentari, perché anche nel corso del dibattito ci sono state sfumature diverse per quanto riguarda il piano d ’ azione, però ripeto, credo che queste istanze potranno raggiungere il buon fine nei prossimi mesi.
non ci sono tentennamenti da parte mia, però per raggiungere l ’ obiettivo bisogna convincere più interlocutori ed ecco perché
signora presidente, onorevoli parlamentari, io credo che noi dobbiamo guardare con ottimismo al futuro, perché ritengo che per quanto riguarda l ’ approvazione della direttiva, oltre a una
collaborazione forte da parte della presidenza ceca, ci sia la disponibilità della presidenza svedese a concludere positivamente un accordo tra commissione, parlamento e consiglio.
volevo rispondere ad alcune osservazioni e rassicurare l ’ on. ţicău per quanto riguardagli obiettivi: si inizia da un piano di azione e da una direttiva che riguarda genericamente il sistema del
certamente, il testo elaborato dal parlamento è un contributo importante per cercare di superare delle resistenze che io sono convinto potranno essere superate nei prossimi mesi e dare così ai
trasporto per poi in prospettiva magari guardare alla dimensione urbana e concentrarci su quella dimensione, ma prima bisogna passare dal generale per arrivare al particolare.
ritengo però che dopo questo dibattito, dopo la scelta del parlamento, qualche passo in avanti importante si sia fatto e quindi le istanze che provengono dalla maggioranza dei
volevo anche rispondere all ’ on. kusstatcher per quanto riguarda il settore stradale e gli altri sistemi di trasporto.
generazione del sistema di gestione del traffico aereo, ris per il trasporto fluviale, vtmis per il trasporto marittimo, senza dimenticare il sistema rtms per il trasporto ferroviario.
quindi, questo mi fa ben sperare e questo ritengo che possa già essere un elemento che spinga domani il parlamento a votare a favore dei testi di cui stiamo discutendo.
queste azioni figurano, tra l'altro, nell'elenco di misure che possono essere adottate dal comitato per i sistemi dei trasporti intelligenti previsto nella direttiva.
ci tenevo a ricordare, anche all ’ on. savary, che ovviamente il piano d ’ azione per il sistema di trasporti intelligente, comprende azioni mirate non solo per i conducenti anziani, ma anche per gli utenti della strada definiti deboli, vale a dire i ciclisti ed i pedoni.
anche fare in modo che chi siede alla guida di una macchina, di un camion o di una moto o di una bicicletta usi l'intelligenza, ma questo purtroppo non si può regolare con una direttiva, con un regolamento e con un piano d ’ azione,
si tratta in particolare dell'uso del sistema dei trasporti intelligenti per la sicurezza degli utenti, come per esempio la segnaletica intelligente per chi ha problemi di vista.
dobbiamo soltanto fare in modo di convincere, attraverso buone regole, i cittadini europei a usare l ’ intelligenza e a non usare alcol e droghe quando si mettono alla guida di un auto, di una moto, di un camion o di una bicicletta.
non esiste oggi un quadro europeo coerente per la diffusione e l ’ utilizzo dei sistemi di trasporto intelligente nel settore stradale, per gli altri modi di trasporto, come ha ricordato l ’ on. savary, sono stati istituiti piani specifici: cesar, la nuova
signora presidente, onorevoli parlamentari, grazie all'on. stockmann per il lavoro che ha svolto.
crescita annuale del trasporto di merci su strada verso modi di trasporto meno nocivi per l'ambiente, come le vie di navigazione interna, il trasporto ferroviario, il trasporto marittimo a corto raggio.
il piano d ’ azione per il sistema di trasporti intelligenti, riguarda quindi essenzialmente il settore stradale, ma include anche azioni specifiche e iniziative mirate per assicurare e migliorare l ’ interconnettività del trasporto stradale con gli altri modi di trasporto mediante interfacce appropriate.
il primo programma marco polo, che aveva l'obiettivo di trasferire 48 miliardi di tonnellate / chilometro dalle strade in quattro anni, si è concluso nel 2006, però la valutazione esterna ha messo in luce che l'obiettivo raggiunto soltanto al 64%.
l'anno scorso ho inviato una serie di lettere a tutti i ministri dei trasporto dell'unione perché utilizzassero il marco polo.
quindi ora ritengo che sia giunto il momento – e il parlamento mi pare che sostenga questa mia valutazione – di modificare il
il programma marco polo dal 2003 ha l'obiettivo di realizzare un sistema di trasporto più sostenibile in europa, trasferendo parte consistente della
detto questo, noi possiamo con una direttiva dare alcune regole, ma il problema è anche quello di avere dei conducenti intelligenti, non basta avere dei sistemi intelligenti, noi dobbiamo
e 'un modo, quello che stiamo perseguendo, molto positivo, perché stiamo cercando di facilitare l'utilizzazione di un progetto
l'esperienza acquisita con il secondo programma marco polo mostra che la sua efficacia non migliora, purtroppo, e che l'europa non utilizza a pieno questo strumento importante per realizzare un sistema di trasporto più adeguato all'evoluzione del mercato.
non sempre, anche in altri settori, e anche regolamenti nazionali che servono ad utilizzare i fondi europei, non sempre sono scritti in maniera tale da poter favorirne l'utilizzazione.
comunitario alle piccole e medie imprese, che fino ad oggi avevano parecchie difficoltà per utilizzare i fondi europei messi a disposizione del marco polo.
ecco perché credo che oggi noi stiamo lavorando non solo per quanto riguarda il marco polo, ma stiamo lanciando un messaggio di buona legislazione a favore dei cittadini per semplificare l'accesso a progetti comunitari.
e 'un messaggio anche, quello che stiamo lanciando oggi, non diretto soltanto a chi utilizza il marco polo, ma credo che stiamo lanciando un messaggio affinché troppi regolamenti – perché molti regolamenti europei – vengano modificati, perché
quindi ritengo che si possa approvare il testo proposto e si possa naturalmente condividere tutto il lavoro dell'on.
stockmann, perché ripeto, domani da questo parlamento si lancerà un messaggio positivi all'intera unione europea.
regolamento, di cambiare le regole di accesso a questo progetto, a questo programma, che dovrà essere, che dovrà erogare, anche finanziamenti non sempre utilizzati.
che seguono con particolare attenzione l'utilizzo dei fondi comunitari e l'utilizzazione dei vari programmi che la commissione offre ai 27 pesi dell'unione e alle imprese dell'unione.
nel ringraziarli inoltre per il sostegno dato a questo accordo in prima lettura che certamente contribuirà a migliorare l ’ efficacia del secondo programma marco polo.
questo è un problema molto sentito in tutti i paesi membri, ripeto che non riguarda soltanto i nostri regolamenti, ma anche i regolamenti nazionali di utilizzo dei fondi comunitari.
voglio dirvi che già il prossimo anno i miei servizi – che ringrazio ancora per il lavoro svolto – cominceranno a riflettere sul programma marco polo oltre il 2013 e tale riflessione verterà, tra l'altro, sui punti previsti dall'accordo di compromesso e in particolare voglio sottolineare l ’
richieste, tenendo conto delle necessità delle piccole e micro imprese di trasporto, il riconoscimento della recessione economica quale motivo eccezionale per prorogare la durata dei progetti, la riduzione delle soglie di ammissibilità specifica per prodotto.
di più di quello che si è fatto credo non si potesse fare perché aumenterebbero i costi amministrativi, ma credo che il segnale che lei richiede sia stato certamente dato.
signora presidente, onorevoli parlamentari, in questa chiusura vorrei fornire risposte ad alcune domande che sono state poste dagli onorevoli parlamentari,
torniamo alla riflessione per il programma marco polo oltre il 2013: dicevo, i temi comprenderanno anche la possibilità di indicare i
a proposito di riduzione delle soglie, voglio tranquillizzare l ’ on. blokland, perché nel testo che stiamo approvando per quanto riguarda la navigazione interna il compromesso prevede già una soglia inferiore per la navigazione interna.
valori di riferimento delle soglie minime di finanziamento per i progetti proposti in termini di efficienza energetica e benefici ambientali, oltre che di tonnellate chilometro trasferite.
ripeto, non è soltanto una questione che riguarda il marco polo, ma è una questione molto più ampia e partendo dal marco polo credo che noi renderemo un servizio anche ad altri settori
del mare; in più la necessità di tener conto delle caratteristiche specifiche del settore della navigazione interna e delle sue piccole e medie imprese, ad esempio, mediante un apposito programma per questo settore particolare della navigazione.
esigenza di distinguere fra condizioni di finanziamento nei diversi modi di trasporto, sulla base della sicurezza nonché dell ’ efficienza ambientale ed energetica, sulla necessità di istituire un ’ assistenza orientata alla domanda nella fase di presentazione delle
obiettivo comunque della commissione è presentare la comunicazione sul futuro del programma eventualmente insieme a una proposta per un programma marco polo 3 nel corso del 2011.
un ringraziamento particolare va al relatore duchamp nonché alla commissione trasporti per la disponibilità e la qualità del lavoro svolto, che ha contribuito a sostenere una
proposta legislativa che vuole in primo luogo integrare meglio, a livello europeo, il trasporto ferroviario grazie ad una cooperazione più stretta tra i gestori dell'infrastruttura.
in più, la possibilità di garantire la coerenza fra il programma marco polo, il piano d ’ azione sulla logistica, il programma ten-t, adottando le misure appropriate per coordinare l'assegnazione dei fondi comunitari, in particolare, per le autostrade
il trasporto ferroviario è l'ultimo, ribadisco l'ultimo, modo di trasporto che ha conservato una dimensione fortemente nazionale.
l'europeizzazione dell'infrastruttura è necessaria per le merci che presentano una dimensione internazionale importante già oggi.
signora presidente, onorevoli parlamentari, signor relatore, intanto io voglio ringraziare il parlamento per avere accettato di esaminare in tempi così rapidi una proposta che ritengo estremamente importante per lo sviluppo del trasporto ferroviario di merci.
in secondo luogo, la proposta si propone di consentire lo sviluppo dell'offerta di trasporti ferroviari di merci.
oggi in una grande maggioranza degli stati membri il trasporto ferroviario di merci è considerato una variabile di adeguamento rispetto al trasporto passeggeri.
purtroppo ciò è vero tanto per la gestione dell'infrastruttura quanto per gli investimenti.
questo settore non potrà svilupparsi e competere e / o completare quello stradale senza un considerevole miglioramento delle infrastrutture messe a disposizione dei treni merci.
in terzo luogo, grazie a questa proposta, sarà possibile integrare meglio le ferrovie nel sistema di trasporto merci e sviluppare la co-modalità in europa.
molto spesso attraversare le frontiere in treno è ancora difficile.
infatti, affinché il trasporto ferroviario possa contribuire in misura sostanziale agli obiettivi comunitari in materia di trasporto, l'infrastruttura ferroviaria deve essere collegata meglio agli altri modi di trasporti, in particolare a quello marittimo e a quello stradale.
il primo principio è l'individuazione dei corridoi e dunque della rete.
devo ricordare che il 50% dei servizi merci è oggi internazionale e quindi è destinato ad aumentare in futuro.
i gestori delle infrastrutture sono in larga misura responsabili di questa difficoltà e allora è necessario stimolare la loro collaborazione, sia in materia di gestione dell'infrastruttura che di programmazione e realizzazione degli investimenti.
questa individuazione è basata su considerazioni economiche piuttosto che politiche.
il terzo principio, sul quale vorrei soffermarmi un attimo, riguarda le migliori garanzie in termini di qualità e di affidabilità dei servizi forniti dall'
infrastruttura grazie a disposizioni volte a raggiungere un migliore equilibrio tra traffico passeggeri e traffico merci nella gestione dell'infrastruttura.
ma, oltre ai principali obiettivi della proposta, vorrei citare quattro principi essenziali sui quali si fonda il testo che stiamo discutendo.
questo non vuol dire dare sistematicamente la priorità ai treni merci rispetto ai treni passeggeri su tutta la rete nazionale, al contrario, e tengo in particolare modo a sottolineare questo concetto, sui corridoi orientati alle
questa è a nostro parere la traduzione in termini più concreti delle definizioni di corridoio orientato alle merci o per un trasporto merci competitivo.
in questo caso la parola terminale intesa nel senso più ampio: scali ferroviari, terminali portuali, piattaforme logistiche, strade, ferrovie, ecc. indispensabili per il buon funzionamento del corridoio merci e del sistema di trasporto in cui si trovano.
infine, quarto punto, quarto pilastro: la definizione e la creazione di una vera rete di terminali strategici.
il secondo principio è la cooperazione rafforzata fra gestori dell'infrastruttura.
ci tengo a sottolineare il relatore, la commissione trasporti per il lavoro svolto.
signor presidente, onorevoli colleghi, mi complimento con il collega duchamp per la sua brillante relazione.
ho presentato un emendamento a nome del ppe concernente l'articolo 14, paragrafo 2.
merci dunque su linee specifiche e chiaramente individuate, ciò significa non sfavorire sistematicamente i treni merci, in particolare quelli che hanno maggiori esigenze di velocità e / o di puntualità.
secondo tale articolo, in caso di sopraggiunta difficoltà nello scorrimento del traffico, i treni merci hanno priorità rispetto agli altri treni sui corridoi merci europei.
tale priorità penalizzerebbe il trasporto regionale passeggeri nei principali nodi italiani, ad esempio, nella città di milano che sta su tre corridoi ten.
grazie
per evitare che il trasporto di persone subisca un danno eccessivo a vantaggio di quello merci, ho suggerito l'inserimento della presente modifica che esclude l'applicazione di queste regole prioritarie nelle ore di punta del trasporto pendolare, quello in cui si concentrano gli spostamenti dei cittadini per lavoro.
queste erano un po 'le osservazioni che volevo fare nel ringraziarvi ancora una volta per la tempestività che avete e l'efficienza del parlamento, mi fa piacere in quanto parlamentare europeo per tanti anni e ancora una volta ricordare.
ogni stato membro affidandosi alle indicazioni del gestore delle infrastrutture dovrebbe definire quali sono le ore di punta secondo la propria situazione nazionale, tenendo in considerazione il traffico merci regionale e quello di lunga percorrenza.
signor presidente, onorevoli parlamentari, le conclusioni odierne sono dal mio punto di vista estremamente positive su questo argomento e contribuiscono ad inviare
un messaggio molto chiaro agli stati membri, cioè che il sistema ferroviario europeo ha bisogno di corridoi destinati in qualche modo alle merci.
in italia, e in larga parte dell'europa, il trasporto merci e quello passeggeri vengono effettuati sulle stesse linee, dal momento che esistono poche tratte merci dedicate.
la loro realizzazione deve essere coordinata e coerente a livello comunitario e tutte le parti in causa del settore ferroviario devono partecipare a questo sforzo.
la commissione può accettare questa impostazione, come pure può accettare l'emendamento di compromesso relativo alla gestione dei treni merci internazionali in caso di perturbazione sulla rete.
per quanto riguarda gli emendamenti di compromesso proposti dal relatore, prevedono un miglioramento del processo di ripartizione e riserva delle
per il resto, il parlamento è sovrano.
le ore di punta si limiterebbero ad una fascia oraria nei soli giorni lavorativi di massimo tre ore durante il mattino e di tre ore nel tardo pomeriggio.
capacità in termini di linee ferroviarie di qualità per i treni merci internazionali, nonché la costituzione di una riserva di capacità per richieste a breve termine.
– signor presidente, onorevoli colleghi, oggi noi approviamo una direttiva assai importante, una direttiva che riguarda i pazienti – come è stato già sottolineato – e riguarda tutti i cittadini europei.
proprio alla vigilia delle elezioni europee tutti i cittadini europei possono constatare, ancora una volta, come il parlamento possa positivamente incidere nella vita di ciascuno di loro.
la carta dei diritti fondamentali dell ’ unione europea afferma il diritto alle cure sanitarie, oggi con questa direttiva noi diamo concretezza a questo diritto.
estero, nella speranza di trovare un migliore più rapido trattamento della propria malattia, e il 74% dei cittadini ritiene che nel caso in cui si vada all'estero per le cure, queste siano rimborsate dal proprio stato membro.
vi ringrazio.
infatti, oggi solo il 4% dei cittadini europei si cura all ’ estero.
attualmente la materia è disciplinata solo dalle norme nazionali, il cittadino è poco informato sulle possibilità, sui rimborsi e sulle cure possibili all ’ estero.
ma ha anche spiegato bene quanto sia importante quell ’ ultimo miglio che rimane da percorrere, doppia base legale e una più chiara e forte possibilità di diritto per gli stati membri di avere autorizzazione preventiva sulle cure ospedaliere.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'on. roth-behrendt ha spiegato benissimo qual è la posizione del nostro gruppo, in particolare, ha motivato perfettamente perché noi apprezziamo moltissimo la tanta strada che è stata compiuta per migliorare questo testo.
una disciplina uniforme, l ’ unione europea l ’ ha soltanto nei casi di trattamento delle cure per emergenze sanitarie occorse all ’ estero in base al regolamento sulla tessera sanitaria europea.
.
e ’ un problema che riguarda una moltitudine enorme di cittadini, una recente indagine di eurobarometro sottolinea che già oggi il 50% dei cittadini europei è disposto a spostarsi per ricevere cure all ’
allora, non giriamo insomma intorno a quei discorsi, conosciamo benissimo questa direttiva, ne abbiamo discusso da mesi.
io rivolgo due domande eminentemente politiche, perché è il momento delle decisioni.
la prima, alla commissaria vassiliou: cosa ne pensa esattamente la commissione sulla doppia base legale.
senza una grande maggioranza?
secondo, mi rivolgo in particolare al gruppo del ppe – mi dispiace che non ci sia il mio amico john bowis con cui abbiamo risolto tanti e tanti dossier nel corso di questa legislatura, come coordinatore dei principali gruppi della commissione
oggi il parlamento risponde positivamente alla domanda di tutela sanitaria da parte di cittadini europei, l ’ europa si appresta anche in materia di sanità ad abbattere le frontiere e a dare a tutti i pazienti, la possibilità di scegliere il luogo di cura!
se vengono approvati questi documenti noi voteremo a favore; altrimenti sarà impossibile.
valutate e scegliete voi qual è lo scenario che preferite.
ambiente, e anch ’ io naturalmente gli auguro un pronto ristabilimento – domando al ppe e anche credo al gruppo liberale: ma ritenete più utile andare alla seconda lettura senza il voto del pse?
signor presidente, onorevoli colleghi, innanzitutto auguri di cuore a john bowis.
dovrebbe essere il diritto della salute a fare da base giuridica.
e il diritto alla salute dovrebbe prevedere innanzitutto il diritto a essere curati al meglio nei propri paesi, cui andrebbero dati standard europei di qualità, non nascondendosi dietro la sussidiarietà.
se si tratta di garantire il diritto di tutti a farsi curare al meglio ovunque, cosa centra la base giuridica del mercato?
ma se c ’ è invece la base giuridica del mercato, si può pensare che si voglia fare la bolkenstein della salute e guardare agli interessi delle assicurazioni o di chi vuole fare profitti sulla salute.
.
signora presidente, onorevoli colleghi, questo è il mio terzo rapporto sull ’ applicazione del diritto comunitario
e devo dire che – rispetto al grande lavoro che insieme alla commissione abbiamo fatto – non credo che possiamo dirci particolarmente soddisfatti.
la cartina tornasole di questa direttiva è la sua base giuridica.
credo, che ci siano sostanzialmente tre problemi che vorrei citare e che sono portati alla vostra attenzione, soprattutto all ’ attenzione della commissione nel nostro rapporto.
allora io vi invito a riflettere seriamente per quanto riguarda la doppia base legale sugli emendamenti 116 e 125 e per quanto riguarda l ’ autorizzazione preventiva sul 156 / 118.
rispetto all ’ inizio, io vedo una tendenza da parte della commissione a diminuire l ’ attenzione rispetto a quello che il parlamento fa e chiede, dato che contrariamente al passato non abbiamo ricevuto praticamente nessuna risposta alle domande che noi abbiamo formulato nel corso degli ultimi due rapporti.
e ’ dunque incredibile che emendamenti parlamentari proprio sul tema cardine della base giuridica rischino di essere considerati non ammissibili e ciò richiede una chiarificazione indispensabile anche da parte del commissario prima che si eserciti il voto in aula.
quali sono i problemi che noi abbiamo riscontrato? le tre questioni fondamentali che noi avevamo discusso insieme alla commissione erano quelli della trasparenza, delle risorse e della lunghezza delle procedure.
ai documenti la possibilità per coloro che fanno delle procedure d ’ infrazione, che chiedono di aprire delle procedure d ’ infrazione, di sapere perché sono chiuse o perché sono aperte, sta assolutamente diminuendo.
in secondo luogo, la questione della definizione delle priorità: la definizione delle priorità, il rispetto, l'espletamento delle procedure d ’ infrazione deve comportare naturalmente delle decisioni che non sono solamente tecniche
ma anche politiche e qui, purtroppo dopo tre, quattro anni, che lavoriamo su questo, abbiamo ancora un problema di controllo e del meccanismo di trasparenza, non solamente interno quindi rispetto alla commissione ma anche esterno.
uno dei temi più interessanti e più positivamente discussi con la commissione era quello della diminuzione dei tempi della procedura, attraverso una serie di meccanismi che erano stati proposti e in parte anche accordati con la commissione.
e devo dire che questo provoca in me una certa frustrazione, dato che sul tema dell ’ applicazione del diritto comunitario avevamo tutti convenuto che si trattasse di una priorità nell ’ agenda della del “legiferare meglio ”.
anche su questo, però siamo rimasti bloccati da una certa inerzia che spero in futuro potrà essere risolta.
noi vediamo che rispetto alla novità che noi avevamo insieme definito, che è quella della trasparenza appunto, i passi sono stati piuttosto lenti e addirittura con le nuove regolamentazioni sull ’ accesso
ebbene, la valutazione che alcuni stati membri hanno dato, in particolare il nostro commissario tajani, rispetto al funzionamento di questo progetto pilota, è relativamente insoddisfacente, perché il fatto che la commissione non scriva più direttamente lei
a coloro che si sono macchiati di questa possibile infrazione diminuisce di molto la capacità dell ’ amministrazione colpevole, diciamo di questa presunta violazione, di essere immotivata a rispondere.
e questo tipo di critica che è stata fatta al progetto pilota, purtroppo non ha trovato molte risposte da parte della commissione.
peraltro un ’ altra questione che avevamo discusso a lungo, insieme con la commissione, era il cosiddetto progetto pilota: il progetto pilota è un progetto attraverso il quale, quando un cittadino fa un ricorso alla commissione, questo viene trasferito allo stato membro, perché lo stato membro possa in qualche modo rispondere.
noi sappiamo che si tratta del problema principale di applicazione del diritto europeo, eppure sia dal punto di vista delle risorse, che dal punto di vista della priorità data a questo settore, siamo ancora piuttosto indietro.
mi riservo presidente di tornare nella seconda parte del dibattito, per rispondere alle notazioni che farà sicuramente il vicepresidente tajani.
voglio fare un paio di esempi, soprattutto per quello che riguarda il diritto comunitario in materia ambientale.
combinato disposto fra un servizio legale sempre più restio ad andare in corte e un segretariato generale sempre più restio a stimolare gli stati membri e gli esempi che potrei fare, sono, ahimè numerosi.
e ’ sempre così, se un dipartimento di un ministero italiano scrive a una regione, sarà sicuramente meno efficace che una lettera che arriva direttamente dalla commissione.
poi c ’ è un problema reale, di non efficace controllo dell ’ applicazione del diritto comunitario per mancanza di risorse: in una direttiva che – signora presidente – abbiamo molto studiato,
poi, per quanto riguarda la questione del progetto pilota, ho già detto del problema della diminuzione della forza di persuasione e il fatto che non sempre si possono ridurre i tempi; e chiaramente, quando si mandano nel pilota temi come
che è la direttiva 38, ci sono stati 1500 reclami, quella sulla libera circolazione dei cittadini, ci sono stati 1500 reclami dei cittadini e solo 19 infrazioni aperte.
inquinamenti già accertati, norme sulla caccia che sono ovviamente e apertamente in contrasto con le regole comunitarie, non si può pretendere che gli stati membri agiscano perché questo serve solamente per ulteriormente ritardare la procedura.
io volevo ancora approfittare di questa occasione per segnalare alcuni problemi che spero potranno essere affrontati dalla commissione: la prima è una progressiva diminuzione dell ’ autonomia delle dg, delle direzioni generali, soggette al
infine, per quanto riguarda la nostra istituzione, il parlamento, abbiamo un gravissimo problema perché nelle riforme che noi stiamo per discutere e per votare nel mese di maggio si pensa di diminuire di molto i
signora presidente, onorevoli colleghi, grazie presidente è molto interessante che il commissario abbia scelto di tutta la risoluzione quello che a me, come relatrice piace meno, comunque prendo per buona tutte le cose che ha detto e gli impegni che ha preso a nome della commissione.
recentemente, un ’ infrazione è stata chiusa per opportunità politica e faccio riferimento al.
signora presidente, onorevoli parlamentari, innanzitutto io desidero esprimere l ’ apprezzamento della commissione per come è stato rapido il parlamento nell ’
oggi mancano soltanto un paio di mesi alla data entro la quale gli stati membri dovranno recepire la direttiva sui servizi di pagamento.
e infine, presidente, c ’ è un problema che io considero preoccupante e che è relativamente nuovo, e cioè il combinato disposto fra l ’ estrema formalità sempre crescente delle risposte che la commissione dà e il crescente anche arbitrio nella decisione.
e ’ evidente che quando la categoria “opportunità politica ” entra in un controllo che deve esser soprattutto giuridico le cose possono essere complicate.
queste due misure, insieme al notevole impegno dell ’ industria dei pagamenti per sviluppare i prodotti sepa, rappresentano un passo fondamentale e opportuno verso il completamento del mercato unico dei pagamenti.
tali misure, insieme alla direttiva, completeranno la base giuridica indispensabile per garantire chiarezza, certezza e stabilità del mercato.
per quanto riguarda il regolamento rivisto sui pagamenti transfrontalieri, sono lieto di annunciare che la commissione condivide l ’ emendamento proposto, frutto di un compromesso.
il mercato aspettava queste disposizioni e noi le consideriamo indispensabili per il varo tempestivo dell'addebito diretto sepa da parte delle banche europee.
i negoziati svolti nelle ultime settimane hanno consentito di ottenere molto rapidamente un consenso attorno a questi due dossier.
affrontare questi due dossier così importanti e per questo voglio ringraziare sia i relatori, sia la presidente pervenche berès, per aver dato un contributo determinante alla celerità del lavoro.
poteri della commissione delle petizioni e questo è un gravissimo errore, perché la diminuzione del potere delle petizioni significa una diminuzione del potere dei cittadini, nella denuncia e nel trattamento dell'infrazione al diritto comunitario.
queste regole daranno all'industria dei pagamenti tre anni per proporre un modello commerciale di lungo termine per gli addebiti automatici nel rispetto delle norme della concorrenza.
la commissione, nell ’ ottica del compromesso, è disposta a sostituire l ’ abolizione incondizionata di questi obblighi con una clausola di riesame come proposto dal parlamento e dal consiglio.
per quanto riguarda la direttiva sulla moneta elettronica rivista, si tratta di una normativa particolarmente ambiziosa e che offrirà una ben accetta seconda opportunità per l ’ istituzione di un mercato della moneta elettronica che sia veramente proficuo.
questa direttiva mira a fornire al mercato un quadro giuridico e prudenziale chiaro ed equilibrato, eliminando ostacoli inutili, sproporzionati o eccessivi all ’ ingresso nel mercato e rendendo più interessante l ’ attività dell ’ emissione di moneta elettronica.
la commissione si rallegra in particolare dell ’ inclusione nella sua proposta originaria di articoli che disciplinano la questione della commissione interbancaria multilaterale per le operazioni di addebito diretto.
pertanto, sosteniamo pienamente questa proposta.
la nuova direttiva dovrebbe favorire una concorrenza vera ed efficace tra tutti i partecipanti del mercato garantendo nel contempo la parità di condizioni per tutti i fornitori di servizi di pagamento e un elevato livello di tutela dei consumatori.
questo significa che il nuovo regolamento sui pagamenti transfrontalieri entrerà in vigore come previsto il 1 ° novembre di quest ’ anno e il mercato della moneta elettronica beneficia così di una seconda opportunità di sviluppo.
tale progetto offrirà ai consumatori e alle aziende europee un mercato dei pagamenti pienamente integrato, efficiente sotto il profilo dei costi e di ottima qualità.
comunitario dei pagamenti e spianeranno la strada affinché l ’ industria europea dei pagamenti possa sviluppare pienamente il progetto dell ’ area unica dei pagamenti in euro.
signora presidente, onorevoli parlamentari, oggi verrà richiesto al parlamento un voto su una posizione comune basata sulla proposta di un nuovo regolamento sui sottoprodotti di origine animale presentata dalla commissione.
la commissione quindi ringrazia – io lo faccio con particolare piacere – il parlamento europeo per questo ulteriore segno del suo impegno a favore del sepa.
il compromesso raggiunto stabilisce un ottimo equilibrio tutelando pienamente i nostri obiettivi iniziali e nel contempo rispondendo adeguatamente alle preoccupazioni legittime espresse nel corso del processo di adozione.
questo è il momento durante il quale io voglio ringraziare il relatore per il suo lavoro che ha reso possibile arrivare a questa posizione comune,
intanto per la sua conoscenza delle regole nel settore veterinario che gli hanno permesso di raggiungere un risultato positivo e condiviso.
siamo naturalmente grati come commissione anche ai relatori ombra che hanno seguito questo lavoro in maniera costruttiva, come ha sottolineato nel corso del suo intervento il
parallelamente alla direttiva sui servizi di pagamento, questi due atti legislativi europei consentiranno di creare un quadro giuridico moderno e globale per il mercato
relatore, e si è reso quindi possibile – grazie a questa collaborazione – incorporare nella posizione comune anche le maggiori preoccupazioni manifestate dalla commissione agricoltura e sviluppo rurale.
signora presidente, onorevoli colleghi, ancora una volta io desidero esprimere il mio apprezzamento per il modo con il quale il parlamento ha gestito questi due dossier.
come il relatore, anch'io voglio ringraziare la presidenza francese che ha lavorato molto pur sapendo che non avrebbe raggiunto essa stessa il risultato finale e la presidenza ceca che ha investito grandi energie per ottenere un mandato chiaro e coerente per il negoziato con il parlamento.
quindi, la commissione dà il suo convinto sostegno alla posizione comune.
le norme che il parlamento si accinge a votare permetteranno un uso più ampio dei sottoprodotti di origine animale, che sono attualmente esclusi da qualsiasi valorizzazione, garantendo comunque adeguate condizioni di sicurezza.
la mia collega, la signora vassiliou, si scusa per non essere presente personalmente a questo dibattito, ma ha comunque chiesto di ringraziare personalmente il relatore per tutto ciò che ha fatto e per gli sforzi che ha profuso per raggiungere l ’ obiettivo.
tutto ciò sarà fondamentale per consentire loro di rispondere in modo dinamico alle sfide del futuro, siano esse derivate dalle importazioni da paesi terzi o da nuovi sviluppi tecnologici relativi all ’ utilizzo dei sottoprodotti.
ci sarà anche una riduzione dei costi amministrativi e consentirà questo agli operatori di essere più competitivi.
le nuove norme saranno anche pienamente coerenti con l ’ obiettivo di proteggere la biodiversità e – aspetto più importante di tutti – consentiranno di mantenere un elevato livello di protezione all ’ interno dell ’ unione europea contro i rischi per la sanità pubblica e degli animali.
signora presidente, onorevoli parlamentari, il dibattito di oggi ha indicato un ampio supporto alla posizione comune sui sottoprodotti di origine animale e questo permette alla commissione di procedere con la fase successiva.
per quanto riguarda la questione posta dall'onorevole doyle, volevo dire che l'attuale regolamento già riconosce le particolari necessità alimentari di certe specie
tuttavia, in un recente passato è stato sottolineato che la commissione deve intensificare gli sforzi per preservare la biodiversità.
selvatiche e permette agli stati membri un utilizzo dei sottoprodotti per l ’ alimentazione di animali selvatici, a condizione che i rischi sanitari siano adeguatamente controllati.
per questo motivo, la commissione è d'accordo con la decisione del legislatore di estendere le basi per l'alimentazione di specie animali protette nel loro habitat naturale con sottoprodotti di
questo testo, chiarisce le relazioni tra le norme sanitarie e quelle ambientali e in questo modo contribuisce agli obiettivi della.
sulla base di recenti esperienze stiamo anche riflettendo sull'opportunità di prevedere soluzioni che vadano al di là dell ’ attuale sistema di punti fissi per l ’
la commissione preparerà le norme di implementazione del nuovo regolamento alla luce dei vostri interventi di oggi, ascolteremo con attenzione l ’ esperienza degli operatori, parleremo con i nostri partner a livello internazionale e assicureremo al parlamento piena trasparenza nel corso dell ’ intero processo.
in proposito, la commissione è pronta al dialogo con tutte le parti interessate.
alimentazione di specie protette con carcasse animali, in particolare in presenza di sistemi di allevamento estensivo, a condizione che specifiche norme sanitarie vengano rispettate.
posso confermare quindi al relatore l'impegno già preso dalla commissione per quanto riguarda la comitatologia e le disposizioni ottative.
signor presidente, onorevoli deputati, la commissione non può che rallegrarsi per il risultato che stiamo raggiungendo, che ci porterà all'adozione di una nuova direttiva che modifica la vecchia direttiva.
origine animale, mentre le attuali regole fanno riferimento ad avvoltoi e aquile, il nuovo regolamento consentirà di trovare adeguate soluzioni anche per lupi ed orsi.
si colma così il vuoto giuridico che si era creato a seguito della sentenza della corte di giustizia che annulla la decisione quadro n. 2005 /
667 che fissava la natura, il tipo e il livello delle sanzioni penali volte a reprimere gli scarichi illeciti in mare di sostanze inquinanti.
una volta adottata, la direttiva consentirà di lottare in maniera più efficace contro i responsabili dell'inquinamento dei mari.
il testo di compromesso attualmente in discussione, per quanto un po 'diverso dalla proposta originaria della commissione, però bisogna dire che ne conserva gli elementi essenziali:
innanzi tutto, il carattere penale delle sanzioni da imporre per gli scarichi illeciti, secondo, la possibilità di perseguire tutti i responsabili di tali scarichi comprese le persone giuridiche.
sono ancora più sensibile del parlamento europeo al fatto di vedere sanzionati penalmente questi piccoli scarichi che, per quanto di minore gravità, possono provocare, proprio per il loro carattere ripetuto, un reale inquinamento dell'ambiente marino.
per questo la commissione sostiene il testo, anche se introduce un trattamento distinto per le violazioni minori e le violazioni minori ripetute.
obiettivo raggiunto grazie anche ai lavori dei servizi della commissione, ai lavori dei colleghi parlamentari, quindi ritengo che oggi possiamo dichiararci soddisfatti perché diamo un segnale in direzione della riduzione dell'inquinamento dei nostri mari.
costituisce, il testo che il parlamento si accinge a approvare, dunque, un completamento importante del terzo pacchetto per la sicurezza marittima firmato dal presidente del parlamento e da quello del consiglio a margine della vostra ultima sessione plenaria.
io ringrazio anche il relatore per il lavoro svolto.
signor presidente, onorevoli deputati, io credo che in conclusione di questo dibattito non possiamo far altro che rallegrarci per la collaborazione interistituzionale tra parlamento, consiglio, commissione, come ha sottolineato nel corso del suo intervento l'onorevole jarzembowski.
d'altronde, posso comprendere che il consiglio e il parlamento abbiano ritenuto auspicabile che gli scarichi che non provocano un degrado della qualità dell'acqua non siano necessariamente oggetto di procedimenti di carattere penale.
un altro messaggio nel settore delicato dei trasporti, e colgo, visto che siamo a uno degli ultimi dibattiti che coinvolgono la commissione trasporti del parlamento europeo, l'occasione di ringraziare per il lavoro svolto da tutti i rappresentanti della commissione, in
cooperazione efficiente dei servizi, a dimostrazione che, quando una burocrazia ha dei compiti ben precisi, quando sa quali sono gli obiettivi da raggiungere, non è un ostacolo per i cittadini, ma è uno strumento efficace per rispondere, insieme alla politica, alle istanze dei cittadini.
collaborazione con la commissione europea e con me, per risolvere concretamente alcune questioni importanti, alcune che si trascinavano da mesi, grazie all'intelligenza dei parlamentari, grazie anche al lavoro che abbiamo svolto con una
il compromesso raggiunto in merito alla questione delle violazioni minori ripetute precisa meglio la nozione di "ripetizione" e può dunque essere accettato dalla commissione che, ripeto, si rallegra per l'
oggi credo che il parlamento, e domani con il voto ovviamente, dà un'altra dimostrazione di efficienza e di voglia di essere sempre dalla parte dei cittadini.
le istituzioni questa volta hanno dimostrato, anche alla fine di questa legislatura, di saper essere in grado di lavorare in cooperazione e di arrivare ad una soluzione in prima lettura e questo credo che sia un messaggio che noi diamo, alla vigilia delle elezioni europee, ai cittadini.
così, con questo dibattito, con il voto, commissione, parlamento e consiglio colmano un vuoto giuridico e permettono, da domani, agli stati membri di
signor presidente, onorevoli colleghi, domani deciderete se approvare o no il trattato di lisbona, noi ovviamente ci auguriamo che ci togliate da questa situazione spinosa.
detto questo, non possiamo che dire che la situazione nella quale noi ci troviamo oggi dimostra ancora una volta la totale inadeguatezza della procedura di riforma dei trattati.
poter perseguire meglio coloro che inquinano i nostri mari, un'altra azione che le istituzioni europee hanno fatto per rinforzare i diritti e la libertà dei cittadini europei.
dovessero essere ratificati a maggioranza e che chi non aveva voglia di ratificarli doveva tranquillamente essere accompagnato all'uscita con un accordo su come andare avanti.
perso veramente l'occasione di essere il motore dell'integrazione e il motore della riforma positiva dei trattati adeguandosi a questa cattiva procedura.
il presidente ha sottolineato anche che il consiglio europeo prossimo avrà luogo dopo le elezioni – è vero – e ha anche detto, e molti di noi l'hanno ripetuto, che questo consiglio europeo dovrà nominare il nuovo presidente della commissione.
questa procedura all'unanimità è un errore, questo parlamento ne aveva fatto un punto di battaglia nel lontano 1984 e aveva proposto che i trattati, insieme ad altiero spinelli,
commissione, incluso il suo presidente, debba essere nominata a seconda del trattato di nizza, oppure il presidente e anche la commissione debba essere nominata secondo il trattato di lisbona.
del presidente barroso tornino a diventare maggioritarie in questo parlamento, non soltanto dobbiamo vincere le elezioni, ma dobbiamo anche presentare un altro candidato o un'altra candidata, cosa che il suo gruppo si rifiuta di fare.
onorevole swoboda, lei ha attaccato un pochino, leggermente, il presidente barroso per le sue politiche, ma io vorrei ridirle quello che il nostro gruppo va dicendo ormai da tempo: se noi vogliamo evitare che le politiche
questa sarebbe stata secondo noi una riforma costituzionale adeguata ai nostri tempi e temo che questo parlamento abbia in questa legislatura
e quindi, ovviamente, il presidente barroso è assolutamente solo in questa campagna, e credo che questo sia un gravissimo errore del quale io rendo responsabile soprattutto il suo gruppo, perché il problema
non è il povero mccreevy, ma è l'approccio di tutta questa legislatura, le imprese di socialdemocratici come il signor verheugen e altre cose che insieme a voi non abbiamo apprezzato in questa legislatura.
due cose voglio dire molto rapidamente per quanto riguarda la questione della leadership, o supposta tale, dell'unione europea in materia di cambiamenti climatici.
una cosa è molto chiara: il consiglio europeo non ha voluto mettere i soldi sul tavolo.
quindi, oggi come oggi, non abbiamo un perché è evidente che anche se gli stati uniti dovessero venire con noi, se noi non offriamo un economico, 100 miliardi di euro, per i paesi che devono fare le misure di adattamento e di mitigazione sui cambiamenti climatici,
fare lo "spezzatino" penso sarebbe un errore, una truffa per gli elettori e per i cittadini, perché dimostrerebbe ancora di più che questa istituzione è semplicemente un'istituzione "tappetino" nei confronti degli interessi degli stati membri e dei governi.
noi a copenaghen non avremo nessun accordo, e siccome siamo noi che ci diamo tante arie di essere dei leader, se non riusciamo a mettere sul piatto questi soldi e queste misure, noi non riusciremo ad avere un e saranno gli europei i maggiori responsabili.
ebbene, noi non pensiamo che questa sia una cosa necessaria, soprattutto se non ci sarà chiarezza su che cosa succederà con il trattato e pensiamo che o tutta la
gestirli, dobbiamo limitarli, dobbiamo regolamentarli, ma dall'altra parte, quando per esempio proponiamo a caricom di fare un accordo in questa materia che cosa proponiamo?
la liberalizzazione totale dei conti correnti per tutti i residenti, dei conti capitale per gli investitori, delle attività praticamente illimitate senza regole per i servizi finanziari e dunque, per la
la coerenza credo che sia il vero problema dell'unione europea oggi.
signora presidente, onorevoli colleghi, mi concentro sul fondo di adeguamento alla globalizzazione.
la discussione su questo fondo avviene nel mezzo di una crisi economica e sociale fortissima e drammatica, l'hanno detto anche i colleghi.
sulla questione poi della crisi del mercato finanziario, io vorrei dire che siamo un po 'incoerenti, perché da una parte diciamo che dobbiamo assolutamente
terzo: le risorse sono tutt'altro che adeguate, anche a fronte di quelle messe in campo, ad esempio, dal governo statunitense.
e dunque politiche industriali e ambientali, ma anche di coesione, che pongono fine al dumping interno all'europa.
in primo luogo occorrerebbe che non si moltiplicasse l'emergenza, e dunque, ad esempio, stabilire che chi prende soldi pubblici dall'europa sia tenuto a non licenziare.
non servono dunque tamponi, ma un cambio radicale di politiche.
signora presidente, onorevoli deputati, onorevole, la commissione condivide l'opinione che lei ha espresso nel testo della sua interrogazione, secondo cui le decisioni della commissione ovviamente hanno condotto alla vendita ordinata di taluni attivi di olympic airlines e olympic airways services.
questione dei servizi finanziari, come anche per il adottiamo delle regole che poi però non riusciamo a far rispettare al nostro interno e nei nostri rapporti esterni.
sono state certamente un successo per quanto riguarda la politica della concorrenza e dei trasporti.
lo stesso modello è stato utilizzato per alitalia e potrebbe esserlo per tutte le compagnie aeree che versano in gravi difficoltà.
poi occorrono misure europee di intervento nella crisi, che orientino le scelte strutturali in questo momento in discussione nel settore dell'auto; riguarda anche il nostro paese e il rapporto con l'america e la germania.
insomma, con questa decisione è nato un nuovo modello di compagnia aerea, quella che dovrebbe essere la compagnia aerea del futuro: non più compagnie statali ma compagnie interamente private.
in conformità del trattato tuttavia la commissione deve restare neutrale per quanto riguarda la proprietà pubblica o privata delle imprese.
se è bene, dunque, che il fondo possa essere più direttamente impiegato per ammortizzatori sociali, come stiamo decidendo, occorre però discutere più a fondo sul suo ruolo e sul contesto degli strumenti necessari ad affrontare la crisi.
la commissione è favorevole al consolidamento del settore aereo comunitario che ritiene ancora troppo spezzettato soprattutto di fronte alla crisi attuale.
tale consolidamento non dovrebbe peraltro ostacolare la concorrenza in misura tale da compromettere il corretto funzionamento del mercato comune.
evitare, per il tempo della crisi, un peggioramento della situazione delle compagnie aeree e questo significa anche cercare di ridurre la perdita di posti di lavoro, insomma di contenere i livelli occupazionali all'interno dell'unione europea nel settore del trasporto aereo.
tutta la mia azione come commissario responsabile ai trasporti va in direzione del sostegno a questo trasporto e non è un caso se anche in questa sessione si discuterà di una questione, quella relativa agli slot, che ha come obiettivo quello di
molte volte in quest'aula abbiamo sentito dire che occorre garantire un futuro certo al mercato vitivinicolo europeo.
signora presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, il vino per noi non è semplicemente un prodotto agricolo, ma rappresenta anche cultura e tradizione.
questo è stato il lavoro che ha cercato di assecondare la commissione, mi pare che questo obiettivo della privatizzazione sia anche quello di altre compagnie aeree, penso ad austrian airlines, malev e czech airlines.
signora presidente, onorevoli deputati, io non ho dati certi sulla perdita di posti di lavoro a causa della crisi, ma certamente sono ben conscio di quello che accade nel settore del trasporto aereo.
pertanto, non possiamo che essere contrari, signora commissario, all'introduzione di nuove pratiche enologiche fantasiose e che non derivano dalla scienza enologica, perché
il controllo delle concentrazioni effettuato a tale scopo è di competenza della commissione ai sensi del regolamento comunitario pertinente o delle autorità nazionali competenti, a seconda della dimensione dell'operazione di concentrazione in questione.
le produzioni di qualità europea sono tali perché basate sul rispetto degli ingredienti, sulla lavorazione artigianale, sulla tradizione, su sapori tipici ottenuti da prodotti e metodi di produzioni specifiche.
questo può essere assicurato soltanto puntando sulla qualità e non vi può essere qualità se non si rispettano i metodi tradizionali di produzione.
ho timore che di concessione in concessione, stravolgendo le nostre pratiche enologiche tradizionali, l'unione concederà la possibilità di inserire pezzi di legno delle botti per
accelerare l'aromatizzazione del gusto e poi diventerà aromatizzazione artificiale, fino ad arrivare all'aggiunta di acqua e alla possibilità di fare il vino senza l'uva.
non è questa, signora commissario, la giusta direzione per il rilancio e lo sviluppo nel settore del mercato interno e internazionale.
la domanda globale di vino rosé non è in ribasso, ma in crescita e allora l'ottica giusta non è produrre di più con pratiche enologiche da piccolo alchimista, ma investire sulla qualità, sulla specialità e sulla
signor presidente, onorevoli colleghi, da quello che ho ascoltato è evidente che la turchia è un paese con grossissimi problemi di democraticità.
riteniamo che ciò possa produrre il deterioramento dell'immagine del vino e compromettere il rapporto di fiducia tra consumatore e prodotto, con conseguenze gravi per la qualità e forse per la salute.
abbiamo visto e abbiamo sentito di 15 000 minori nelle carceri, abbiamo sentito di centinaia di arresti con accuse discutibili,
abbiamo assistito a omicidi di sacerdoti o missionari negli ultimi due anni, abbiamo problemi infiniti.
se paragoniamo questa situazione a quella, ad esempio, di un altro paese, la bielorussia, che è considerata ancora un paese paria in europa, un paese che addirittura
assistiamo al continuare del problema curdo e oltretutto al problema armeno, quello storico assolutamente non risolto.
è evidente che ci sono forti lobby che favoriscono e che vogliono assolutamente l'entrata della turchia in europa.
caratterizzazione dei vini europei, sulla commercializzazione e in generale sulla promozione del vino vero, per allargare il mercato e dare finalmente più accesso ai giovani alla imprenditoria della vinificazione.
oltretutto non possiamo dimenticare che c'è un problema, cipro, che è addirittura unico nella sua sostanza: cioè un paese che è appunto candidato all'entrata in europa occupa il
territorio di un altro paese e continua a occuparlo estendendo i suoi domini su quest'isola ed esercitando una forza assolutamente antiliberale sui popoli di quell'isola.
io penso che comunque emerga sempre di più nella coscienza degli europei l'ineluttabilità di una decisione contraria all'entrata della turchia in europa.
io ricordo alcuni fatti: la turchia ha 90 milioni di abitanti, una forte crescita demografica, e oltretutto dimentichiamo che i paesi turcofoni dell'asia centrale richiedono la cittadinanza
farebbe parte di un asse del male, non si capisce come mai si continui a parlare di un'entrata della turchia in europa.
poi non dimentichiamo anche che storicamente la turchia è stata contro l'europa e che oggi svolge un ruolo di sentinella importante di due potenze che certo europee non sono, e cioè gli stati uniti e israele.
non dimentichiamo infine il fatto religioso: l'entrata di milioni di turchi in europa significherebbe l'apertura di migliaia e migliaia di moschee e quindi sicuramente la diminutio dell'identità
cristiana e dell'identità civile in europa, non dimenticando che poi le moschee spesso e volentieri rappresentano anche, in certi casi, l'entrata di idee fortemente anti-libertà, anti-donne e anti-cittadini europei.
signora presidente, onorevoli colleghi, internet deve a mio giudizio mantenere il suo carattere aperto.
secondo le disposizioni del pacchetto sulle telecomunicazioni, così come negoziate attualmente, gli operatori di rete avranno la possibilità di bloccare l ’ accesso a siti web, contenuti, applicazioni e quant ’ altro.
l ’ industria delle comunicazioni, gestendo la trasmissione dei dati, controlla di fatto la discussione democratica, l ’ accesso alle conoscenze, in effetti controlla l ’ accesso al commercio e più in generale controlla la diffusione dell ’ informazione.
quando un governo nazionale, come stava per accadere in italia, o l ’ industria della comunicazione può assumersi la responsabilità di oscurare a sua discrezione una pagina web, a prescindere dal contenuto, illecito o meno.
quest ’ ultimo è soprattutto il fatto che stride: la possibilità di oscurare anche se non vi è alcun reato in essere o istigato.
testo di compromesso che abbiamo approvato in aprile contiene alcuni elementi senz ’ altro positivi in materia di protezione dei consumatori e più in generale della privacy, della lotta contro lo spam – ecco, concludo – e quant ’ altro.
turca e lo stato turco sembra intenzionato a darla, il che significherebbe che l'entrata della turchia non sarebbe solamente in quanto tale, ma rappresenterebbe anche l'entrata di altri popoli, altri stati in europa.
rimango però convinto che quanto recita l ’ emendamento 138 sia assolutamente condivisibile e va pertanto …
signor presidente, onorevoli colleghi, in questa legislatura il parlamento, specie sotto la sua presidenza, ha rafforzato la sua capacità di incidere politicamente sul futuro dell ’ unione, anche se dovremo aspettare il nuovo
per questo motivo, in una mia recente interrogazione ho richiamato il pericolo che una costrizione alle libertà di stampa, di pensiero, di parola e di associazione, peraltro garantita dalla carta dei diritti fondamentali dell ’ unione, è dietro la porta
trattato per vedere realizzate le speranze di chi ha sempre creduto nella necessità di un maggiore potere legislativo della nostra istituzione, unica al mondo perché eletta dai cittadini di 27 paesi.
è stata una legislatura densa di avvenimenti, spesso anche tragici e in molte occasioni, specie in questi ultimi due anni e mezzo, il parlamento ha saputo, tramite lei, presidente, svolgere un determinante ruolo di mediazione propositiva.
nazionale per raggiungere obiettivi condivisi, nell ’ interesse comune dei nostri popoli e per una maggiore giustizia, pace e sicurezza nel mondo.
il nostro è diventato un ruolo politico sempre più evidente, che ci deve aiutare a superare le differenze partitiche che ci dividono in sede
è opportuno certo salvaguardare il ruolo nazionale nella gestione del radiospettro, perché si devono garantire e tenere in debito conto le peculiarità dei sistemi nazionali, ma il
chiudiamo la legislatura nel pieno di una crisi economica che ci ha fatto comprendere che vi è una crisi sistemica e perciò il nuovo parlamento dovrà anche essere motore propulsivo per aiutare la società a ritrovare valori oggi troppo spesso trascurati.
mai come oggi la democrazia parlamentare, in sede europea e in sede nazionale, rappresenta garanzia di libertà.
legislatura l ’ adesione di romania e bulgaria ha rafforzato nel mondo l ’ immagine di un ’ europa capace di creare unità nel rispetto delle differenze.
sempre maggiore trasparenza, ma la dovuta attenzione da parte di certi media che di europa si sono occupati solo per piccole e sterili polemiche e non per contribuire alla crescita di una coscienza comune e di un progresso condiviso.
signor presidente, la ringrazio a nome del mio gruppo e mio personale per il suo impegno – ci ha rappresentato tutti – e per l ’ alto contributo che lei ha dato al prestigio della nostra istituzione, per la quale chiediamo non solo
lavorando e rispettando i principi della solidarietà, della giustizia e delle radici del nostro passato, contribuiscono allo sviluppo di una società più rispettosa dei diritti e più consapevole dei propri doveri.
signor presidente, onorevoli colleghi, herr präsident, lei ha avuto il privilegio immenso di presiedere l ’ istituzione più originale del mondo e noi dei verdi siamo sicuri che l ’ ha fatto con motivazione e con passione e per questo la ringraziamo.
quando due anni e mezzo fa mi sono presentata contro di lei come candidata alla presidenza del parlamento europeo a nome del mio gruppo, avevo molto insistito sulla necessità per il presidente del parlamento di rappresentare un ’ istituzione libera rispetto agli interessi degli
stati membri e alle pressioni delle lobby economiche, di guidare un ’ amministrazione altrettanto libera e scelta secondo criteri di competenza e non di fedeltà politica e di saper parlare ad un ’ opinione pubblica sempre più divisa e indifferente.
costituzionale dopo i referendum del 2005, enorme errore che ha reso più facile la riappropriazione degli stati del processo di riforma dell ’ europa.
abbiamo aperto la legislatura vedendo finalmente riunificate a noi nazioni che per tanti decenni avevano subito la privazione della loro libertà e nella
due anni e mezzo dopo, la valutazione del suo operato, presidente pöttering, è in chiaroscuro per i verdi / alleanza libera europea.
abbiamo giudicato positivamente il suo convinto impegno a favore dei diritti fondamentali anche in luoghi scomodi per la stessa maggioranza del parlamento europeo, dalla russia alla cina, e anche la sua conversione verde, come dimostrano le sue parole sui cambiamenti climatici poc ’ anzi pronunciate.
presidente, dopo vent ’ anni che io ho trascorso in questo parlamento, mi sento in dovere di ringraziare con lei, che idealmente mi rappresenta in quest ’ aula, i milioni di cittadini europei che quotidianamente,
ma è anche chiaro, presidente, che sotto la sua presidenza, il nostro parlamento ha continuato la sua graduale trasformazione da istituzione di battaglia e di rivendicazione democratica a un ’ assemblea troppo spesso docile e attenta a non disturbare questo o quel governo.
abbiamo approvato e sostenuto la sua opera in medioriente, in particolare il suo lavoro alla presidenza dell ’ assemblea euromediterranea.
avevamo allora fortissimamente criticato la scelta condivisa da lei e dal gruppo socialista di eliminare ogni iniziativa di rilancio del dibattito
che si conclude oggi con un nulla di fatto nonostante una risoluzione molto esplicita approvata un anno fa – o il silenzio sulla questione della doppia sede strasburgo-bruxelles e dello spreco di denaro e di co incomprensibile ai nostri elettori.
si è rassegnata a non fare della battaglia e della trasparenza un settore privilegiato di visibilità rispetto ai cittadini elettori – basti pensare al fallimento, del tutto pilotato, del gruppo di lavoro sulle lobby,
abbiamo apprezzato la sua fede europeista senza sbavature e l ’ idea di un parlamento aperto ai cittadini, ai gruppi, alle associazioni e alle iniziative culturali più ardite, alla sua determinazione sullo statuto degli assistenti.
signor presidente, voglio concludere.
signor presidente, forse ci sarà una nuova maggioranza nel nuovo parlamento, ma noi siamo sicuri di una cosa: la lunga battaglia per la democrazia europea forte, rispettata, pluralista e simpatica non è finita e almeno su questo l ’ avremo sempre al nostro fianco.
quanto al rapporto del caro presidente deprez, è condivisibile essenzialmente nella seconda parte, quando richiama la necessaria coerenza che richiede alla commissione, se si intende sviluppare una politica comunitaria concernente le relazioni esterne nel settore della cooperazione giudiziaria.
signor presidente, onorevoli colleghi, i tre rapporti in discussione sono parzialmente condivisibili.
quanto invece alla possibilità che siano gli stati membri a concludere gli accordi, da nazionalista ovviamente io ne sono lieto e spero che non sia un processo forzosamente limitato nell'ambito di applicazione e nel tempo.
la ringrazio per aver ricordato e per sostenere l'utilizzo di tanto più che a me fu affidata la relazione e ancora apprezzo quanti al buon fine della stessa collaborarono.
e, sul mandato di cattura europeo, ai dubbi francamente aggiungo la contrarietà.
ringrazio comunque i relatori per aver, con competenza e puntualità, lavorato a questi temi.
infine, sulla raccomandazione del parlamento della collega pagano, francamente anche qui ho qualche dubbio.
come abbiamo visto nel progetto di bolkestein, o basata su un centralismo totalitario e giacobino, o su una visione laicistica, massonica e marxisteggiante.
attraverso le successive riforme delle regole del gioco, la sua presidenza ha accompagnato anche la progressiva centralizzazione del potere in poche mani nella nostra istituzione, rispetto al rafforzamento del lavoro delle commissioni, del ruolo dei singoli deputati e della valorizzazione della diversità e del pluralismo.
quello del collega zwiefka è il più digeribile, in quanto rende omogenea e tutto sommato più trasparente la procedura per la negoziazione e la conclusione di accordi bilaterali relativi ad aspetti settoriali tra gli stati membri e i paesi terzi.
signor presidente, onorevoli colleghi, sono milioni gli europei, i britannici, gli italiani, i francesi che non vogliono un'europa basata sul basata su una visione liberista e antisociale,
e a un'europa che è basata sulla sussidiarietà e, appunto, sui corpi sociali e su una profonda visione cristiana e romana della storia.
io penso che gli europei siano molto interessati alle vere libertà sociali, a quelle che danno le possibilità alle famiglie, alle comunità, ai corpi sociali di veramente progredire
ma la mia sensibilità su temi riguardanti libertà fondamentali delle vittime, come anche di indagati e imputati, nonché la necessità di implementare la formazione giudiziaria dei magistrati e degli operatori, mi fanno notare che su questo c'è ancora molta strada da fare – questo almeno certamente in italia.
questa è l'europa che si contrappone direttamente a quella del trattato di lisbona, voluto dai poteri forti, voluto dalle lobby che vogliono effettivamente centralizzare in modo drammatico la situazione.
signor presidente, onorevoli colleghi, la discussione che abbiamo oggi è di particolare importanza, com'è noto, per due ragioni: primo perché trattiamo di una
noi pensiamo che gli europei debbano finalmente votare e rigettare al mare questo trattato
delle sostanze che ha prodotto più danni e morti fra i lavoratori e fra i cittadini degli impianti che ne fanno uso e che producono, mi riferisco all'amianto.
vicepresidente tajani che è qui presente a suo nome – noi non ci opponiamo al progetto di regolamento applicativo, che in proposito la commissione ha adottato.
con l'interrogazione che noi abbiamo presentato e col progetto di risoluzione che oggi voteremo – lo dico subito anche per rassicurare la commissione e il
rimaneva vuoto e che dovrà invece recepire quanto previsto nell'allegato 1 della direttiva 76 – quella sulle sostanze pericolose, che viene superata da reach,
mantenere sul mercato gli articoli immessi prima del 2005 e di mantenere anche i diaframmi contenenti amianto crisotilo, adottati nella produzione di impianti di elettrolisi esistenti.
abrogata quindi – ecco in questo punto 2.6 si estende il divieto alla immissione sul mercato delle fibre di amianto e dei prodotti contenenti amianto.
noi non ci opponiamo per una ragione: queste deroghe si confermano, ma dobbiamo dare atto alla commissione di avere previsto, diciamo, un meccanismo attraverso il quale si procederà nel tempo – esattamente nel 2012 – a una revisione di queste
lavoratori e risulta effettivamente che questi impianti, essendo poi fondamentalmente a ciclo chiuso, non producono problemi per la salute dei lavoratori.
naturalmente hanno, gli stati membri, la possibilità di usare queste deroghe se rispettano tutte le norme comunitarie in materia di tutela dei
infatti, mi riferisco al punto 2.6 di questo progetto, in questa misura che riempie quell'allegato 17 che
deroghe attraverso delle relazioni che gli stati membri interessati dovranno fare e sulla base delle quali l'agenzia europea per le sostanze chimiche dovrà istruire un dossier che dovrà consentire di procedere a un graduale superamento di queste deroghe.
in secondo luogo, per il fatto che discutiamo di una delle prime misure applicative di quell'importantissimo regolamento che ha un po 'segnato questa legislatura, vale a dire reach.
ecco, noi non ci opponiamo, ma certamente con quella risoluzione diamo uno stimolo forte, vogliamo dare a voi, commissione un input perché si vada un po 'oltre, un po' più lontano e un po 'più veloci, diciamo così, soprattutto tenendo conto del fatto che, almeno per
gli impianti ad alta tensione, esistono già sostituti dell'amianto crisotilo e che per la verità le imprese interessate hanno avviato dei programmi interessanti di ricerca per procedere a sostituzione anche negli impianti a bassa tensione.
per la verità, in questa stessa decisione però, si confermano quelle deroghe, quella possibilità di deroghe per gli stati membri – per la cronaca sono quattro – che hanno la possibilità di
ecco, in due direzioni va il nostro stimolo, il nostro input.
strategia di superamento, anche attraverso le misure necessarie poi per lo smantellamento di questi impianti in sicurezza e la sicurezza anche nell'esportazione.
la prima è quella di darci una data, una scadenza – noi diciamo il 2015 – entro la quale superare queste deroghe attivando una vera e propria
infine, il secondo impegno che chiediamo alla commissione – e vorremmo una risposta anche su questo – riguarda un punto per noi critico, il fatto cioè che ancora non si sia adottato un elenco
comunitario degli articoli contenenti amianto e per i quali è prevista una deroga, e naturalmente chiediamo che invece, in tempi più rapidi possibile, si arrivi, al 2012, ad avere questo elenco che consenta un maggiore controllo e una maggiore conoscenza.
signor presidente, onorevoli deputati, anch'io, prima di concludere questo dibattito, ci tengo a ringraziare l'onorevole sacconi e
di là di quello che a volte scrivono certi giornali – dei buoni parlamentari essendo presenti e rendendo veramente un servizio alle istituzioni, che rappresentano mezzo miliardo di cittadini europei.
quindi, come parlamentare e oggi come commissario e vicepresidente della commissione, li voglio ringraziare per il contributo altamente qualificato che hanno dato ai lavori del parlamento, dimostrando che si può essere – al
per questo ci tenevo a ringraziarli anche in occasione di questo mio ultimo intervento in questa legislatura come commissario.
particolarmente importante, e l'onorevole bowis con il suo intervento e le sue osservazioni hanno dimostrato quanto il tema sia sentito da parte di tutti i cittadini.
credo che questo dibattito, e lo spero, abbia permesso di dissipare ogni dubbio e ogni preoccupazione: la commissione farà regolarmente rapporto al
parlamento sull'applicazione del regolamento e, sia chiaro, non transigerà sulla protezione dei lavoratori, della salute e dell'ambiente.
li voglio ringraziare per il lavoro che hanno svolto, sia pur seduti su schieramenti diversi hanno reso onore al nostro parlamento.
per quanto riguarda le osservazioni che hanno fatto gli onorevoli ferreira e agnoletto, voglio ricordare a nome della commissione che la confederazione europea dei sindacati dei
l'onorevole bowis, e lo faccio come loro ex compagno di scuola, essendo stato per tanti anni seduto sui banchi di questo parlamento.
lavoratori è stata consultata, e in modo particolare i lavoratori chimici si sono dichiarati a favore del mantenimento della deroga.
dicevo, volevo ringraziare l'onorevole sacconi comunque, anche per la commissione dell'ambiente, per aver messo all'ordine del giorno questo argomento che è
vorrei inoltre sottolineare che non risponde a verità che non esistono limiti di tempo, visto che quando un prodotto sostitutivo è disponibile la deroga viene abrogata.
signor presidente, congratulazioni per l'elezione.
grazie ancora per le osservazioni e per l'impegno che avete profuso su un argomento così sensibile che riguarda la salute dei lavoratori, ma direi la salute di tutti quanti i cittadini dell'unione europea.
inoltre, lo ricordo, la commissione effettuerà una revisione generale nel 2011.
la repressione nei confronti dei cittadini che contestano i risultati delle elezioni, la censura degli organi di informazione e la persecuzione dell'opposizione sono la conferma dell'assenza di democrazia in iran.
situazioni analoghe le ritroviamo anche in altri paesi come in cina, ma per l'iran ci sono ulteriori motivi di preoccupazione.
il primo: le ambizioni egemoniche che si manifestano con le ingerenze nei confronti dei paesi vicini, come la regione di bassora in iraq o il sostegno agli hezbollah in libano.
poche ore fa un cantante è stato condannato a cinque anni, un cantante iraniano, per vilipendio alla religione e dodici sunniti sono stati condannati a morte.
è allarmante inoltre la volontà dell'iran di sviluppare un programma nucleare al di fuori dei controlli internazionali.
considerando che l'iran è tra i maggiori produttori di gas e petrolio, l'obiettivo vero sembra lo sviluppo dell'arma nucleare con evidente potere di ricatto sui paesi dell'area e sull'intera comunità internazionale.
a questo proposito si potrebbero utilizzare le risorse finanziarie dello strumento europeo per la democrazia e i diritti umani a sostegno di tutte le vittime dell'oppressione in corso.
nessun intervento politico però potrà essere efficace senza l'unità d'azione e la coesione di tutti i paesi europei.
signor presidente, onorevoli colleghi, c'è sempre il rischio, come sappiamo, di discutere di temi di politica estera, come quello di oggi che coinvolge l'iran, con un leggero ritardo rispetto agli avvenimenti.
seconda ragione: la pesante influenza che l'estremismo religioso esercita sul potere politico della repubblica islamica.
guardare con realismo le cose non significa far derubricare la questione iraniana.
tuttavia, non vi è dubbio che il parlamento europeo, se vuole, può svolgere una funzione importante nello spingere l'europa e lo stesso contesto internazionale perché prenda sul serio ciò che sta avvenendo e metta in campo tutte le iniziative necessarie perché il processo di democratizzazione in iran possa affermarsi concretamente.
è necessario dunque un sforzo intenso di tutta la politica europea per trovare un giusto equilibrio tra il contrasto al regime degli ayatollah e il sostegno alla componente moderata e riformista iraniana che esiste ed è vivace.
il presidente ahmadinejad ha più volte dichiarato che la distruzione dello stato d'israele è obiettivo prioritario della sua politica.
tocca anche a noi tenere alta questa attenzione e tocca anche alla presidenza di turno svedese – che ringrazio per le cose che ha detto oggi – farsi promotrice di una forte iniziativa, insieme con gli stati uniti e la russia e altri paesi, per far cambiare il corso delle cose in iran dai diritti democratici alla stessa questione nucleare.
tutti quanti riconosciamo che l'unione europea è l'unica piattaforma possibile per affrontare alcune delle grandi sfide che ci troviamo davanti.
bisogna evitare, dopo la grande attenzione dell'opinione pubblica mondiale dopo il voto in iran e le manifestazioni di piazza che il regime iraniano ha tentato di sedare con la violenza, che cali il silenzio sulla realtà iraniana.
nessuno può pensare, ad esempio, che malta da sola o l'italia con 5.000 km di coste possano risolvere i problemi dell'immigrazione, così come tanti altri paesi i problemi legati all'approvvigionamento dell'energia.
eppure, proprio le vicende della presidenza ceca – combattere cioè contro grandi difficoltà interne, ma anche contro una differente interpretazione dell'europa – ci fanno capire meglio a che cosa siamo chiamati.
signora presidente, onorevoli colleghi, ringrazio la presidenza ceca per gli sforzi che forse possono essere interpretati esattamente come la parabola della situazione in cui versano in questo momento le nostre istituzioni.
paghiamo in termini drammatici il fatto di non avere il coraggio di prendere certe decisioni che oggi sono decisioni epocali e forse è un riflesso di questo anche il fatto di non avere la
io credo però che abbiamo una grande opportunità.
allora credo che dobbiamo prenderci le nostre responsabilità e dare a queste istituzioni la forza per poter riavvicinare i nostri cittadini, perché una cosa è certa: la cosa che paghiamo di più è che paghiamo, perché come conseguenza c'è disaffezione da parte dei nostri cittadini che si allontanano dai nostri ideali.
inducono ad una riflessione che non riguarda solo l'acquisto di un'azienda storica automobilistica europea.
mi domando: che tipo di politica industriale vogliamo per l'europa?
io non ho portato con me bandiere questa mattina, però con certezza so questo: che diffido dei nazionalismi ottusi e diffido anche di mostri burocratici che possono togliere il cuore della nostra esperienza politica e farci dimenticare che cosa siamo chiamati a realizzare.
avrei preferito che ad acquistare l'opel fosse stato un raggruppamento europeo, sarebbe stato un segnale di collaborazione e solidarietà tra industrie del settore, oltre che un alto senso di appartenenza all'unione europea.
signor presidente, onorevoli colleghi, le recenti vicende che hanno riguardato l'opel m'
qualcuno ha vinto di più in queste elezioni, qualcuno di meno, ma tutti con certezza sappiamo che non potremo affrontare nessuna sfida, se non tutti insieme.
mi preoccupano ancora di più gli aiuti di stato che non debbono falsare la concorrenza del mercato dell'automobile.
mi preoccupano le possibili ripercussioni occupazionali che questa operazione potrebbe comportare e mi auguro che non ci saranno tagli.
la commissione dovrà vigilare per evitare un legame tra gli aiuti e la chiusura dei siti.
a gennaio 2009, il commissario europeo all'industria, verheugen, agli stati generali dell'automobile, ha detto che l'industria automobilistica è fondamentale per l'economia, la società, l'occupazione e la ricerca.
la verità è che noi paghiamo per non decidere.
forza, in questo momento, di affrontare le circostanze più immediate, che sono quelle legate a un inizio di avvio di legislatura molto problematico.
la fiat di oggi è la più tecnicamente avanzata, basti pensare a quanto ha fatto per la riduzione di emissioni co dalle sue automobili.
signor presidente, onorevoli colleghi, io ho apprezzato il lavoro di questo periodo in cui la signora ashton svolge il suo compito in qualità di commissario.
perché troppe volte in questi anni la commissione si è presentata qua, ha magnificato alcune iniziative, ma poi non è andata così.
devo dire che abbiamo avuto un rapporto migliore rispetto al suo predecessore, al di là della comune appartenenza politica, che è anche nostra, e della comune origine di nazionalità.
noi stiamo vivendo un momento particolare, una crisi economica e finanziaria rilevante, che è frutto anche dell'assenza di reciprocità nel mondo – non solo con i paesi in via di sviluppo che ha una sua logica, una sua spiegazione – ma con i nuovi attori mondiali, con i tradizionali attori mondiali.
peccato che la proposta avanzata dalla fiat non sia stata accolta né dal governo tedesco né dai dirigenti dell'opel.
noi esportiamo 30 miliardi verso la corea, solo 20 miliardi di dollari rientrano sotto forma di auto esportate dalla corea in europa
c'è una sproporzione assoluta, che credo vada rilevata e vada corretta, prima di dare il via ad un accordo di libero scambio che penalizza l'industria europea: un'
industria di qualità che ha scommesso sulle nuove esigenze che l'innovazione richiede, non certamente un'industria decotta che non fa i conti con il bisogno di nuovo che c'è nell'economia.
oggi festeggiamo un'europa dei 27 che si ritrova e si ritrova qui dopo le divisioni provocate dalle ideologie del terrore che hanno alzato muri nel nostro continente, muri che non hanno retto e che sono caduti sotto il vento di democrazia e di libertà.
signor presidente buzek, ho molto apprezzato il suo intervento e soprattutto il suo passaggio sul ruolo istituzionale, ma anche sociale che attiene a questo parlamento, che lei ha definito essenza fondamentale del sistema democratico europeo.
e un miliardo e mezzo di dollari saranno gli aiuti indiretti che deriveranno alle auto coreane in europa, senza considerare il tessile e altri settori.
quest'anno festeggiamo il trentesimo anniversario della prima elezione a suffragio universale di questo parlamento e anche il ventesimo anniversario della caduta del muro di berlino.
mi sembra troppo spesso di non sentire nella commissione, dal suo presidente e dai commissari, la consapevolezza di quali siano le iniziative da mettere in campo per contribuire al rilancio dell'industria europea, al rilancio dell'industria manifatturiera europea.
però, questa volta non mi sento di essere entusiasta come è stata entusiasta la commissaria su questo tema,
mi piace ricordare, presidente buzek, che quando trent'anni fa, per la prima volta, i miei genitori votavano per eleggere dall'italia i primi parlamentari europei, nel suo paese il diritto di voto non c'era.
per affermare gli stessi diritti: democrazia e libertà noi votavano, lei rischiava ogni giorno la vita e la repressione.
per questo, signor presidente buzek, sono stato onorato di aver contribuito con il mio piccolo e forse non determinante voto alla sua elezione e sono felice che oggi in questo parlamento si
nel 1979, appena un anno dopo l'elezione di karol wojtyla a sommo pontefice della chiesa cattolica, mentre in italia e in altri paesi si votava per eleggere il primo parlamento europeo, lei era impegnato in un sindacato allora semiclandestino che si batteva per portare democrazia e libertà nel suo paese.
mi sembra che questo accordo – che è vero che è un accordo positivo, che ha contenuti estremamente positivi – ha una valenza più accademica, è quasi un trattato scuola, ma che non fa i conti con la realtà.
incontrino e si nobilitino storie diverse, animate dagli stessi valori e dai medesimi ideali: storie che fanno e solida una grande storia di questa giovane europa.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor candidato alla presidenza della commissione europea, la delegazione italiana all'interno del partito popolare europeo la sosterrà con la stima di sempre, con l'amicizia di sempre e con la lealtà di sempre.
cionondimeno le chiediamo più coraggio, per consentire alle nostre istituzioni di affrontare le circostanze epocali che siamo chiamati a vivere, avendo a cuore
il coraggio insomma di battersi per un'europa reale, quella che viene sostenuta dal nostro senso di responsabilità e non dalle nostre alchimie politiche; ed è per questo che analogo coraggio mi permetto chiedere ai colleghi socialisti.
insieme.
rappresenterebbe anche per voi un'opportunità per partecipare in questo momento così difficile, dando all'intera opinione pubblica europea un segnale chiaro, e cioè che ciò che ci unisce è più forte di ciò che ci divide e che solo in questo modo possiamo aiutarci a venir fuori dal guado,
certo il nuovo barroso può essere forse una soluzione temporanea al manifestarsi di una crisi di consensi facilmente rilevabili dal risultato delle urne. ma un sì, un sì, seppure un sì condizionato al candidato alla presidenza della commissione,
la nostra valutazione resta fortemente negativa.
in questi anni di presidenza la commissione ha mostrato incapacità e mancanza di autonomia: così è stato per la crisi finanziaria e lo stesso vale per quanto
riguarda la politica dell'immigrazione, la tutela dei diritti fondamentali e il rispetto della legislazione comunitaria devono essere le due facce della stessa politica.
non lo faccia, presidente barroso: immigrazione e diritti devono restare insieme per non assecondare politiche xenofobe.
oltreché le legittime preoccupazioni dei governi, prima di ogni altra cosa il bisogno delle giovani generazioni, la loro ansia di mettere su casa, di mettere su famiglia, di avere dei figli.
lei ha detto in quest'aula che intende nominare un commissario per la giustizia e i diritti e un commissario per gli affari interni e l'immigrazione.
capisco le difficoltà dei liberaldemocratici, ma presidente verhofstadt; non ci dica che l'approccio coerente così come da lei richiamato per uscire dalla crisi sia rappresentato dalla rapidità con cui si vara la commissione barroso.
signora presidente, onorevoli colleghi, signor presidente barroso, il discorso che ha pronunciato oggi non ha cambiato la nostra opinione.
lei ha una maggioranza in questo parlamento, ha una maggioranza di destra, è chiaro che non ci possiamo riconoscere in questa maggioranza.
le nostre posizioni non sono conciliabili con chi non si batte con determinazione per una piena e convinta libertà di informazione, con chi non si batte per la salvaguardia dei diritti, con chi pensa che questo parlamento sia solo una sede di rappresentanza dei governi nazionali.
modesto contributo: presidente barroso, io sottoscrivo i suoi obiettivi e anche le priorità da lei fissate, ma mi permetto di suggerire due supplementi di attenzione su altrettanti punti, in particolare su quello che lei chiama il superamento della crisi economica finanziaria.
non è solo insomma un sì a barroso ma un sì ad una ricetta semplice e chiara: avere una commissione che nasce con il contributo di tutti vuol dire che quella commissione sarà più indipendente, più efficiente, più forte, insomma, più europea.
la commissione europea nei prossimi cinque anni dovrà affrontare sfide importanti.
io credo, come lei, che questa sia una crisi anche e soprattutto dei nostri valori, dei valori fondanti della nostra società.
è chiaro che noi non possiamo riconoscerci in questa maggioranza.
in questo contesto il ruolo dell'europa, della sua civiltà, della sua saggezza è un ruolo fondamentale per promuovere una crescita equilibrata e diffusa, per promuovere la conquista dei diritti civili.
è un'opera di integrazione vera tra radici e culture diverse.
signora presidente, onorevoli colleghi, presidente barroso, dopo questo dibattito annuncio con maggiore convinzione la mia adesione alla proposta formulata dal partito popolare europeo di sostenere la sua candidatura e da presidente della commissione per le petizioni vorrei offrirle il mio
mi riferisco alle nostre radici, alle radici cristiane che potranno essere lo strumento per affrontare la matrice valoriale di questa gravissima crisi, ma solo se queste radici noi le assumeremo come guida nel promuovere lo sviluppo, l'integrazione dei diritti e dei doveri di ciascuno.
sul piano finanziario credo che dovremo, presidente, valutare l'esigenza anche di innovare la politica monetaria e fiscale per disinnescare la lotta tra la nostra moneta, l'euro, e la vecchia egemonia del dollaro, così come la lotta con le monete emergenti della cina o dell'india, per ottenere una disciplina più rigorosa del mercato finanziario con
così dovrebbe essere chiamata questa commissione se il parlamento darà seguito alla risoluzione adottata nella precedente legislatura.
il quadro geopolitico è cambiato profondamente.
si occupa di trovare soluzioni, di dare spiegazioni, di promuovere azioni in relazione alle numerose e svariate denunce portate dai cittadini europei.
e sull'europa dei cittadini, che lei si propone di fare progredire, intensificando il dialogo e diffondendo le informazioni, mi sento chiamata in causa in prima persona in quanto presidente della commissione per le petizioni dei cittadini.
lei ha annunciato l'indicazione di altri due commissari.
annessi i divieti di scommettere sulle energetiche e soprattutto su quelle alimentari, i cui prezzi possono affamare molte economie, per riportare anche la finanza al ruolo prevalente di servizio alla produzione e per sostituire o affiancare nelle regioni europee depresse ai tradizionali contributi economici degli incentivi di natura fiscale.
signor presidente, onorevoli colleghi, quale fiducia possono avere i popoli in una regolamentazione dei mercati finanziari affidata ai sacerdoti dei templi finanziari mondialisti come draghi.
la commissione per le petizioni è il primo punto di contatto tra istituzioni europee e cittadine.
un'europa che incentra il suo programma di lavoro sui cittadini, come lei annuncia, è un'europa che deve dare a questa commissione che è lo spazio e il luogo in cui hanno voce i diritti dei cittadini, maggiori diritti e maggiore dignità.
in america è in atto una rivolta popolare, una nuova rivoluzione conservatrice di popolo contro le oligarchie finanziarie.
noi popoli non crediamo nelle politiche di salvataggio dei poteri finanziari fatte pagare ai contribuenti, in america come in europa! piuttosto i governi europei diano adeguate risorse all'economia reale, si preoccupino della produzione, del
i paesi emergenti, le economie emergenti come india, brasile, africa, oramai occupano un spazio importante nell'economia reale e questo se, da un canto, offre delle nuove opportunità di crescita, dall'altro lato, ci apre al rischio di egemonie mercatistiche che alla lunga potrebbero introdurre nuove povertà.
al riguardo, presidente, la invito ad intensificare le relazioni tra la commissione che lei ha l'onore di presiedere e la commissione che io presiedo, la commissione per le petizioni, dedicando ad essa un commissario.
lavoro! i risultati dei g-20 li vediamo, altro che tetto e bonus, altro che eliminazione dei paradisi fiscali! gli interventi sono invece finalizzati solo a salvare i responsabili della bolla finanziaria: già spesi 23 trilioni di cui 5 dalla banca centrale europea.
a fronte di 850 miliardi per le banche, solo 50 per ammortizzatori sociali e incentivi alla produzione.
la realtà è che l'alta finanza comanda e la politica obbedisce.
i soldi della nostra economia regalati ai responsabili delle bolle finanziarie.
per i mancati interventi dell'unione europea, per consentire, non in un futuro ma immediatamente, l'etichettatura, soprattutto dei falsi prodotti caseari.
noi sulle tavole dei nostri consumatori vogliamo prodotti freschi, di cui possiamo conoscere l'origine, e non la porcheria che ci viene da altri paesi: latte in polvere contrabbandato da latte fresco della nostra produzione.
signor presidente, onorevoli colleghi, in questi giorni si attua in tutta europa la protesta sacrosanta dei produttori di latte per i prezzi e
la commissaria europea ha escluso dai provvedimenti i formaggi a lunga conservazione, tutela solo i produttori del latte in polvere.
in europa vogliamo mangiare prodotti sani, del nostro territorio: il buon latte fresco, il latte che io ovviamente bevo.
è una vergogna!
noi della padania beviamo in ricordo del sacrificio dei nostri produttori che quest'europa deve difendere.
signor presidente, signora commissaria, onorevoli colleghi, il settore lattiero-caseario sta attraversando una delle fasi più gravi e profonde degli ultimi decenni: il calo dei prezzi del latte e la più generale emergenza nel mercato lattiero-caseario sono diventati ormai una
come in usa così in europa, i politici appaiono solo come camerieri del potere bancario mondialista! europa svegliati! segui l'esempio del popolo americano che sta iniziando una seconda grande rivoluzione: la rivoluzione conservatrice di popolo!
fonte di preoccupazione in tutta europa; si tratta di una crisi congiunturale, determinata dalla difficile situazione economica, che ha fatto diminuire i consumi di latte e ha generato una stagnazione dei mercati, con prezzi pagati ai produttori in caduta libera.
i prezzi del latte alla produzione sono crollati ovunque, raggiungendo nell'unione europea una media di 24 centesimi per litro.
la situazione di molti operatori economici è ancora più grave, con prezzi al di sotto di 21-20 centesimi a fronte di costi economici che ammontano a non meno di 40 centesimo a litro.
segnali allarmanti si stanno manifestando inoltre su altri mercati, come quello dei cereali, dell'olio d'oliva e dell'ortofrutta.
da domani, in padania, verrà versato il latte, come nel resto dell'europa – ed è una protesta importante, perché sostiene la qualità dei nostri prodotti.
futuro con politiche di medio e lungo periodo e fare tutto il possibile per individuare delle soluzioni condivise e durature, che vadano verso la minimizzazione del rischio di fluttuazioni dei prezzi.
riteniamo però che tali proposte siano insufficienti per arginare le gravi conseguenze della crisi del settore.
in tale contesto, le proposte della commissione esecutiva, che prorogano il periodo di intervento per il burro e il latte scremato in polvere, sono state apprezzate e condivise in commissione agricoltura, come dimostra il voto unanime dello scorso 2 settembre.
presiedere, ed espressione della volontà di dare un segnale forte al consiglio e alla commissione in momento delicato per un settore importantissimo per l'agricoltura europea.
una decisione assunta all'unanimità, signor presidente, signora commissario, sintomo di una sostanziale identità di vedute dei componenti della commissione agricoltura che mi onoro di
su questo fronte innanzitutto è opportuno continuare ad avvalersi di tutte le misure in nostro possesso per stabilizzare il mercato e per stimolare la ripresa dei consumi, ma al tempo stesso è necessario saper guardare al
tuttavia, queste prime misure, su cui oggi ci esprimeremo, non sono sufficienti per sostenere i produttori in crisi ed è per questo che la commissione agricoltura con un'interrogazione
anche in materia agricola, può dare anche immediate risposte alle esigenze dei produttori lattiero-caseari alle prese con un mercato sempre più difficile e con un calo evidente a drammatico delle vendite.
una misura che, oltre a rappresentare una prima importante manifestazione di un protagonismo positivo di cui vogliamo farci carico come parlamento europeo in vista della codecisione
vogliamo sollecitare e al tempo stesso supportare la commissione europea nel processo di definizione delle scelte necessarie per risolvere definitivamente la crisi europea del settore lattiero.
in tale senso ci auguriamo che la commissione dia una risposta esauriente alle nostre domande e prenda in seria considerazione le nostre proposte, affinché la collaborazione interistituzionale
ecco perché, sempre nell'ambito dell'approvazione della proposta della commissione europea, la commissione agricoltura ha adottato un emendamento alla mia relazione che ripristina anche l'aiuto allo stoccaggio privato dei formaggi, soppresso nell'ambito sulla politica agricola comunitaria del novembre 2008.
signor presidente, onorevoli colleghi, voglio ringraziare la commissione per aver deciso di venire qui oggi in parlamento a presentare nuove proposte sulla crisi nel settore lattiero-caseario.
dia i frutti che l'agricoltura europea si merita e mostri solidarietà e supporto concreto agli allevatori europei in crisi che oggi reclamano il nostro aiuto.
orale e una risoluzione che ci apprestiamo a votare, chiede alla commissione europea nuove e efficaci misure di contrasto alla crisi e di sostegno al settore.
valuteremo, signora commissaria, valuteremo le sue nuove proposte con molta attenzione e sarà mia cura chiedere alla commissione per l'agricoltura di esprimere subito, al più presto, un parere sulle sue nuove ipotesi.
mi consenta però di concludere ricordando che se l'emendamento approvato all'unanimità in commissione per l'agricoltura oggi venisse approvato anche dall'aula in plenaria, diventerà un problema politico se poi il consiglio, dopo la ratifica di lisbona, dovesse bocciarlo.
signor presidente, onorevoli colleghi, sappiamo per certo che la domanda di energia aumenterà e la produzione europea di gas è in costante diminuzione.
e quindi la invito, come invito il consiglio, a prenderlo in seria considerazione.
è fondamentale per gli stati membri, e quindi per l'europa, attuare politiche di approvvigionamento abbondante e sicuro.
queste politiche di differenziazione hanno portato, peraltro, nel corso degli ultimi anni a una diminuzione della dipendenza da parte dell'europa nei confronti dei principali fornitori.
la diversificazione delle fonti e delle reti di trasporto va incontro a questa esigenza.
alla luce di questa premessa, non esiste alcuna concorrenza tra i diversi progetti in corso di realizzazione, come, ad esempio, nabucco e.
bene quindi il progetto nabucco e bene il progetto.
finché l'europa non avrà una politica energetica comune e unica, l'italia ha non soltanto il diritto, ma il dovere di provvedere in ogni modo, dal risparmio energetico al nucleare...
è importante che la legislatura appena iniziata sia caratterizzata da un dialogo interistituzionale tra commissione e parlamento, positivo, che ha di fatto già avviato il processo di codecisione.
le sue recenti dichiarazione confermano che non è il concorrente di ma un ulteriore contributo alla diversificazione delle fonti di approvvigionamento energetico dell'europa.
signor presidente, onorevoli colleghi, concordo con il commissario piebalgs.
ad esempio la fornitura di gas russo all'europa è passata dal 75% nel 1990 al 45% attuale.
la domanda futura è valutata a crescita 0 da 100 a 150 miliardi di m3 di gas addizionali da oggi al 2020.
da queste premesse lo sviluppo di varie opzioni è una necessità e southstream non è alternativo a nabucco ma integrativo.
la polemica antirussa è dunque in contraddizione con quello che vedremo nei prossimi anni.
è importante che dal parlamento europeo arrivi un richiamo al pragmatismo e soprattutto alla coerenza di scelte che l'unione europea ha già sostanzialmente fatto: con il piano europeo per la ripresa economica, con
la commissione considera il corridoio sud come un insieme di progetti tra cui rientrano nabucco, southstream e l'interconnessione turchia, grecia, italia (itg).
la sicurezza energetica europea si basa su una varietà di fonti, di rotte e di paesi di approvvigionamento.
la diversificazione delle fonti, delle rotte e dei paesi di approvvigionamento è il vero pilastro della politica di sicurezza energetica dell'europa e la sfida southstream - nabucco, al di là degli
interessi politici ed economici dei vari paesi più direttamente coinvolti, va analizzata realisticamente, senza le lenti deformanti dell'ideologia ma piuttosto con la lucida visione di ciò che è necessario fare.
signor presidente, onorevoli colleghi, le chiederei di richiamare l'assemblea al silenzio perché ci è giunta la notizia da kabul di
un gravissimo attentato contro la forza internazionale di pace e le notizie frammentarie che abbiano finora parlano di sei morti nel contingente italiano tra i paracadutisti della folgore.
le chiedo pertanto di richiamare l'aula ad in minuto di silenzio proprio nel ricordo e nella memoria di coloro che si battono perché i nostri ideali di pace e di libertà si affermino in tutto il mondo.
da alcune settimane, la guinea è teatro di violenti scontri, nel corso dei quali liberi cittadini che scendono in piazza per manifestare le loro idee politiche sono oggetto di un ’ inaudita violenza.
il governo guineano perseguita e sopprime chiunque abbia idee politiche differenti dai loro governanti, privando in tal modo il popolo di qualsiasi forma di libertà che, come ben sappiamo, è ovviamente un diritto inviolabile per ogni essere umano.
la decisione 1364 del 2006 del parlamento e del consiglio che stabilisce orientamenti per le reti transeuropee nel settore dell'energia e con la seconda strategia di sicurezza energetica.
signor presidente, onorevoli colleghi, il ministro mallström ha descritto molto bene la situazione guineana.
la scorsa settimana l ’ assemblea parlamentare paritetica acp-ue, di cui sono vicepresidente, ha ritenuto opportuno adottare una risoluzione di condanna all ’ uso della forza da parte delle autorità guineane, intimando al governo locale il rispetto immediato dello stato di diritto e la tutela dei diritti fondamentali.
dopo la morte di 157 persone, negli scontri di piazza, e il tentativo di camara di coprire il fatto, i membri dell ’ opposizione si sono rivolti alla comunità internazionale nella speranza di ricevere aiuti e maggiore protezione.
ma lo scorso 5 ottobre camara si è opposto alla presenza di una forza di pace straniera nel paese, rifiutando qualsiasi tipo di interferenza estera nelle vicende interne ritengo quindi che alle parole di condanna sia necessario dare riscontro mediante
rivolgendomi quindi a voi colleghi e a tutti i rappresentanti istituzionali, auspico un consenso unanime – e sottolineo unanime – nell ’ adozione di misure immediate che permettano ai cittadini guineani di ristabilire nel proprio paese valori fondamentali e irrinunciabili, come quelli di democrazia e libertà.
l ’ adozione di azioni concrete e immediate, come appena detto dal mio collega rinaldi: dinanzi a violazioni e negazioni del diritto alla vita – dove ancora una volta a pagare il prezzo sono donne e bambini – non è possibile non intervenire esigendo il ritorno allo stato di diritto.
esprimo ovviamente anch ’ io la mia personale vicinanza a tutte le famiglie colpite da questi tragici eventi.
signora presidente, onorevoli parlamentari, vorrei innanzitutto ringraziare a nome del commissario mccreevy, che sostituisco stasera in quest'aula, la commissione giuridica e il presidente lehne per aver sollevato tali questioni.
si sta consumando un ennesimo massacro, che rischia di tramutarsi in genocidio, senza l ’ adozione immediata e concreta di misure urgenti.
per quanto riguarda le prime due domande che sono state poste, sono lieto di informarvi che i lavori per la preparazione della relazione richiesta sono in fase avanzata.
la commissione ha richiesto uno studio esterno, che dovrebbe essere pronto entro la fine di quest'anno e che costituirà una base fattuale solida per l'elaborazione della relazione.
a titolo personale – essendo stato per quasi quindici anni membro di questa assemblea – sono ben lieto che il parlamento eserciti la sua funzione di controllo, perché è un giusto stimolo che spinge la commissione a lavorare meglio.
la relazione potrebbe quindi essere pubblicata nella seconda metà del prossimo anno e sarà inoltrata al parlamento europeo e al consiglio.
ovviamente, i tempi e il contenuto esatti saranno decisi dalla prossima commissione.
la relazione conterrà un'analisi delle quattro possibilità di modifica previste espressamente dall'articolo 69 del regolamento e, in questa fase, la commissione non ha ancora una posizione né su questa né su altre possibili modifiche allo statuto.
commissione, la quale – ne sono convinto – sarà molto attenta e interessata ad ascoltare il punto di vista del parlamento prima di adottare eventuali ulteriori nuovi provvedimenti.
dobbiamo aspettare i risultati dello studio esterno e delle ulteriori consultazioni e controllare attentamente ogni fattore e, se necessario, anche gli eventuali risultati dei negoziati sullo statuto della società privata europea.
la commissione analizzerà in modo approfondito questo studio e ascolterà con attenzione i pareri delle parti interessate.
per quanto riguarda la terza domanda, la tempistica e il contenuto delle eventuali ulteriori azioni da adottare in futuro alla luce dei risultati dell'analisi realizzata, dovranno essere però decisi dalla nuova
signora presidente, onorevoli colleghi, chi cerca di far passare per anti-italiano, sovversivo, comunista, tutti coloro che chiedono una normativa nel campo della comunicazione e della libertà d'informazione, rispettosa del pluralismo e caratterizzata da una netta separazione tra i
destini di chi assume importanti responsabilità istituzionali e il patrimonio che a lui deriva da attività imprenditoriali nel campo dell'editoria e dell'informazione, commette un grave errore che qui, in europa, non può essere né perdonato, né giustificato, né ammesso.
avremmo potuto ricordare quante testate possiede: 150 in italia; quante tv: circa 40.
ma non è questo il problema.
la sovranità di ogni stato, la riaffermazione che l'unione europea non è un superstato, signora commissario reding, non ci può far dimenticare che l'unione europea dispone anche di una carta dei diritti fondamentali, da cui discende un sistema ordinamentale che gli stati nazionali non possono disattendere.
lei sa che, proprio su questi temi, più volte la corte di giustizia – sul caso italia, e non su questioni di sistema, caro onorevole speroni – si è pronunciata con sentenze tuttora in attesa di attuazione.
la globalizzazione dei mercati e il sempre maggior utilizzo dell'etere richiedono ormai una più puntuale normativa europea che disciplini questa delicata materia che tanto incide sul formarsi delle convinzioni dell'
il problema è che il pluralismo dell'informazione – e nell'informazione – è un caposaldo di ogni democrazia liberale e va posto al riparo di ogni logica monopolista, oligopolista e conflitti di interessi.
opinione pubblica e quindi anche sul principio di sovranità popolare, che è alla base dell'unione europea e non solo alle fondamenta della repubblica italiana, nonché sulle modalità con cui questo principio si esercita.
nei nostri interventi noi non abbiamo mai nominato il presidente del consiglio.
il querelato – che ciò avvenga in italia o in portogallo, come ci è stato ricordato prima – perché questo mina alla base le regole di convivenza che sono alla base dell'unione.
nell'epoca di internet e del digitale, in cui continuano a nascere nuovi giornali, il servizio pubblico fa sfoggio di programmi dichiaratamente ostili al capo del governo, mentre la stampa e i inorridiscono per l'azione di risarcimento danni presentata da silvio berlusconi nei confronti di due giornali.
è per questo che occorre con urgenza una direttiva contro le concentrazioni nel settore dell'informazione, che disciplini i rapporti tra chi fa politica e allo stesso tempo controlla importantissimi mezzi d'informazione.
signora presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, in italia l'articolo 21 della costituzione e l'articolo 3 della legge 102 del 2004 definiscono la portata della libertà di stampa e ne descrivono i limiti: deve essere obiettiva, completa, leale e imparziale, tutelando sempre la dignità della persona, in linea con i principi sanciti dall'unione europea.
in concreto, 1.100 radio, 162 giornali e alcune centinaia di televisioni private non basterebbero a garantire la pluralità dei mezzi d'informazione, che risulterebbero intimiditi dall'iniziativa di silvio berlusconi.
viene il sospetto che certo potere mediatico, diventato censorio, ambisca a diventare esso stesso potere politico.
un sistema dove frattanto, in altre parti del mondo, giornali autorevoli come e il sembrano velocemente modificare i propri orientamenti.
nessuno deve più poter invocare i sacrosanti diritti della maggioranza popolare per giustificare intimidazioni alla libertà di stampa in un contesto fino a ieri di disparità tra il querelante e
ma la sinistra italiana, piuttosto che dotarsi di una proposta politica, si affida a pezzi del sindacato nazionale dei giornalisti per scendere in piazza, provando – stavolta con interventi coordinati nei tempi – la più sleale e ostinata spallata antidemocratica al governo in carica.
signora presidente, onorevoli colleghi, nel 2008 il governo berlusconi ha complessivamente erogato 206 milioni di euro per contributi diretti alla stampa e alle emittenti radiofoniche e televisive.
guarda caso, la maggior parte di questi milioni è andata ai quattro principali quotidiani di sinistra.
la sinistra, in italia e in tutta europa, ha iniziato una campagna sulla libertà di stampa in pericolo, basata su falsi clamorosi e menzogne spudorate.
la libertà di stampa in italia ha, nel governo berlusconi, il sostenitore più generoso.
e, fatalità – guarda caso anche qui – lo ha fatto solo dopo che il presidente berlusconi ha chiesto un legittimo risarcimento danni ai due quotidiani di sinistra che lo hanno
calunniato, attribuendogli comportamenti infamanti, accuse basate su invenzioni assolute, indegne di un giornalismo che sia rispettoso della propria funzione.
il presidente berlusconi è il primo ad affermare che la libertà di stampa è un valore: ma altra cosa è la libertà di insultare, di mistificare, di diffamare e di calunniare.
ciononostante, i cittadini mantengono alto il gradimento nei confronti del liberamente scelto dal popolo italiano, fiduciosi che il parlamento europeo saprà confermare – come avvenuto nel 2004 – che la libertà di stampa è un valore riconosciuto e consolidato.
in questo caso, ogni cittadino – e quindi anche berlusconi – ha il diritto di potersi difendere con i mezzi democratici a sua disposizione, chiedendo a un giudice civile di valutare l'offensiva di alcuni scritti, come peraltro hanno fatto anche altri di sinistra.
con l'ormai prossima entrata in vigore del trattato di lisbona e la conseguente abolizione della struttura comunitaria a pilastri, la situazione giuridica sarà profondamente differente, sarà sensibilmente modificata.
pertanto, il meccanismo di valutazione dovrà basarsi su una ripartizione coerente dei compiti adesso ripartiti tra il primo e il terzo pilastro.
per questo motivo ritengo essenziale che la proposta preveda il maggior coinvolgimento degli stati membri – signor commissario, non credo che sia sufficiente la presenza degli esperti – e
soprattutto un reale coinvolgimento, una reale partecipazione del parlamento europeo all'interno del gruppo di coordinamento del meccanismo di monitoraggio e di verifica della corretta applicazione dell'acquis di schengen.
inoltre, a mio avviso, appare opportuno identificare, specificare meglio, attraverso criteri maggiormente esaustivi,
da ultimo, le proposte dovrebbero essere trattate come un unico pacchetto e non in maniera distinta, poiché entrambe rappresentano aspetti comuni dello stesso problema e presentano le stesse lacune.
più puntuali, l'utilizzo del parametro della pressione migratoria, che individua le aree di maggior rischio dove effettuare visite a sorpresa.
questo anche perché con l'entrata in vigore del trattato di lisbona la procedura applicabile sarà la codecisione.
signora presidente, onorevoli colleghi, ambedue le proposte trasferiscono completamente alla commissione le competenze finora attribuite al consiglio.
pertanto esprimo pieno sostegno alla posizione illustrata dal collega coelho ed alle richieste indirizzate alla commissione di ritirare queste proposte e ripresentarne altre, migliorative, che prendano atto di quanto emerso da questo dibattito.
signor presidente, onorevoli colleghi, presidente mi permetta di ringraziare per il lavoro svolto la commissione bilancio che con riferimento alle necessità del mondo agricolo ha
questo comunque è un intervento forte, se queste risorse, come è stato chiesto al commissario, sono risorse aggiuntive e prevedono ovviamente un pacchetto di interventi adeguati.
tuttavia, la necessità di avere un margine minimo non ha consentito di andare oltre i 300 milioni di euro per il fondo del latte.
dall'altro lato però sentiamo che qualche altro gruppo propone, in modo probabilmente anche populista, una istanza di gran lunga superiore,
consapevoli però che queste risorse non potranno in alcun modo essere trovate e solo per dare un messaggio esterno di un certo tipo.
mi permetta inoltre di sottolineare come un altro tema all'interno del bilancio debba trovare un adeguato respiro: quello della politica immobiliare di lungo periodo.
con il trattato di lisbona, con le nuove competenze che avrà il parlamento, con la necessità ovviamente di rafforzare i rapporti con i parlamenti regionali, con i nuovi ambiti tematici, avremo la necessità di
ricercato un quadro complessivo di risorse da poter destinare alla soluzione di un problema, quello degli allevatori e del latte, che sicuramente preoccupa oggi molti paesi europei.
avere più spazi all'interno degli uffici di bruxelles e per questo credo che sarà necessario, visto che ormai il 97% degli attuali edifici risulta occupato, attivare una
signor presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, innanzitutto colgo l'occasione per manifestare tutta la mia soddisfazione per il senso di responsabilità mostrato stamane da questa
assemblea, approvando la procedura d'urgenza per inserire il settore lattiero-caseario all'interno dell'articolo 186 dell'ocm unica, così come tanti altri prodotti agricoli.
ci aspettiamo a questo punto che la commissione europea possa raccogliere, come ci ha appena riferito il commissario mariann fischer boel, le sollecitazioni del parlamento, che in più occasioni hanno sottolineato come le misure fin qui prese si siano rivelate insufficienti rispetto alla gravità della crisi in atto.
la rapida estensione a questo settore delle norme che regolano l'intervento per la crisi di mercato ci consente di dare una risposta importante in un momento estremamente difficile che coinvolge l'intera agricoltura e in particolare il settore lattiero-caseario.
l'apertura odierna del parlamento nei confronti della commissione esecutiva non va interpretata come un atto di delega piena e in bianco, ma come un gesto di responsabilità all'interno di una situazione drammatica e del tutto eccezionale.
ci tengo qui a ribadire che il parlamento ritiene indispensabile in tal senso un suo coinvolgimento in ogni fase del processo decisionale, al fine di garantire il controllo democratico e per questo
politica seria per la costituzione di un quartiere europeo ancora più grande che possa dare un'idea precisa di unitarietà all'europa anche con un'adeguata politica edilizia.
signor presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, apprezzo l'approccio del commissario che ha scelto di venire in parlamento per esporre il pacchetto di interventi relativo al comparto lattiero-caseario.
riteniamo che il parlamento debba essere preventivamente informato dalla commissione di come concretamente utilizzerà questi nuovi poteri dati dall'articolo 186 anche per il settore latte.
nonostante ciò credo che sia indispensabile votare la proposta di modifica degli articoli 78 e 79 del regolamento (ce) n. 1234 / 2007.
non credo comunque che gli interventi proposti, da soli possano essere risolutivi dei problemi che stiamo affrontando.
per quanto attiene all'articolo 186 della stessa ocm, rilevo innanzitutto che nelle lettere a) e b) dello stesso viene prevista una differente protezione a prodotti diversi,
intervenendo per alcuni quando i prezzi aumentano e diminuiscono sensibilmente, mentre per altri – carni suine, olio d'oliva e altro – solo quando i prezzi salgono in misura rilevante.
mi sembra che sia una discrepanza non accettabile.
mi permetto comunque di avanzare, anche a nome del ppe, un emendamento finalizzato a far sì che la commissione informi, preliminarmente all'attivazione degli interventi
con riferimento al contenuto degli interventi proposti, pur rilevando la mancanza di adeguati dettagli operativi in merito agli stessi, mi sembra di ravvisare un orientamento positivo per avviare a soluzione i problemi che attualmente i nostri allevatori stanno vivendo.
signor presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, siamo qui ancora una volta a discutere la questione della crisi del settore latte.
mi permetto infine di sollecitare il commissario, così come richiesto con la risoluzione del 17 settembre al parlamento, l'aumento del per tutti i comparti produttivi a prescindere dai nazionali attualmente attribuiti.
previsti all'articolo 186, il parlamento e credo che si possa mettere in relazione questo emendamento con quello che anche i socialisti proponevano poco fa.
questo parlamento si è già espresso sul problema, sia approvando una risoluzione con le nostre proposte, sia adottando la proposta della commissione di estendere il periodo di intervento per latte in polvere e burro, a cui abbiamo aggiunto la richiesta della misura dello stoccaggio privato per il formaggio.
in quell'occasione avevamo sottolineato come le misure proposte dalla commissione non fossero assolutamente sufficienti.
ora siamo chiamati a decidere se concedere o meno la procedura d'urgenza per l'estensione al settore lattiero-caseario dell'articolo 186 dell'ocm unica,
ossia la possibilità che la commissione decida, in caso di crisi di mercato, di introdurre misure d'urgenza senza passare dalla normale procedura in parlamento.
la drammaticità di questa crisi non smette di preoccuparci, così come gli allevatori europei non smettono di manifestare il loro disagio e la loro paura per il futuro.
ieri sera una commissione agricoltura straordinaria si è riunita per discutere di questo alla presenza della commissaria mariann fischer boel.
innanzitutto ci tengo a ringraziare – anche a nome della commissione che ho l'onore di presiedere – la signora commissaria per essere venuta da noi in parlamento proprio alla fine del consiglio agricoltura che si è tenuto a lussemburgo.
si è trattato di un gesto di grande attenzione che abbiamo apprezzato.
ieri sera il dibattito è stato molto animato, presidente, e molte sono state le criticità sollevate dai nostri colleghi.
poi si è sollevata l'obiezione che l'articolo 186 esautora il parlamento dalle sue prerogative decisionali, e in questo modo si dà carta bianca alla commissione esecutiva.
si è anche detto che la commissione avrebbe dovuto mettere a disposizione più fondi per affrontare la crisi.
tuttavia, presidente, sento il dovere di ammettere che la commissione ha fatto notevoli sforzi e passi avanti, mostrando di prendere in seria considerazione il parere e la volontà del parlamento.
si tratta di preoccupazioni legittime che in parte ci trovano d'accordo.
ci ha spiegato come intende utilizzare un fondo di 280 milioni di euro – su cui vi ricordo voteremo giovedì nell'ambito dell'approvazione del bilancio 2010 – ci ha detto alcune delle misure che metterà in atto,
innanzitutto è stato sottolineato come la commissione si sia mossa con grande ritardo, senza comprendere sufficientemente la gravità della crisi in corso.
come ad esempio lo stoccaggio privato per i formaggi e ha aumentato il tetto degli aiuti de minimis dai 7 500 euro ai 15 000 euro, così come richiesto dalla nostra risoluzione approvata a settembre.
con la consapevolezza che tutto questo non è ancora sufficiente, ritengo tuttavia, presidente, che oggi dobbiamo votare a favore della richiesta di procedura d'urgenza.
oggi dobbiamo prenderci la responsabilità di accelerare i tempi per affrontare con decisione la crisi.
mostriamo, onorevoli colleghi, questa stessa responsabilità con cui ci apprestiamo ad affrontare l'entrata in vigore del trattato di lisbona con la codecisione in materia agricola.
signor presidente, onorevoli colleghi, ieri sera la delegazione della lega nord è stata l'unica forza politica che ha votato contro, in commissione, a questa risoluzione.
abbiamo votato contro perché la riteniamo un'eurofollia.
in un momento di crisi industriale come quello che stiamo vivendo, con perdita di competitività e di posti di lavoro, pensare di finanziare l'innovazione tecnologica di paesi terzi in via di sviluppo significa calare una pietra tombale sulle imprese europee.
non possiamo trasformare la giusta battaglia in difesa dell'ambiente in una guerra fra poveri.
questo testo prevede fino al 2020 uno stanziamento di 30 miliardi di euro all'anno a paesi che come cina, india e brasile sono i nostri concorrenti più pericolosi e sleali e contemporaneamente chiede alle nostre industrie di ridurre ulteriormente le emissioni, con pesanti conseguenze economiche.
gli allevatori europei attendono delle risposte immediate ed è stato già perso troppo tempo.
finché ci saranno paesi come la cina, che fanno della concorrenza sleale la loro politica industriale, non ci potrà essere un mercato globale ecosostenibile.
sì all'ambiente, no al finanziamento dei nostri concorrenti fatto sulla pelle dei nostri lavoratori.
anche e direi soprattutto alla luce del portato molto significativo della recente sentenza della corte costituzionale tedesca sul trattato di lisbona.
signor presidente, onorevoli colleghi, vorrei anch'io richiamare alcune osservazioni che in vista dell'eventuale entrata in vigore del trattato di lisbona vanno svolte,
nelle varie istituzioni europee e poi riguardo alla insufficiente considerazione dei parlamenti nazionali per quanto riguarda l'esercizio dei poteri sovrani a livello dell'unione europea.
io mi vorrei soffermare in particolare sulla questione della mancanza di legittimità democratica per i due aspetti, l'insufficiente rappresentatività nel parlamento europeo dei paesi a maggior popolazione e anche
vorrei ricordare un'altra mancanza che mi pare significativa nel trattato di lisbona e cioè viene sostanzialmente ignorato il ruolo dei parlamenti regionali.
se poca e scarsa è la considerazione dei parlamenti nazionali, direi che il principio di sussidiarietà riceve una specie di pietra tombale dal trattato di lisbona così come oggi è configurato.
noi della lega nord siamo dalla parte dei lavoratori, dalla parte del popolo delle imprese, che ogni giorno devono lottare contro i colossi industriali di paesi che non sanno cosa siano le regole.
io voglio ricordare anche i diritti delle nazioni senza stato, dalla padania alla bretagna, dalla corsica alla valle d'aosta, sono decine le
nazioni senza stato che bisogna ricordare, tenendo presente che quello che i padri fondatori volevano costruire era un'europa dei popoli, non un'europa federalista, non un'europa dei grandi interessi
politico in questa assemblea, proprio sui pericoli, sui rischi che il processo di federalizzazione dell'unione europea portato da questo trattato può determinare.
signor presidente, onorevoli colleghi, io credo che debba finire il tempo in cui quest'aula ridiscute all'infinito sul trattato di lisbona, come ancora abbiamo sentito oggi.
credo che debbano essere rispettate le volontà di questo parlamento, dei grandi paesi europei, dei 27 e dei 26 che hanno ratificato in forme diverse, ma con
espressione democratica, quel trattato, e quindi anche le offese al trattato e al contenuto democratico debbano essere respinte.
credo anche che l'occasione del consiglio di fine mese sia importante per riaffermare la necessità di un rilancio dell'idea
la sentenza della corte costituzionale tedesca, proprio per la sua autorevolezza e la sua forza, avrebbe dovuto e dovrebbe aprire un vasto dibattito giuridico e
e da questo punto di vista ritengo che quanto abbiamo sentito ultimamente dal presidente di turno, ma anche quello che abbiamo sentito oggi sia insufficiente.
europea al di là di lisbona e per il rilancio dell'economia, oltre che per non arretrare l'europa rispetto alla grande questione del cambiamento climatico.
titoli in una politica vera a supporto di quelle che sono le difficoltà economiche, se vogliamo rimanere noi, 500 milioni di europei, la più grande potenza economica del mondo che si appresta a diventare una grande realtà politica nel mondo.
allora io sollecito la commissione a svolgere fino in fondo il suo mandato di proponente della legislazione europea sulle grandi questioni dell'economia, del rilancio economico, del rilancio dell'occupazione e il consiglio a trasformare un lungo elenco di
ecco, questo io credo che manchi.
manca un grande piano di rilancio dell'economia, mancano grandi questioni come il rilancio della politica infrastrutturale con gli eurobond, manca un respiro europeo di grande profilo.
questo noi ci aspettiamo dal consiglio europeo di fine mese.
europea, al presidente del consiglio europeo, quindi delle persone che insieme al presidente barroso e agli altri commissari andranno a guidare la politica europea nel prossimo futuro, si utilizzi come metodo di scelta esclusivamente quello del massimo bene possibile per i cittadini europei.
signor presidente, onorevoli colleghi, coraggio, coraggio, coraggio, questa è la raccomandazione che mi sento di fare in vista dei lavori del consiglio e per questo, quando si andrà a discutere delle nomine relative ai nuovi commissari e al nuovo ministro degli esteri dell'unione
si scelgano quindi persone di spessore politico e umano il cui impegno politico nazionale ed europeo è stato contraddistino da uno sguardo rivolto al bene comune.
queste devono essere le basi sulle quali continuare ad affrontare i grandi temi come il cambiamento climatico, approfondendo magari i bisogni delle differenti economie e la crisi economica, con iniziative coraggiose come gli eurobond, inserendoli anch'essi nell'agenda del prossimo consiglio.
l'europa al di là di lisbona non sta interpretando il contenuto forte del nuovo trattato e non sta adempiendo a quello che c'è scritto nell'agenda di lisbona.
comune di tutti i cittadini e di tutti i politici, la richiesta cioè di cercare nell'unità e nella comune ricerca della verità quel colpo d'ali decisivo per tornare a costruire qualcosa d'importante per sé e per le future generazioni.
il progresso e la civiltà nascono dall'unità e l'europa è stata grande nel momento in cui ha trasmesso questi valori costitutivi che le provenivano dalla fede cristiana, avendoli fatti diventare patrimonio di cultura e d'identità dei popoli.
per questo, credo, sia indicata con chiarezza questa strada per poter vincere una sfida decisiva per il rilancio dell'europa come potenza globale.
signor presidente, ai sensi dell'articolo 147 del regolamento vorrei ricordarle che quest'aula ha deciso, in occasione del dibattito sui diritti dell'uomo nel mondo nel 2007 di non
vorrei citare in conclusione le parole pronunciate nei giorni scorsi dal santo padre papa benedetto xvi – che mi piacerebbe molto, una volta tanto, fosse tenuto da conto anche nel prossimo consiglio europeo – perché sono parole che richiamano provvidenzialmente a una responsabilità
utilizzare, come proposto dal partito popolare europeo, riferimenti alle persone che rappresentano alte istituzioni civili o religiose, al fine di rafforzare tesi politiche.
signor presidente, concordando pienamente con l'interpretazione data dalla presidenza sugli emendamenti, ho una proposta di emendamento
le chiediamo pertanto di adottare la stessa misura nei confronti degli emendamenti alla nostra risoluzione presentati dal gruppo del ppe che fanno esplicito riferimento al presidente della repubblica giorgio napolitano.
orale, quindi conserviamo tutti gli emendamenti e proponiamo semplicemente di togliere il nome e il cognome del presidente della repubblica.
credo che questo possa dare in qualche modo il senso del rispetto che intendiamo avere per la figura del presidente della repubblica, che oggettivamente ha detto quello che ha detto e che è stato tenuto presente nel dibattito, da tutti gli interventi di tutti i gruppi politici.
signor presidente, presa nota della decisione della presidenza sull'ammissibilità di questi emendamenti, io semplicemente chiederei agli autori di questi emendamenti, per una valutazione di opportunità politica, di ritirarli.
non credo che possa cambiare molto non citare il nome e cognome del presidente della repubblica, dato che comunque del presidente della repubblica in questi emendamenti si parla.
quindi io semplicemente chiederei un ritiro degli emendamenti 7, 8 e 9 della risoluzione.
credo che questo sia un po 'il rituale per i nostri lavori, non ho mai visto parlamentari di altri paesi citare nelle nostre risoluzioni la regina d'inghilterra o il presidente della germania per ragioni che possono apparire strumentali.
signor presidente, "ciò che al bruco appare come la fine del mondo per il mondo intero appare come una farfalla".
la mia proposta è quindi, rispettando la nostra abitudine, di non inserire il riferimento alle persone e di togliere "giorgio napolitano", lasciando gli emendamenti e la possibilità di votare gli emendamenti stessi.
signor presidente, noi siamo favorevoli a togliere il nome e il cognome del nostro presidente della repubblica, naturalmente su quegli emendamenti voteremo in modo non favorevole.
cultura dell'odio, come dimostra questo fotomontaggio del premier dietro le sbarre alla manifestazione di piazza per la libertà di stampa, dove imperavano bandiere rosse ed insulti di ogni genere.
cultura dell'odio e questo parlamento deve farsene carico per evitare il vergognoso attacco antidemocratico di una sinistra giacobina.
in italia, tra i quotidiani più letti, 18 sono avversi o non allineati al governo e solo 5 sono riconducibili al centrodestra e si ascoltano offese di ogni genere.
l'europa forse, che ha sempre mal sopportato un'italia forte e determinante, finge di non conoscere tutto ciò per ridimensionare l'italia in "italietta".
il popolo italiano non lo permetterà, non permetterà che subdoli poteri europei cerchino di ridimensionare l'italia grazie alla cultura dell'odio di chi in italia vuole solo ribaltare la democratica vittoria elettorale del centrodestra.
questa è la verità, ed è arrivato il momento che quest'aula, per difendere la democrazia, discuta di una sinistra italiana antidemocratica e drogata dalla cultura dell'odio.
questo pensiero di un filosofo cinese è attuale in questa discussione, se si considera che obama vince il nobel per la pace pur attaccando una televisione avversa e qui si discute di un'ipotetica mancata libertà che ha una sola ragione: la cultura dell'odio contro berlusconi.
i primi due voti sono voti di astensione di tutta la giornata.
signor presidente, prima di tutto prego voler correggere il mio primo e secondo voto, che volevano essere un voto di astensione che ho sbagliato invece, perché sono arrivato precipitosamente e ho sbagliato tasto.
la dichiarazione è questa: c'è un grave peccato d'origine nell'iniziativa che ha portato all'odierno dibattito ed è un peccato già segnalato dal presidente della repubblica italiana.
a questo peccato si è aggiunta la pretestuosità di scegliere, come occasione dell'attacco contro il presidente del consiglio italiano, la sua azione giudiziaria contro alcuni giornali, cosa che evidentemente è del tutto conforme allo stato di diritto.
noi quindi non abbiamo votato la iniziativa dell'alde, della gue, eccetera, ma non abbiamo votato neppure la mozione del partito popolare europeo perché essa, meritevole di apprezzamento nella misura in cui salvaguarda la dignità italiana,
credo che anche noi dobbiamo dare un segnale di adesione attraverso l'astensione.
signor presidente, questo dibattito ci ha dimostrato come la sinistra italiana sia sempre più lontana dal sentire comune del nostro popolo.
c'è stata non una sollevazione degli italiani, ma una manovra politica di una élite giudiziaria, editoriale e politica per scardinare un verdetto popolare legittimamente conseguito pochi mesi fa.
dimentica totalmente un problema di equilibrio tra il potere mediatico e gli altri poteri dello stato, che esiste in europa e che è serio anche in italia e che non riguarda soltanto la questione del conflitto d'interessi del presidente del consiglio in questo campo, ma anche altri problemi.
a livello nazionale d'altra parte il mio partito, l'udc contesta continuamente su questo la maggioranza.
riconosciuto dai giornalisti italiani, orientato spudoratamente a sinistra, che trasmissioni, commentatori e comici di orientamento contrario a quello del presidente del consiglio albergano e lavorano tranquillamente nelle tv di stato e anche nelle tv di proprietà del presidente del consiglio, senza che venga minacciata la loro libertà.
ogni italiano in buona fede riconosce che in italia ci sono giornali, radio e tv che esercitano liberamente il loro operato, che molte di queste testate hanno una linea editoriale contraria a quella del presidente del consiglio, che se c'è una mancanza di pluralismo questa è all'interno dell'unico – e sottolineo colleghi l'unico – sindacato
se gli italiani hanno qualche timore e hanno qualche preoccupazione, ce l'hanno come tutti gli europei per la crisi, signor presidente, per l'immigrazione clandestina, per il lavoro e per le pensioni, non certo per una libertà d'informazione che mai è stata minacciata e che anzi è tutti i giorni colpita dalla faziosità delle sinistre.
signor presidente, io penso che il voto di quest'aula in maniera ineludibile abbia democraticamente dimostrato quella che è una verità che tutti conoscono e cioè che in italia vi è libertà di informazione.
perché in italia, come ho già detto a bruxelles, loro hanno tanti giornali, ma non sanno cosa scrivere e allora l'unica cosa che hanno potuto dire, bloccando per un mese l'attività di questo parlamento, è sostenere la tesi che in italia non ci sia libertà d'informazione.
vede, il tentativo della sinistra è stato quello di cercare argomenti per fare opposizione, perché?
berlusconi ha tolto dalle strade di napoli la spazzatura che loro per anni hanno lasciato che si accumulasse, non possono dire che secondo l'ocse l'italia è il paese in cui nonostante la crisi economica si sono persi meno posti di lavoro, non possono scrivere sui loro
sui loro tanti giornali non possono scrivere che in italia in quattro mesi un governo ha rimandato i terremotati dell'aquila in case vere togliendoli dalle tendopoli, sui loro giornali non possono scrivere che in tre mesi in italia il nuovo governo guidato da
giornali che in italia nonostante la crisi non è fallita nessuna banca e nessun risparmiatore ha perso i suoi soldi, non possono dirlo, nessuno li legge, nessuno li crede, se la prendono con una presunta mancanza della libertà di informazione.
chi vi ha raccontato, cari colleghi, in questi giorni, che gli italiani sono preoccupati per la libertà di stampa attaccata da berlusconi mente sapendo di mentire.
sa come diciamo in italia?
signor presidente, onorevoli colleghi, signora ministro, signora commissario, con questo dibattito e con il rapporto che approveremo domani, questo parlamento intende dimostrare la sua volontà
di contribuire all'istituzione del servizio europeo per l'azione esterna, già in questa fase preliminare in un dialogo costruttivo con il consiglio e con la commissione e sollecitare fin d'ora questo dialogo
interistituzionale ci sembra innanzitutto utile e saggio, visto che la procedura prevista dal trattato prevede poi un parere del parlamento sulla proposta che sarà presentata dall'alto rappresentante, e perché le prerogative del
parlamento in materia di bilancio rendono indispensabile il suo consenso e la sua cooperazione, per non parlare poi dell'assenso della commissione di cui parlava brok che fornisce un ulteriore spazio per il parlamento europeo.
che loro sono come quelli che hanno aperto il recinto, gli sono scappati i buoi e vanno cercando le corna: hanno perso i buoi, i voti, i numeri in italia, cercavano – concludo presidente – di recuperarli in europa, anche qui avevano la maggioranza, ma anche qui hanno perso.
la democrazia ha dimostrato ancora una volta che la libertà di informazione in italia c'è ed esiste, con buona pace di chi voleva, in europa, dimostrare il contrario.
ma sollecitare fin d'ora questo dialogo ci sembra anche doveroso perché il servizio europeo per l'azione esterna costituisce una delle novità più rilevanti introdotte dal trattato di lisbona e le
sue caratteristiche sono destinate a condizionare sensibilmente la riarticolazione della europea e quindi la concreta definizione degli equilibri istituzionali complessivi dell'unione.
è un'impostazione che punta a valorizzare il ruolo che il servizio può svolgere come ponte tra la dimensione comunitaria dell'azione esterna dell'unione e quella intergovernativa della politica estera e di sicurezza comune, come definita dal titolo v del trattato di lisbona.
certo, siamo consapevoli della natura sui generis del servizio, che peraltro rispecchia quella della figura dell'alto rappresentante e vicepresidente della commissione, così come siamo consapevoli del fatto che il servizio non dovrà
e tuttavia riteniamo essenziale che il servizio sia in grado di migliorare l'efficacia della politica estera e di sicurezza dell'unione e la coerenza della sua più complessiva azione esterna e riteniamo essenziale il fatto che esso sia sottoposto al controllo democratico del
inglobare tutti i servizi di cui si avvale la commissione per l'implementazione delle molteplici dimensioni della sua azione esterna, che non è riducibile alla sola pesc, a partire dalla cooperazione per lo sviluppo.
parlamento e per questo il suo inserimento nella struttura amministrativa della commissione ci sembra l'opzione più coerente con questi obiettivi, che sono quelli che poi a noi stanno effettivamente a cuore e per questo esprimiamo il nostro voto favorevole al rapporto brok.
signor presidente, onorevoli colleghi, credo prima di tutto di dover ringraziare il relatore che ha fatto un grandissimo lavoro e, in quanto presidente della commissione affari costituzionali,
il gruppo dei socialisti e dei democratici condivide l'impostazione del rapporto brok alla cui elaborazione ha contribuito attivamente.
devo ringraziare anche tutti i componenti della commissione e delle due commissioni che hanno espresso il parere, la commissione affari esteri e la commissione sviluppo, per il lavoro fatto, un lavoro velocissimo.
infatti noi abbiamo cercato di preparare un documento, che io spero sia approvato, che possa essere presentato al consiglio del 29 e 30 ottobre prossimo.
quindi sono soltanto delle grandi linee che vengono presentate al nostro parlamento.
la relazione brok dà indicazioni interessanti in questo senso – devo essere breve perché finisce il tempo – intanto l'integrazione del servizio nella struttura amministrativa della commissione, la scelta di un ulteriore sviluppo del modello
vogliamo, attraverso di lui, una politica estera coerente e unitaria.
sappiamo anche che il successo di questa operazione riguardante il servizio di attività esterne è legato alla figura dell'alto rappresentante, che dovrà essere in grado di organizzare e dirigere tutti quanti.
sappiamo bene che ci sono dei problemi, è stato già indicato, ma i problemi ci sono per essere risolti, l'importante è che la bussola, l'indicazione, lo scopo sia chiaro.
comunitario, l'indicazione, come del resto dice il trattato di lisbona, che il personale deve essere estratto sia dai segretariati della commissione che del consiglio che delle delegazioni della commissione stessa.
due novità credo che meritino di essere sottolineate: le ambasciate dell'unione, dirette da funzionari del servizio europeo per l'azione esterna, che comprenderebbe anche le delegazioni della commissione esistenti nei paesi terzi e gli uffici di collegamento
sappiamo bene che questa relazione non è una relazione definitiva, essa intende soltanto indicare alcune linee, un orientamento in qualche modo, al consiglio e quindi all'alto rappresentante che sarà nominato.
sarà l'alto rappresentante a elaborare un suo progetto di organizzazione che a sua volta di nuovo dovrà essere esaminato da noi.
il mio tempo è scaduto, mi auguro soltanto che davvero questo rapporto venga approvato e venga approvato con larga maggioranza.
del consiglio con eventuale distacco di esperti provenienti dalle direzioni generali e, ancora, le basi sono state indicate per l'istituzione, ipotesi interessante, di un collegio diplomatico europeo.
sul quale si è espressa in maniera esageratamente cauta la commissione europea – impedendo allo stato italiano l'esposizione dei crocefissi nelle aule scolastiche.
la questione non attiene tanto a un principio religioso quanto a un principio di libertà: si è trattato di una grave violazione del principio di sussidiarietà.
ora, se il buongiorno viene dal mattino, c'è da temere su quello che sarà il prosieguo della questione con l'adozione del trattato di lisbona: siamo sicuri che non si continuerà su questa deriva pericolosa di un diritto europeo che soffoca e calpesta i diritti degli stati?
questo è un pericolo dal quale ci dobbiamo guardare.
signor presidente, onorevoli colleghi, pochi giorni fa una grave sentenza della corte di strasburgo ha segnato un molto grave –
io credo che si debbano stabilire dei principi di trasparenza, tanto sovente indicati a parole dalle nostre istituzioni, e si debba chiedere con
chiarezza a queste persone se sono i candidati del loro paese e delle loro forze politiche o di questi gruppi occulti che si riuniscono a porte chiuse e decidono sulla pelle e sulla testa dei popoli.
la commissione avrebbe dovuto reagire in maniera molto più ferma, anche perché di fronte alla protesta corale – oggi c'è stata una riunione trasversale delle forze politiche italiane qui rappresentate – che rappresenta il senso e la sensibilità
ma io mi domando una cosa: esaminando i nomi che circolano – per esempio, mi limito a tre, balkenende, miliband e van rompuy – ma è mai possibile che nessuno osservi che tutti e tre sono frequentatori delle riunioni vuoi del gruppo bilderberg, vuoi della trilaterale?
signor presidente, onorevoli colleghi, mi asterrò su questa proposta di risoluzione perché la ritengo in qualche modo contraddittoria.
oggi sulle agenzie si legge un corollario di voci di riunioni; non si sa nemmeno se dovrà esserci una riunione straordinaria a bruxelles.
nella risoluzione, infatti, si prende atto dell'ampio miglioramento nella collaborazione economica tra russia ed europa negli ultimi dieci anni.
si richiede alla russia un rafforzamento delle relazioni nel settore energetico, nel commercio, nella liberalizzazione dei visti, nel controllo dell'immigrazione illegale,
nella lotta al terrorismo, nel cambiamento climatico, nella politica estera, su questioni come il nucleare iraniano, la pacificazione del caucaso o del medio oriente.
la questione delle nomine è molto importante.
esiste un clima di contrarietà e di diffidenza nei confronti della russia che non rappresentano un buon presupposto per la collaborazione che chiediamo.
profonda del nostro popolo verso questa appartenenza, che è metapolitica, metareligiosa e culturale, nel senso di un grande filosofo che ci ha insegnato con la frase importante "non possiamo non dirci cristiani".
signor presidente, onorevoli colleghi, innanzitutto la direttiva sui servizi rappresenta per l'europa il perfezionamento di un percorso la cui ultima destinazione è proprio il completamento del mercato interno per facilitare in questo ambito gli
questo non significa chiudere gli occhi sulla situazione della democrazia o dei diritti umani in quel paese: ma credo che il sostegno e la fiducia siano più necessari della critica in questo momento, proprio per migliorare la situazione dei diritti umani interni alla russia.
mentre chiediamo tutte queste cose, nella stessa risoluzione critichiamo fortemente la situazione interna della russia.
scambi all'interno dell'unione europea, permettere anche alle amministrazioni di coordinare quindi gli sforzi e soprattutto di minimizzare i costi di transazione fra le diverse operazioni all'interno dei diversi settori e dei diversi stati.
la crisi economica che stiamo attraversando e che l'unione europea sta affrontando a livello istituzionale, concordando abilmente i vari interventi anche con i singoli stati
membri, ha ancora più bisogno di una corretta ed immediata applicazione della direttiva servizi di quanto non ce ne fosse stato al momento quindi della sua adozione.
la direttiva servizi, adottata dal parlamento europeo e dal consiglio il 12 dicembre 2006, si inserisce a pieno titolo all'interno della strategia di lisbona – rivista nel tempo e adattata alle varie congiunture
che l'europa ha attraversato nel corso degli ultimi nove anni – il cui principale obiettivo è assolutamente quello di fare dell'economia europea l'economia più competitiva del mondo che viene però basata su un aspetto di conoscenza.
armonizzare i contenuti delle diverse procedure amministrative ed agevolare la libertà di stabilimento di prestatori di servizi in altri stati membri significa automaticamente sviluppare la crescita e quindi stimolare anche la crescita in un periodo di particolare crisi com'è questo.
hanno iniziato lo sciopero della fame, in segno di solidarietà con salvatore usala, un malato di sla, che ha fatto interrompere la sua alimentazione per protestare contro il disinteresse del governo italiano sui problemi vissuti dai pazienti e dai familiari che convivono con questa terribile malattia.
una battaglia sostenuta anche da parlamentari nazionali, come antonietta farina, e dal nostro collega alde, niccolò rinaldi.
signor presidente, onorevoli colleghi, la nostra discussione sulle malattie neurodegenerative mi consente di introdurre il problema connesso alla sclerosi e alla sclerosi multipla laterale (sla) e mi consente di portare a conoscenza di questo parlamento che, in questo momento, in tutta italia, 150 persone
ma soprattutto è la lotta che quotidianamente, in modo dignitoso e silenzioso, i pazienti di sla e le loro famiglie vivono nel dramma di una malattia terribile.
legislativo di questa direttiva ma rappresenta soprattutto una tappa importante verso un'europa sempre più consapevole dei propri mezzi e in particolar modo sempre più capace di sfruttare al meglio le proprie risorse.
è una sfida per l'europa quella della ricerca ma sta agli stati assicurare una dignitosa esistenza.
la scadenza del 28 dicembre 2009 per il recepimento della direttiva servizi dunque non è solamente l'indicazione del momento in cui si è stabilito di passare naturalmente dalla ratifica al processo
la sla colpisce individui giovani e non c'è cura per la sla ma lo stato italiano è molto attento a tutto ma non ai pazienti e alle loro famiglie.
è nell ’ interesse di tutti noi continuare a farlo, dando la possibilità ai consumatori di essere pienamente consapevoli di cosa stiamo producendo e di quale sia la provenienza di ciò che viene prodotto.
mantenendo almeno parte della nostra produzione manifatturiera in europa, possiamo veramente offrire ai nostri consumatori prodotti controllati e di alta qualità.
nonostante questo, il “” non ha ancora incontrato il benestare di alcuni stati membri dell ’ unione europea.
per raggiungere tale obiettivo, abbiamo bisogno di una cosa molto semplice ma essenziale: la trasparenza, un concetto che è alla base delle norme relative all ’ etichettatura
d ’ origine, approvate già dal parlamento nel 2006 e già ampiamente in uso nei maggiori mercati mondiali, come ricordava precedentemente il commissario, mercati mondiali come stati uniti, messico e cina.
qualcuno potrebbe interpretare la necessità di trasparenza come eccesso di protezionismo e credere che tutto ciò possa concludersi in un incremento di costi per l ’ industria: ebbene, non è assolutamente così.
noi riteniamo che, se il prodotto è fabbricato in cina, come in qualunque altro paese extraeuropeo, a prescindere dalla sua qualità, spesso anche buona, il consumatore europeo deve poter conoscere il luogo di fabbricazione del prodotto per potere scegliere consapevolmente.
signor presidente, onorevoli colleghi, noi facciamo parte di un sistema industriale, a livello europeo, in cui il buon nome dei prodotti dipende molto dall ’ integrità del sistema produttivo.
per tutte queste ragioni, salvaguardare l ’ idea di un prodotto realizzato con quanto di meglio l ’ europa ha da offrire è il primo indispensabile passo verso il riconoscimento a livello dei singoli stati membri.
l ’ assenza dell ’ indicazione d ’ origine sui prodotti importati a livello europeo, a differenza di quanto succede in cina, negli stati uniti e in australia, rende più difficile ai prodotti europei competere in un mercato internazionale globalizzato.
dalla nostra abilità politica e dalla nostra capacità di dotarci nel più breve tempo possibile di strumenti legislativi interni all ’ istituzione parlamento, che possano
proprio per questo credo che ciò che è realmente in gioco sia, paradossalmente, un rafforzamento della dimensione federale come pure di quella sussidiaria dell ’ unione europea.
signor presidente, onorevoli colleghi, è certamente in corso un vero e proprio cambiamento di natura delle nostre istituzioni, delle istituzioni europee.
questo è un fatto decisivo per il nostro futuro, tanto più che in questa fase non abbiamo tenuto sufficientemente conto della figura del cittadino intesa come persona, cioè come centro e come fine dell ’ agire politico.
tuttavia, invece di porre la persona, la famiglia e i gruppi intermedi al centro della politica, spesso l ’ unione europea e gli stati membri hanno strumentalizzato la sussidiarietà per promuovere gli interessi delle istituzioni.
il livello di armonizzazione che abbiamo raggiunto può definirsi soddisfacente, l ’ europa conta molto nella vita dei nostri cittadini.
per questo, la tutela del principio di sussidiarietà, così come espresso all ’ interno della carta dei diritti fondamentali dell ’ unione europea, risulta più che mai decisiva.
occorre un sistema di monitoraggio che assicuri una reale valutazione delle proposte legislative poste all ’ esame del parlamento, soprattutto per quanto concerne il rispetto di questo principio di sussidiarietà, vero punto di partenza per istituzioni che siano garanti e non padrone della vita dei cittadini.
permetterci di sfruttare le enormi opportunità offerte dal trattato di lisbona, dipende il buon funzionamento della macchina comunitaria nel prossimo futuro.
e ’ quindi importante prevedere un risarcimento per i passeggeri in caso di fallimento e definire altresì le relative modalità finanziarie e amministrative.
signor presidente, alla luce dei recenti casi di sospensione e di revoca della licenza di molte compagnie aeree, un numero consistente di passeggeri e di possessori di un titolo di viaggio non onerato né rimborsato hanno subito dei danni rilevanti.
mi riferisco al principio della reciproca responsabilità a tutela dei passeggeri di tutte le società che volano sulla stessa rotta e hanno posti disponibili.
credo pertanto necessario proporre una normativa concreta che definisca le soluzioni più adeguate ai problemi derivanti dai fallimenti in termini sia di perdita economica sia di rimpatrio.
questo consentirebbe il rimpatrio dei passeggeri lasciati a terra in aeroporti stranieri.
in tal senso, le ipotesi di un fondo di garanzia o di un ’ assicurazione obbligatoria per le compagnie aeree potrebbero rappresentare soluzioni plausibili da commisurare con il derivante dall ’ aumento dei prezzi per i consumatori finali.
voglio spiegarmi.
tale principio, in linea con il trattato di lisbona, mira a implementare la competitività europea a livello mondiale, promuovendo regole chiare ed equilibrate per le nostre aziende produttrici e importatrici di prodotti provenienti da paesi terzi.
un passo avanti in tal senso è rappresentato dal riportare la proposta di regolamento relativa all'indicazione d'origine in parlamento, così come era stata formulata dalla commissione europea nel 2005.
in tal modo, in linea con il trattato di lisbona, il processo di codecisione tra parlamento e consiglio consentirà assolutamente di velocizzare l'approvazione di un regolamento di così grande importanza per l'economia e i consumatori europei.
è per tale motivo che ritengo fondamentale un accordo sulla denominazione d'origine che si spinga al di là del singolo interesse nazionale o di gruppo politico e che lasci spazio alla volontà di implementare il mercato unico promuovendo la competitività e la trasparenza.
signora presidente, onorevoli colleghi, l'eliminazione della violenza contro le donne è un tema molto importante, che richiede uno sforzo e un impegno maggiori da parte di tutti: istituzioni europee, stati membri e società civile.
signor presidente, la discussione relativa alla denominazione d'origine non rappresenta assolutamente gli interessi prioritari di uno o di pochi stati membri, come a volte viene erroneamente inteso, bensì incarna il principio economico fondamentale di "".
la violenza contro le donne, oltre a rappresentare una violazione dei diritti umani, produce gravi conseguenze individuali e sociali che non possono essere ignorate, ed è quindi un tema che necessita di essere affrontato sotto diversi aspetti.
bisogna organizzare campagne informative e di sensibilizzazione anche tra i giovani e quindi all'interno delle scuole.
ritengo opportuno creare quindi un raccordo sempre più forte – e qui concludo – tra l'unione europea e le nazioni unite, per lavorare tutti insieme nella stessa direzione.
sotto l'aspetto culturale, bisogna combattere l'idea che possa mai esistere una giustificazione della violenza basata su aspetti culturali, religiosi o sociali.
l'organizzazione di un anno europeo, come richiesto più volte dal parlamento europeo, potrebbe avere il giusto impatto europeo e internazionale per costruire una politica più coerente ed efficace.
si sta parlando quindi di una questione che riguarda l'europa nel suo complesso.
auguro quindi a tutti noi una cooperazione che ci rafforzi sempre di più.
al riguardo, l'audizione al parlamento europeo del vicesegretario generale delle nazioni unite, asha-rose migiro, è stata esemplare.
signora presidente, onorevoli colleghi, signor ministro, signora commissario, accogliamo con grande soddisfazione il prolungamento della missione atlanta.
sul piano politico, invece, è indispensabile porre il tema tra le priorità delle agende politiche nazionali, europee e internazionali.
soprattutto donne e bambini, che subiscono violenze, si confrontano ogni giorno con la fame e in troppe occasioni sono costrette alla fuga attraverso il deserto per cercare scampo verso le coste europee.
contestualmente alla lotta al terrorismo, è necessario far partire iniziative che ridiano una speranza all ’ economia della regione ma anche controllare da parte europea
la situazione dei campi profughi in libia, dove spesso sono denunciate situazioni gravissime sia di violenza che di non rispetto dei diritti umani specie verso le donne somale.
la situazione somala è ogni giorno più drammatica, sia per i risvolti del terrorismo internazionale che per quelli legati alla pirateria e alla tragedia umana vissuta da milioni di persone,
il rappresentante permanente alle nazioni unite del governo di transizione somalo, il dottor yusuf mohamed ismail bari-bari, durante un ’ audizione organizzata dal gruppo popolare europeo,
è quindi necessaria una lotta forte contro il terrorismo, ma anche una lotta per dare giustizia, speranza ed economia a un paese martoriato da anni di guerre.
signora presidente, onorevoli colleghi, attraverso questa discussione e con la risoluzione che approveremo domani il gruppo dei socialisti e dei democratici intende esprimere il suo forte sostegno all ’ impegno dell ’ unione europea nel contrasto alla pirateria e, al tempo
da circa dieci anni tento di occuparmi del problema somalia e non possiamo negare che in troppe occasioni l ’ intervento dell ’ europa sia stato non sufficientemente tempestivo.
stesso, intende manifestare la propria preoccupazione per la drammaticità della situazione interna alla somalia, che rafforza la necessità e l ’ urgenza di un ’ azione volta a favorire la stabilizzazione del paese per affrontare alla radice le cause del fenomeno della pirateria.
la missione atalanta è la storia di un successo: ha consentito il trasporto di 300.000 tonnellate di aiuti e ha migliorato la sicurezza nel golfo di aden per tutto il traffico marittimo, dimostrando le potenzialità e il valore aggiunto operativo e politico della pesd.
auspichiamo quindi che tutti i gruppi, in sede di emendamenti e di discussione, contribuiscano a rafforzare questo messaggio, invece di cedere alla tentazione di utilizzare in modo strumentale una vicenda drammatica come quella somala ai fini di polemiche politiche interne ad alcuni paesi che nulla hanno a che fare con questa discussione e con i compiti del parlamento.
ha ricordato come la somalia sia stata ulteriormente depauperata per la pesca di frodo sulle sue coste e come molti dei pirati siano anche ex pescatori che non hanno trovato giustizia e attenzione.
mi limito a citare gli episodi più recenti, come la demolizione della cattedrale nella città di vinh long, sostituita da un parco pubblico, oppure lo spiegamento di forze di agenti antisommossa e bulldozer per rimuovere la statua della vergine dal cimitero cattolico di hanoi.
al tempo stesso è necessario un maggiore impegno europeo, a fianco dell ’ unione africana, a sostegno del processo di gibuti e per questo, pur consapevoli delle difficoltà e dei rischi, esprimiamo il nostro sostegno alla possibilità di una missione pesd in somalia che il consiglio ha iniziato a esaminare.
e ancora, un sacerdote e i suoi parrocchiani denunciati per aver portato in questura l'autore di minacce a un prete.
da vittime i cristiani diventano perciò criminali.
infatti, il governo di hanoi, per motivi di sicurezza e per combattere i movimenti che operano contro il partito, ha ordinato di bloccare dieci siti che diffondono regolarmente materiali politicamente pericolosi.
signor presidente, onorevoli colleghi, persecuzioni e discriminazioni su base religiosa non sono una novità in vietnam, non durano da un giorno o da un mese, ma da cinquant'anni.
signor presidente, la libertà religiosa è un diritto umano naturale per chiunque.
l'escalation autoritaria sta assumendo connotati inquietanti.
non è un favore concesso da chi detiene il potere.
è urgente quindi un nostro intervento e il nostro impegno.
signor presidente, onorevoli colleghi, la mia posizione su questa proposta di risoluzione è simile alle idee di un uomo che appartiene alle minoranze discriminate, che ha vinto un premio nobel per la pace e che presiede la prima potenza mondiale: obama.
i principi di questa risoluzione sono i miei principi, ma credo che non dobbiamo assolutamente ripetere gli errori dei partiti politici di sinistra che vogliono solo declamare i diritti, non effettivamente ottenerli.
molto preoccupante è anche la situazione in laos, dove è senza sosta la persecuzione contro i cristiani con arresti e minacce, arrivando talvolta persino a bandirli dai loro villaggi.
non si creda che si possano risolvere i problemi delle minoranze e della pena di morte in cina senza tener conto in alcun modo del governo cinese.
per questo fa bene obama che, senza indietreggiare di un millimetro, mantiene un rapporto con il governo cinese che – dobbiamo ammetterlo – sta cercando di iniziare un miglior discorso in tutte le trattative con il mondo occidentale.
le minoranze devono essere difese in cina come in ogni parte del mondo ma, prima di presentare una risoluzione così impegnativa, bisogna avere una strategia, un coordinamento di tutte le forze e di tutto il parlamento per non ritardare e inquinare le trattative con il governo cinese.
perché presentare una risoluzione già più volte presentata proprio in un momento in cui si apre fortunatamente uno spiraglio con il governo cinese?
perché presentare una risoluzione che può eventualmente danneggiare l'inizio di un nuovo rapporto con il governo cinese?
per questi motivi, pur condividendo i principi della risoluzione che sono i miei principi, mi asterrò dal voto, perché strategicamente credo che possa danneggiare, e non aiutare, il nuovo percorso intrapreso con il governo cinese.
i media anche occidentali hanno riferito di una rissa che ha visto coinvolti due giovani blogger e altre due persone in un locale pubblico, c'è stato un arresto, c'è stata una condanna
mi chiedo: perché presentare una risoluzione – seppur condivisibile – a qualche giorno dall'incontro di nanchino, senza un preventivo coordinamento di tutti?
al terzo punto di queste urgenze si dovrebbe discutere della situazione in azerbaigian.
massacrate da un gruppo armato che ha fatto appello alla situazione rivoluzionaria a prendere le armi contro il governo, al punto tale che nelle filippine è stata approvata la legge marziale.
e io ritengo opportuno e giusto che si approfondiscano i fatti e che si verifichi se è stato fatto tutto quanto previsto dal diritto e dalla legge.
ecco, io chiedo ai colleghi che al terzo punto di giovedì si sostituisca all'argomento "azerbaigian" la situazione sulle filippine.
è impossibile.
c'è una chiara sproporzione tra l'entità dei fatti di quanto successo in azerbaigian rispetto …
ma contemporaneamente in questi giorni si sono verificati fatti gravissimi nelle filippine: cinquantasette persone in fila per sostenere una candidatura alle presidenziali sono state
la soltan è stata uccisa mentre chiedeva libertà e trasparenza in iran, è diventata un simbolo di libertà e soprattutto delle donne che lottano per la libertà.
spero che la mia richiesta venga accolta.
soprattutto in questo momento in cui l'ayatollah khamenei in iran dice che intende sopprimere qualsiasi forma di protesta e qualsiasi forma di opposizione.
signor presidente, signora commissaria, onorevoli colleghi, siamo qui ancora una volta per discutere della crisi del settore agricolo.
signor presidente, onorevoli colleghi, giovedì prossimo si prevedono delle urgenze.
signor presidente, onorevoli colleghi, avevo posto la richiesta perché il ritratto di una giovane iraniana, neda agha soltan, fosse esposto a bruxelles accanto a quello di aung san suu kyi.
come per il latte, ci troviamo di fronte a un fenomeno congiunturale che accompagna la difficile situazione economica che si è inevitabilmente tradotta in un calo della domanda e nella conseguente
stagnazione dei mercati, una crisi che inizia ad assumere un profilo decisamente preoccupante, come testimoniano le numerose proteste che hanno visto protagonisti gli agricoltori in molte regioni d'europa.
abbiamo ottenuto dei risultati, anche se solo parziali, ma sulla base di tali iniziative si è reso disponibile un fondo specifico di 300 milioni di euro per fronteggiare l'emergenza.
esse sono il sintomo di una situazione contingente allarmante, di una generale preoccupazione per il futuro dell'intero settore.
ecco perché durante l'ultima riunione della commissione agricoltura dello scorso 1 ° dicembre abbiamo deciso unanimemente di invitare in aula la commissione esecutiva per riferirci sullo stato di crisi in cui versa la nostra agricoltura e sulle dinamiche che stanno attraversando i vari comparti produttivi.
negli ultimi mesi questo parlamento si è già espresso più volte sulle difficoltà che hanno investito duramente il comparto del latte, sollecitando la commissione e il consiglio a intervenire con urgenza.
futuro, contribuendo a fornire assicurazioni che la politica agricola comune continuerà a essere un'importante politica europea, che guarderà agli interessi di tutti i cittadini e di tutti i territori europei, dal nord della svezia al sud di cipro.
la mia richiesta è stata sottoscritta da settantacinque parlamentari e cinque gruppi politici; credo che sia particolarmente importante che venga esaudita
gli agricoltori attendono delle risposte immediate, e oggi siamo qui riuniti per assumerci la responsabilità di accelerare i tempi, per affrontare con decisione lo stato di crisi e
su questo fronte ci aspettiamo innanzitutto che la commissione si avvalga di tutte le misure in suo possesso per stabilizzare il mercato e per stimolare la ripresa dei consumi, ma al tempo stesso crediamo che questa occasione vada colta anche per guardare al
in questa direzione vorremmo avere risposte e magari novità anche da parte della commissione.
in particolare la crisi che sta colpendo in questi ultimi mesi il grano duro ha portato ormai i prezzi su un livello insufficiente a coprire i costi e ci evidenziano in
signor presidente, onorevoli colleghi, io ringrazierei anche il commissario per l'analisi che ha fatto, ma vorrei sottolineare come in taluni comparti produttivi si evidenzia oggi una crisi che mette a rischio l'agricoltura in alcuni territori della nostra grande europa.
molte regioni d'europa una riduzione delle superfici seminate per la corrente annata che dovrebbe arrivare al 30%, soprattutto in aree marginali che hanno limitate possibilità di impiego alternativo.
coprire le necessità, sia come lei ha detto con la raccolta verde o con la distruzione del raccolto di una piccola parte nel caso di piccoli squilibri tra domanda e offerta in annate normali, non nel caso sicuramente di una crisi di ampia portata come quella che stiamo vivendo.
certo, le risorse che ad essa sono destinate nell'ambito dei programmi operativi sono però risorse contenute che non sono in alcun modo sufficienti per intervenire nel caso di crisi strutturali e di portata così ampia come quella che stiamo vivendo, possono eventualmente
stesso discorso potrebbe farsi anche per l'olio d'oliva, per altri comparti, ma credo che in questa fase sia importante sottolineare, richiedere alla commissione un
per mettere a frutto gli insegnamenti delle recenti esperienze, evitando così di perdere tempo e di porre subito rimedio a una situazione che rischia di aggravarsi ulteriormente.
pacchetto di proposte, la formulazione di una proposta articolata che riguardi tutti gli altri comparti che, a differenza del latte, non hanno visto ancora un intervento specifico per affrontare la crisi che stiamo vivendo.
presente la sua delusione poiché i prezzi di alcuni prodotti agricoli e non agricoli europei in namibia sono più convenienti rispetto ai prodotti locali.
a questo proposito noi abbiamo presentato, come liberal-democratici per l'europa, un emendamento che chiede – non soltanto all'europa, naturalmente noi ci rivolgiamo molto anche agli stati uniti, come la commissaria sa bene – che si proceda rapidamente a una totale abolizione di forme di sussidio all'esportazione.
dall'altro lato la commissaria ha evidenziato per l'ortofrutta un elemento che è caratteristico della nuova organizzazione comune di mercato che lascia alle organizzazioni di produttori la gestione della crisi.
dobbiamo però ora constatare che la crisi che ha interessato il settore lattiero-caseario si sta estendendo rapidamente ad altri comparti dell'agricoltura europea, segnali allarmanti si stanno manifestando sul mercato del grano duro, dell'olio di oliva, dell'ortofrutta, come la commissaria fischer boel ha appena detto.
signor presidente, onorevoli colleghi, signora commissaria, come prima cosa vorrei ricordare come qualche mese fa, ai margini di una riunione dello dell'organizzazione mondiale del commercio di cui faccio parte, una collega della namibia ci ha fatto
oligarchie nazionali nel settore della comunicazione, nel settore bancario, nel settore delle assicurazioni e altri.
in secondo luogo, sulla questione dei servizi, tra le tante cose da dire, io ricordo che bisogna fare una netta distinzione tra servizi e servizi pubblici.
lottare, impegnarsi all'interno di doha affinché vi sia una liberalizzazione dei servizi vuol dire combattere spesso contro delle vere e proprie oligarchie nazionali che soffocano lo sviluppo dell'economia sul locale.
questa è una delle tante distorsioni del mercato sulle quali doha deve dare una soluzione.
negoziato, che possa esservi, come del resto accade in un negoziato diverso, ma che ha alcune analogie con i paesi in via di adesione all'unione europea, un ruolo partecipe del parlamento, pieno e responsabile.
si deve arrivare a un modus vivendi nei rapporti tra parlamento e commissione che sia del tutto innovativo, in modo che il parlamento sia pienamente aggiornato di ogni negoziato, delle varie fasi del negoziato, che il parlamento possa adottare delle raccomandazioni in corso di
signora presidente, onorevoli colleghi, in un contesto di pesante crisi economica, caratterizzato da fortissime ricadute sull'occupazione, con molti lavoratori che stanno per perdere il posto di lavoro e contemporaneamente
con tantissimi giovani che non trovano la possibilità di un primo accesso al mercato del lavoro, è importante che l'unione europea e gli stati membri intervengano, sia con strategie globali che con strumenti mirati.
quello del microfinanziamento costituisce appunto uno strumento mirato alla persona, il cui obiettivo è quello di dare una risposta a tutti quei soggetti che, esclusi dal mercato del credito bancario e in
nello specifico, se vogliamo che lo strumento del microcredito sia efficace e dia risultati duraturi nel tempo è necessario che gli stati membri si attrezzino in modo adeguato, collegandosi
terza cosa che non è stata ancora sollevata, siamo entrati nella fase del trattato di lisbona e quindi io qui mi rivolgo, come fa anche la nostra risoluzione di compromesso, alla commissione affinché si vada a una revisione dell'accordo interistituzionale.
è importante sottolineare che l'efficacia nel tempo delle attività finanziate da strumenti di microcredito e la possibilità di realizzare una piena integrazione sociale dipendono in larga misura da contestuali programmi di orientamento, tutoraggio e formazione, che devono accompagnare il microfinanziamento.
in generale, è confortante notare che il parlamento europeo si esprime in modo unitario e condiviso sul tema del microcredito e su un contesto socioeconomico come questo.
difficoltà nell'inserimento nel mercato del lavoro, intendono avviare un progetto, un'attività economica, in ogni caso capace di generare reddito individuale e quindi di contribuire alla crescita generale.
tocca al consiglio e agli stati membri dare un segnale di serietà e di impegno, dando il giusto indirizzo affinché la situazione finanziaria sia adeguata.
infatti, sono le donne a essere particolarmente discriminate e svantaggiate, sia nell'accesso al mercato del lavoro che a quello del credito convenzionale.
anche con le realtà amministrative locali, più direttamente a contatto con le situazioni di crisi sociale e siano attivi nel rendere facilmente accessibile questo nuovo strumento.
offre la possibilità di un nuovo inizio ai disoccupati e apre la strada all'imprenditorialità per alcuni dei gruppi più svantaggiati in europa, compresi naturalmente i giovani.
signora presidente, onorevoli colleghi, lo strumento di microfinanziamento per l'occupazione si inserisce in una linea di iniziative che sono state adottate a livello europeo,
il nuovo strumento dovrebbe ampliare la gamma del sostegno finanziario destinato ai nuovi imprenditori nell'attuale contesto di stretta creditizia.
i singoli imprenditori e i fondatori di microimprese saranno inoltre assistiti con servizi di orientamento, formazione, preparazione e rafforzamento delle capacità, oltre che con un tasso di interesse agevolato a titolo del fondo sociale europeo.
allo stesso tempo, dati gli obiettivi da realizzare con lo strumento del microcredito, è necessario porre l'accento su un'azione fondamentale, quella della promozione attiva delle pari opportunità tra donne e uomini nell'accesso ai programmi di microfinanziamento.
intraprendere un'azione, un'iniziativa imprenditoriale, tutto questo va sostenuto con forza, perché è uno degli strumenti che può servirci a contrastare quello che alla crisi finanziaria è il suo naturale epilogo, cioè una crisi occupazionale
che non trova fine.
su questo noi dobbiamo cercare veramente di trovare la distinzione con tutto quello che riguarda invece il servizio pubblico, che naturalmente deve spettare alla competenza dello stato nazionale.
è evidente che, considerata l'attuale contrazione del credito bancario, considerata la difficoltà che oggi si ha di accedere al credito, se c'è la volontà da parte di settori più deboli della nostra società, i disoccupati, i gruppi svantaggiati, di
definito nel modo più adeguato e cioè "indegno" quello che è accaduto, ma ancor di più se possibile i colleghi italiani e in particolar modo il presidente pittella per le parole usate.
non ho da fare speculazioni politiche di nessun genere, veramente quello che è accaduto può portarci a un passo dal baratro, dal precipizio e quindi il richiamo che è venuto dal parlamento all'unisono è quello che solo ci può guidare in questo momento di difficoltà.
seppure abbiamo segnali di ripresa economica, per quanto riguarda invece l'occupazione continuiamo ad avere segnali negativi.
grazie quindi al parlamento europeo, grazie all'europa per il contributo che dà alla vita e allo sviluppo della democrazia nel nostro paese.
è però necessario che il trasferimento dei fondi destinati a progress rimanga fermo, nel senso che noi non possiamo lanciare il segnale di distogliere risorse dal programma progress.
credo che noi dovremmo avere l'obbligo di aumentare questa posta finanziaria.
dobbiamo essere anche accorti a non allargare ad altri attori sociali della piccola e media impresa, perché il microcredito è nato per aiutare le parti sociali meno fortunate.
insieme a questo dobbiamo anche parlare di un problema di cultura: in molti paesi, specialmente, io credo, nei paesi che ne hanno più bisogno, non c'è un approccio culturale giusto per andare a recepire queste somme.
credo fortemente che questi strumenti dovrebbero essere presi per primo dai governi interessati.
signor presidente, onorevoli colleghi, anche a nome del mio gruppo vorrei in modo non formale, realmente di cuore ringraziare innanzitutto lei, che ha
insomma, io credo fortemente che il vero problema, la vera posta in gioco che noi abbiamo in europa, è che non è solamente una questione di
ci sono due velocità in europa, c'è la velocità dei paesi che già l'hanno prodotto, tipo francia e germania, ce ne sono altri che invece devono avere un approccio culturale a questo problema.
signor presidente, onorevoli colleghi, credo che tutti quanti noi siamo d'accordo sul problema del microcredito, però dobbiamo anche parlare di poste finanziarie.
signor presidente, onorevoli colleghi, la difficile situazione della georgia credo richieda una particolare cautela nel coniugare la difesa del diritto internazionale con il realismo e il senso di responsabilità.
noi pensiamo che l'ue abbia fatto bene a ribadire il sostegno all'integrità territoriale e alla sovranità della georgia e al tempo stesso apprezziamo la cautela dimostrata nel prendere
l'evoluzione interna alla regione e quella del contesto internazionale rafforzano questa scelta per il dialogo e rendono ancora maggiore la responsabilità dell'europa nei diversi fronti su cui è impegnata: le iniziative della commissione a supporto del processo
democratico georgiano e di sostegno ai rifugiati, lo sforzo di tenere vivi i colloqui di ginevra, l'azione della missione europea di monitoraggio, tanto più preziosa e insostituibile dal momento che attualmente è l'unica missione internazionale in georgia.
procurare un finanziamento fine a se stesso, credo fortemente che dobbiamo pensare a creare la realizzazione del proprio lavoro attraverso l'attore sociale meno fortunato.
al tempo stesso siamo consapevoli che lo sviluppo del processo democratico, verso il quale dobbiamo saper essere generosi ed esigenti e l'accordo di associazione possono essere la chiave per un cambiamento duraturo dello scenario georgiano.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, come lei ha opportunamente ricordato, le conseguenze di questa grave crisi finanziaria ed economica si
sono manifestate su tutti i paesi del mondo e ovviamente su quelli europei e in europa hanno colpito maggiormente i paesi più deboli, quelli dei quali stiamo parlando.
sono paesi che hanno da poco aderito all'unione e sono fuori dal sistema dell'euro.
atto delle elezioni in abkhazia, che ci sembra coerente con un metodo incentrato sulla ricerca costante del dialogo e del confronto politico e sul sostegno ai processi democratici.
investimenti per il loro sistema produttivo, non saranno in grado di ridurre gli squilibri di cui oggi portano il peso e di rispettare i criteri di maastricht e di entrare nel sistema dell'euro.
allora è necessario che ci siano interventi di politica monetaria, a partire da quelli della banca centrale europea, perché senza un aiuto a una crescita del loro prodotto interno lordo, degli
queste risorse vanno trovate da altre fonti e soprattutto vanno collegate con altre iniziative europee, perché si dia una forte immagine e un forte sforzo a favore dei disoccupati in europa.
noi apprezziamo il lavoro della missione e il suo contributo alla stabilizzazione della regione, al funzionamento del meccanismo di risposta e prevenzione degli incidenti, alla faticosa ricostruzione della fiducia tra le parti.
dunque è importante pensare a loro e individuare le azioni più efficaci perché possano rientrare nell'intero gruppo europeo e possano partecipare successivamente alla vita di questa parte del mondo in condizioni di parità con gli altri.
è venuto il momento proprio in questa fase di mostrare coraggio politico e lungimiranza rispetto alla volontà di superare la crisi e di creare condizioni per uno sviluppo competitivo dell'europa, che sia in grado di garantire il benessere di tutti i nostri cittadini.
non ci sono soltanto i paesi dei quali stiamo parlando, come purtroppo ben sappiamo, e credo che per tutte queste ragioni non sia più rinviabile l'istituzione di un sistema di finanziamento europeo che possa
sostenere gli investimenti con una visione globale dell'europa: parlo dell'istituzione di un fondo alimentato da eurobond, che considero l'unica soluzione praticabile che gli stati membri e l'unione europea hanno a portata di mano.
signora presidente, onorevoli colleghi, la posizione del gruppo che rappresento, efd, è molto chiara: si chiede con questa interrogazione orale alla commissione di impugnare l'attuazione della
questa decisione, voglio dirlo con estrema chiarezza, per noi costituisce una violazione inaccettabile del principio di sussidiarietà, che è fondamento dell'unione europea, anche garanzia dei diritti dei popoli e degli stati membri.
non sarebbe immaginabile un'unione europea così come noi la concepiamo e sosteniamo senza il sostegno e il fondamento del principio di sussidiarietà.
vorrei partire intanto da una considerazione di carattere generale: è evidente che togliere – partiamo dal merito di questa sentenza – qualcuno e qualcosa che c'era già non può
occorre però, credo, non dimenticare mai che è necessario che queste azioni debbano svolgersi in un quadro di interventi contestuali anche verso altre realtà deboli dell'europa.
essere considerato da nessuno un atto di democrazia e di libertà, come qualcuno ha sostenuto, ma piuttosto un atto di polizia del pensiero, un atto antidemocratico.
vuoto viene scelto come simbolo confessionale, un'operazione educativa in senso negativo, la peggiore immaginabile e può essere considerato uno dei tanti segni del suicidio culturale e spirituale dell'occidente.
la sentenza della corte di strasburgo presuppone un concetto di libertà religiosa che, se portato alle sue ultime conseguenze, arriverebbe a garantire,
sentenza della corte di strasburgo che, voglio sottolineare, non è un'istituzione dell'unione europea, contro la presenza del crocifisso nelle aule scolastiche.
io credo che non sia questa la libertà religiosa: in questo modo si travisa il vero contenuto della libertà religiosa, siamo di fronte a un diritto negativo, il diritto piuttosto di essere immuni dall'obbligo di comportamenti di tipo religioso.
bisogna capirsi bene quando si parla di libertà religiosa, non si parla mica di qualcosa di non preciso.
se su una parete scolastica c'è un crocifisso e questo viene strappato, quella non è una parete laica, ma una parete vuota, dove il
qui siamo su un piano completamente diverso: l'esposizione del crocifisso non è nella nostra cultura solo un fatto fideistico, è qualcosa di molto più importante, di universalistico.
a dover obbligare un senso di predominio per ogni cittadino a vivere in un ambiente conforme al suo credo.
estrinsecarsi di concezioni antitradizionali che spingono a una uniformità di pensiero, c'è qualcosa che contraddice lo spirito vero dell'unione europea, e questa è la cosa incredibile.
c'è quasi l'intenzione di distogliere i nostri popoli da ogni richiamo ai valori e ai simboli che esprimono verticalità, spiritualità, al di là
il simbolo della croce, il simbolismo della croce ha una portata di messaggio universale, tra l'altro è un messaggio di pace, di fratellanza, come ci ha insegnato, per fare un solo nome, un grande metafisico come rené guénon.
del fatto storico, del collegamento a una precisa confessione religiosa, si tratta di un simbolo universale, ripeto.
è importante anche, come lei ha ricordato, che ci siano altre azioni come quelle dell'uso facilitato delle risorse dei fondi europei e dei finanziamenti della bei.
l'unione europea, al contrario, deve salvaguardare il diritto dei popoli a perseverare nell'uso dei simboli, a cominciare da quello della croce.
restituisca ai popoli europei la libertà di conservare e venerare i simboli della propria identità conformemente a un principio cardine dell'architettura giuridico-politica dell'unione europea, il principio di sussidiarietà.
tutta la questione verte proprio su questo aspetto, sul carattere fondamentale del principio di sussidiarietà.
dal punto di vista tradizionale di questi grandi maestri della cultura tradizionale è chiarissimo questo valore, ma in corrispondenza è altrettanto chiaro che siamo di fronte, con questa sentenza, all'
devo dire che chi vi parla è convinto come pochi altri della necessità della laicità delle nostre istituzioni ed è convinto altresì che la
religione non è la soluzione di nessun problema politico, ma che allo stesso tempo non si può trovare la soluzione di problemi politici facendo la guerra alle religioni.
l'europa deve avere il coraggio di assumere, su questi temi di fondo, una prospettiva metastorica, recuperare il proprio ruolo di culla e di centro, anche spirituale.
ebbene, io sento di affermare che è proprio la pronuncia della corte di strasburgo a calpestare il diritto fondamentale alla libertà religiosa, si vuole impedire a un popolo come il nostro di conservare e mantenere il simbolo della croce nelle aule scolastiche come richiamo irrinunciabile alle proprie radici cristiane.
proprio per questo esprimerò il mio pensiero attraverso un paradosso: che cosa accadrebbe se applicassimo la sentenza di strasburgo, se
cosa dovremmo fare di questa bandiera, la bandiera della svezia, cosa dovremmo fare di questa bandiera, la bandiera della finlandia, e della bandiera della slovacchia,
signora presidente, onorevoli colleghi, ringrazio anche il commissario per la chiarezza del giudizio che rimanda effettivamente questa disciplina alla competenza degli stati membri.
e della bandiera di malta, e della bandiera della danimarca, e della bandiera della grecia, e della bandiera del regno unito che di croci ne ha addirittura tre?
perché, cari amici, la ragione per cui queste croci sono su queste bandiere non è diversa dalla ragione per cui il crocifisso è esposto nelle aule italiane e non è una ragione religiosa, è una ragione di cultura e di tradizione.
questo è tutto ciò che chiediamo e questo chiediamo perché va rispettata, prima di ogni altra cosa, non l'astrazione della giurisprudenza, ma la verità di ogni uomo e il suo desiderio di infinito.
signora presidente, onorevoli colleghi, la decisione della corte europea ha turbato non solo i credenti, ma anche tutti coloro che nel crocifisso da secoli hanno visto un segno di speranza, di solidarietà, un conforto, contro la paura e il dolore.
applicassimo cioè quella ragione che impone di togliere il crocifisso dalle aule italiane, in parallelo a tutti i luoghi dove è esposta per ragioni pubbliche una croce?
noi speriamo che quella decisione sia modificata dalla grande camera, perché la sua irragionevolezza è evidente.
rimuovere i grandi crocifissi che dall'alto dei monti dominano città e vallate?
sarà proibito, come è stato già osservato, alla regina d'inghilterra di essere il capo della chiesa anglicana?
lasciamo quindi che siano gli stati membri a valutare, caso per caso, l'adeguatezza delle soluzioni consone alla sensibilità dei propri popoli, nel rispetto dell'esperienza della libertà religiosa e nel rispetto della laicità delle istituzioni.
dovremo eliminare il nome stesso della croce rossa?
perché togliere agli stati la possibilità, con le loro leggi, di risolvere questi conflitti e di interpretare e attuare i diritti umani secondo la sensibilità etica di un determinato popolo?
vado a concludere: questa questione ci permette di riflettere e di dibattere su una questione centrale: che cos'è per questa europa la libertà religiosa?
la questione travalica, dunque, la questione del crocifisso.
ora, il trattato di lisbona ci obbliga ad aderire alla convenzione europea e dunque anche a rispettare come unione europea le deliberazioni della corte europea dei diritti dell'uomo.
tuttavia, il caso suscita una riflessione di estrema importanza dal punto di vista civile e politico: i diritti dell'uomo sono soltanto diritti dei singoli, come soggetti isolati da un contesto sociale o il diritto di manifestare una determinata religiosità è anche un diritto dei popoli?
non conta niente la tradizione, la storia, l'intelligenza, l'arte, che per millenni hanno contrassegnato l'identità di un popolo?
per questo io spero che la risoluzione del partito popolare sarà votata e sarà votata in larga misura.
espressione di una volontà popolare democraticamente dimostrata, diventasse repressivo e mortificante, insensibile ai sentimenti e al cuore dell'uomo e quindi ultimamente contrario alla libertà.
inoltre, la questione riguarda giustamente anche il rapporto tra sussidiarietà e diritti umani e noto che questi ultimi, al di fuori di alcuni principi fondamentali che devono considerarsi universali e indiscutibili, possono avere interpretazioni diverse, possono esistere anche conflitti fra i diritti umani.
signor presidente, onorevoli colleghi, quando si arriva al termine di una procedura di bilancio ed è possibile considerare nel suo insieme
questo bilancio è un bilancio di transizione, è il bilancio del passaggio verso l'europa di lisbona, è il bilancio di passaggio dentro la grande crisi economica e finanziaria che ha toccato tutto il mondo.
è quindi un bilancio doppiamente delicato.
la corte europea, altre volte, in materia di diritto alla vita, ha riconosciuto l'esclusivo potere degli stati di decidere sui punti più controversi, quali ad esempio la disciplina dell'aborto e l'eutanasia.
tutto il lavoro che si è svolto, credo che ci si debba porre una domanda molto semplice e onesta: è un bilancio utile?
poco più di quanto era disponibile nel 2009, ma con un enorme sforzo, un grande lavoro sulle priorità, per orientare le risorse disponibili sulle vere priorità del momento.
competitività, perché contiene le politiche sociali, le politiche sull'occupazione, la delicata partita dei fondi strutturali, che ancora realizzano l'asse portante delle politiche redistributive all'interno dell'europa.
questa linea conterà su circa 65 miliardi di euro per il prossimo anno.
rispondere alla crisi, ma nella consapevolezza realistica che, quando c'è crisi, sono poche le risorse disponibili.
ma questo bilancio, il bilancio 2010, è soprattutto il bilancio del piano di rilancio economico.
ma anche l'ambiente, con al suo interno le politiche agricole, che conterà su una dotazione di circa 60 miliardi di euro.
questo bilancio renderà disponibili per il prossimo anno 141 miliardi di euro.
contribuire positivamente alla ripresa economica, ma anche tagliare, ridurre, contenere la spesa dove è possibile.
oggi, grazie a un forte sforzo di riorganizzazione delle risorse, finalmente 2 miliardi e mezzo di investimenti per le infrastrutture energetiche e la banda larga potranno essere realizzati.
ma c'è stato anche un grande sforzo per segnare nel senso della strategia di lisbona questo bilancio, per mettere più risorse addirittura di quelle messe dalla commissione nel progetto, su erasmus, sul
due le linee di bilancio poste al centro: competitività e ambiente.
merita una riflessione, allora, l'orientamento attuale diverso e nuovo della corte, sarebbe grave se un potere sovranazionale, specie se esercitato da un numero limitato di persone e non
lifelong learning, perché c'è una domanda, se è un bilancio utile, che ci si deve porre con onestà, ma c'è soprattutto un metro di misura fondamentale: l'utilità del bilancio deve essere misurata sui cittadini europei.
fortemente voluto l'anno scorso, non è stato finanziato completamente nel 2009.
signora presidente, onorevoli colleghi, signor ministro, alto rappresentante, con questo dibattito il parlamento europeo intende contribuire alla discussione sul ruolo dell'europa in una regione che è cruciale per la sicurezza e la stabilità dell'intero pianeta.
si tratta di una giusta correzione di rotta che prende atto dell'inutilità e anzi del carattere controproducente di uno sforzo militare di tipo tradizionale, tutto incentrato sulla repressione della guerriglia talebana.
deve essere un bilancio utile per ciascuno di quei cittadini che fanno l'europa, ed è su questa utilità, misurata sulle persone, che credo debba essere aperta e
ma perché questo nuovo corso sia produttivo e inneschi una transizione verso un afghanistan sicuro, prospero e stabile e quindi autosufficiente, è del tutto evidente che la dimensione militare dell'intervento della comunità internazionale deve essere accompagnata da un crescente impegno sul fronte civile e su quello politico.
l'europa è da tempo impegnata in misura considerevole nella regione: 1 miliardo di euro l'anno complessivi in afghanistan, 300 milioni in pakistan, la missione eupol, che sta svolgendo un lavoro prezioso al di là dei suoi problemi di personale, la missione di osservazione internazionale, poi naturalmente l'impegno dei singoli stati nella missione isaf.
tuttavia, la capacità europea di incidere concretamente nella regione è apparsa finora decisamente inferiore all'entità delle risorse umane ed economiche impegnate.
da questo punto di vista il piano d'azione costituisce un importante passo avanti e il gruppo dei socialisti e dei democratici lo appoggia e sollecita la sua concreta implementazione.
portata avanti la delicata discussione sulla revisione dei margini di disponibilità e delle risorse che si vorranno assicurare a questa europa per le sue politiche.
allo stesso tempo, ci chiediamo se gli obiettivi enunciati dal piano richiedano anche l'individuazione di strumenti ad hoc e non sollecitino una riflessione su un ampliamento degli obiettivi e su un rafforzamento degli strumenti della missione esdp eupol.
su tutti questi fronti, il parlamento europeo è pronto a dare il suo sostegno all'azione dell'unione europea.
è qui che si colloca lo spazio e il ruolo dell'unione europea.
occorre da un lato favorire lo sviluppo economico e rafforzare le istituzioni, la lo stato di diritto e dall'altro facilitare il processo di riconciliazione interna e contribuire alla stabilizzazione della situazione in pakistan.
per questo occorre rafforzare e rendere più coerente ed efficace l'impegno, vorrei dire la leadership dell'europa, sul versante della strategia civile e dell'impegno politico.
la nuova strategia militare annunciata dal presidente obama e, in modo ancor più netto, la successiva dichiarazione dei ministri degli esteri dei paesi isaf hanno collegato l'invio di nuove truppe all'obiettivo primario di proteggere la popolazione e di rafforzare le capacità delle forze di sicurezza e delle istituzioni afghane.
considerato che la lotta al terrorismo è strettamente connessa alle attività sviluppate sul territorio, risulta evidente come stati uniti, paesi alleati e nato non possano ritirarsi.
la permanenza e il conseguimento di successi in afghanistan dipende fortemente da un approccio politico e militare, condiviso a livello internazionale e orientato a un approccio regionale rivolto al territorio, sia afghano, sia pakistano.
signora presidente, onorevoli colleghi, la sicurezza in afghanistan ha recentemente subito un sostanziale peggioramento dovuto alla mancanza del pieno controllo territoriale.
il nuovo piano d'azione dell'unione europea rappresenta in tal senso un passo importante nel rafforzamento della sicurezza e nel delicato processo di delle istituzioni democratiche, dei diritti umani e dello sviluppo socioeconomico della regione.
dell'europa e fuori dell'europa, purché con coerenza con il consiglio, quindi questa censura preventiva del presidente del consiglio italiano mi dà molto fastidio.
comunque per venire al tema, aderendo al partenariato orientale la bielorussia ha dimostrato di voler condividere con l'europa un percorso di sviluppo economico e di riforme.
vaste aree del paese sono governate da regole tribali e non più quindi da regole nazionali, il senso di insicurezza è diffuso anche nelle grandi città, nonostante il continuo impegno e monitoraggio delle forze isaf.
l'unione europea ha quindi davanti a sé la scelta di incoraggiare le riforme attraverso il dialogo nell'ambito del partenariato orientale e in euronest e contemporaneamente mantenere una politica di vigilanza sui risultati ottenuti e sui passi compiuti.
innanzitutto, l'immigrazione: si è messa in evidenza l'esigenza di rendere più efficiente l'accesso al territorio dell'unione europea nella garanzia della sicurezza dei propri cittadini.
ritengo quindi opportuno il mandato conferito al collega vigenin per concordare con minsk una rappresentanza adeguata nell'assemblea euronest, non limitata unicamente alla società civile e che includa rappresentanti parlamentari bielorussi.
signor presidente, onorevoli colleghi, intanto, rispondendo al collega che è intervenuto volevo rivendicare il diritto di qualsiasi capo di stato di poter fare visita a governi nell'ambito
la commissione ha riconosciuto alcuni progressi fatti dalla bielorussia, come il rilascio di prigionieri politici, la riforma del codice elettorale e la possibilità per alcuni giornali dell'opposizione di circolare, pur se sotto il controllo del governo.
si è poi richiamato a un'europa della responsabilità e della solidarietà in materia di immigrazione e di asilo.
questo consentirebbe di dialogare con i decisori politici anche sul tema dei diritti umani e di costituire un canale di comunicazione con il governo per sostenere il processo delle riforme, togliendo ogni alibi per risposte mancate o deludenti.
in questo senso mi incoraggia l'accento posto dal consiglio sull'urgenza di combattere l'immigrazione clandestina partendo dagli stati membri di frontiera, soprattutto quelli meridionali.
questo non significa la piena democrazia, ma certamente un cambiamento rispetto al passato.
il secondo aspetto che ritengo prioritario, in questo periodo in cui non intravvediamo ancora la luce in fondo al tunnel della crisi economica, è il rilancio della strategia di lisbona: dobbiamo tornare il più in fretta
possibile a competere sul piano economico e commerciale con le potenze emergenti e solo un sistema di ricerca e di conoscenze all'avanguardia permetterà questo passo, vitale per noi ma soprattutto per le nuove generazioni.
signor presidente, signor presidente del consiglio, onorevoli colleghi, sono svariati i punti delle conclusioni derivate dall'ultimo consiglio europeo che dovrebbero trovarci concordi e che potremmo definire incoraggianti per il prossimo futuro.
per fare questo occorre una politica di integrazione, cioè trovare il giusto equilibrio tra le esigenze degli stati membri e il dramma umano, il potenziale produttivo dei migranti.
mi compiaccio del fatto che nel metodo nuovo invocato dal consiglio si punti a rinsaldare il legame tra misure nazionali e misure dell'unione europea e a rafforzare la titolarità nazionale attraverso un coinvolgimento più attivo delle parti sociali, delle autorità regionali e locali, detto in una parola: sussidiarietà.
ritengo tuttavia che si debba fare di più in questo senso: devono essere la famiglia, le persone, i gruppi intermedi, al centro della ripresa economica dell'europa.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'europa ha aperto un interessante progetto di partenariato orientale che ha incontrato la condivisione e un'incoraggiante collaborazione da parte di sei paesi: armenia, bielorussia, georgia, moldavia, ucraina, azerbaigian.
questa operazione sta migliorando il rapporto tra l'unione europea e questi paesi e può portare a uno sviluppo democratico ed economico dell'area, anche se in misura diversa in rapporto alla storia di ciascun paese.
questo significa condividere risorse e problemi, spiace che troppo spesso questo aspetto venga sovrastato dagli egoismi e dalla mancanza di coraggio.
a questo proposito vorrei ricordare la decisione, presa oggi in plenaria, con la quale abbiamo rinunciato ad adottare una risoluzione sul caso di aminatou haidar per non compromettere le trattative diplomatiche in corso.
solo nella persona, infatti, solo negli uomini è presente quel dinamismo originario che può riattivare i tanti settori della vita sociale ormai piegati al pessimismo che tante volte arriva anche dalle istituzioni.
mi sembra anche contraddittorio che nella stessa sessione si pongano in votazione due risoluzioni, una sulla bielorussia e l'altra sull'azerbaigian, di tono fortemente diverso, quando questi due paesi partecipano allo stesso partenariato orientale.
tassi di crescita appena positivi come quelli previsti del 2010, ma potrà considerarsi effettivamente terminata solo quando saremo tornati a livelli occupazionali precedenti alla crisi.
a fronte di questa intelligente strategia politica, mi sembra improprio questo dibattito d'urgenza che riguarda due giovani blogger condannati a seguito di episodi sui quali vi è ancora un
tutti i gruppi parlamentari, eccetto il nostro, sostengono una proposta di risoluzione sull'azerbaigian dura e dissonante rispetto alle iniziative di partenariato che abbiamo intrapreso e sono convinto che i giudizi forti contenuti nella risoluzione posta in votazione oggi
le stime più ottimistiche individuano questo momento intorno al 2010.
in questo contesto, è necessario attuare una politica degli investimenti ed è strategicamente fondamentale che l ’ obiettivo 2 sia mantenuto, o qualcosa di simile, in quanto rappresenta uno strumento efficace per aiutare le nostre regioni a superare la crisi.
processo in atto, mentre trascuriamo altre situazioni veramente tragiche, come il recente massacro di 57 persone riunite per sostenere un candidato alle elezioni presidenziali nelle filippine.
possano non solo determinare un irrigidimento da parte del governo di baku nei rapporti con l'europa, ma avere anche un effetto controproducente sul caso di questi due giovani, nel senso che questa risoluzione potrebbe rendere più difficile qualsiasi provvedimento di grazia.
signor presidente, onorevoli colleghi, sono d ’ accordo con le perplessità di molti miei colleghi, credo fortemente che la crisi economica che stiamo vivendo non si esaurirà con un ritorno del pil a
meglio nella notte del natale copto, e le numerose uccisioni di cristiani in malesia dicono di un problema ben chiaro, che è quello della libertà religiosa in questi paesi.
a nome del gruppo ppe signor presidente, onorevoli colleghi, solo per pregare i colleghi di mantenere questo punto all'ordine del giorno: il massacro dei cristiani copti, all'indomani o
date queste premesse, signor commissario, signor presidente, non ritiene che il suo abbandono sia estremamente dannoso per le regioni italiane, europee e del mediterraneo e anche per gli altri paesi?
il mantenimento dell ’ obiettivo 2 rappresenta un interesse dell ’ italia e di molti altri paesi europei, perché risponde a un ’ esigenza essenziale: lo sviluppo delle regioni in ritardo e il rafforzamento della competitività delle regioni più sviluppate.
signor presidente, onorevoli colleghi, esprimo la mia profonda solidarietà a tutti coloro che sono stati colpiti da questa calamità naturale.
qualsiasi intervento d'aiuto risulta difficile senza uno stretto coordinamento nella raccolta dei beni necessari ed una ordinata distribuzione degli aiuti.
un altro elemento su cui riflettere è che troppe volte la generosità dei donatori pubblici e privati è stata tradita ed ingenti risorse finanziarie non sono andate a chi ne aveva davvero bisogno.
è necessario quindi un severo sistema di controlli per evitare dispersioni o ruberie soprattutto in paesi fragili con un alto livello di corruzione e scarsa.
di per sé l'iniziativa della risoluzione non costituisce un'iniziativa contro i singoli e specifici governi, bensì un
signor presidente, onorevoli colleghi, ad haiti si sta consumando una tragedia enorme, causata dalla natura ma anche dall'assenza di uno stato degno di questo nome, incapace di
modo per mettere in evidenza come il dramma della libertà religiosa costituisca un fondamento della nostra convivenza civile ed è giusto quindi che il parlamento si esprima su questo argomento.
in situazioni come questa, con ampie distruzioni di edifici e di infrastrutture e con migliaia di morti, è quasi impossibile portare aiuto in maniera efficace senza condizioni minime di ordine pubblico e di sicurezza.
capire quel che serve, a chi serve e quando serve è fondamentale.
la croce rossa ha lanciato un grido d'allarme.
nella conferenza di montreal del 25 gennaio la ue dovrà parlare con una sola voce e chiedere una gestione coordinata ed unica dell'intervento
gestire anche in modo minimo la catastrofe e l'emergenza umanitaria, incapace di gestire gli aiuti per la popolazione civile che è ormai in preda a gente senza scrupoli.
mi auguro che abbia successo.
l'europa è chiamata a dare una dimostrazione della propria efficienza.
uno sforzo eccezionale, baronessa ashton, va fatto per i bambini, soprattutto per gli orfani, che meritano un'assistenza prioritaria anche in termini di sostegno psicologico,
questo porterebbe solo ad una sorta di deportazione legalizzata dei bambini di cui haiti non ha bisogno.
umanitario, pena il caos e l'inutilità degli interventi, anche quelli così ingenti e preziosi di cui ci ha parlato oggi la commissione e quelli degli stati membri.
bene ha fatto il ministro degli esteri italiano frattini a proporre di costruire strutture e case-famiglia per farli crescere dignitosamente nella loro terra e di agevolare viaggi temporanei all'estero per le vacanze e soprattutto per l'istruzione.
molte attività di aiuto, di soccorso da parte dei singoli stati membri anche se vi è una buona dose di concorrenza tra i paesi europei.
la nuova europa con il suo alto rappresentante dev'essere in grado di portare il proprio aiuto alle popolazioni colpite.
il terremoto d'altronde ha colpito il paese più povero dell'emisfero occidentale, dove l '80% della popolazione vive sotto la soglia di povertà e il 54% nella povertà assoluta.
l'europa, signora ashton, può accoglierli e offrire loro condizioni di vita adeguate, per un periodo limitato, s'intende, in attesa che vi siano le condizioni adeguate per un loro rientro in patria.
altrimenti saranno condannati alla povertà e allo sfruttamento, ed evitare anche che la comunità internazionale si renda disponibile solo ad una semplificazione delle procedure di adozione.
tutto questo può essere promosso, tutto questo può essere facile per gli stati europei, sarebbe un modo giusto per rispondere alla necessaria solidarietà, ma anche un modo per evitare che alle spalle dei bambini vi siano azioni speculative e illegali.
chiudo con una domanda: c'è una disponibilità a livello internazionale per la riduzione o la cancellazione del debito per haiti?
stiamo parlando di bambini e dunque della risorsa più preziosa che dobbiamo proteggere ad haiti.
signor presidente, signora alto rappresentante, onorevoli colleghi, l'immensa tragedia che ha colpito haiti necessita di una risposta immediata e sono in corso
per questo voglio invitare l'alto rappresentante per la politica estera a prendere in considerazione azioni mirate per consentire ai bambini haitiani fino a 10 anni di essere accolti e protetti dagli stati europei.
sul piano delle risorse finanziarie sono stati compiuti importanti passi avanti negli ultimi giorni e nelle ultime ore.
ciò che merita riflessione sono gli altri aspetti della risposta europea alla crisi, evitando però magari di preoccuparsi dell'immagine, ma concentrandosi sulla sostanza, come bene ha detto l'alto rappresentante.
ma dentro questa emergenza ve n'è un'altra: vi è quella che riguarda i minori, la fascia più debole della popolazione, rimasta senza famiglia, senza protezione e senza stato.
è ormai emerso chiaramente il ruolo centrale della missione onu minustah, sia sul fronte della protezione civile che su quello della sicurezza, il che esclude
lo spazio per un'autonoma missione csdp, ma a supporto della missione onu il ruolo di coordinamento dell'ue resta centrale.
signor presidente, onorevoli colleghi, la catastrofe umanitaria senza precedenti di haiti ci tocca profondamente, impone all'unione europea di contribuire al meglio allo sforzo della comunità internazionale con tutti i suoi strumenti.
center su quello della sicurezza ed è auspicabile che questo lavoro sfoci poi nell'invio della gendarmeria europea che è stato richiesto espressamente dalle nazioni unite.
preoccupazione per le crescenti violazioni dei diritti politici e civili, che condanniamo fermamente, e preoccupazione per il mancato adempimento dei doveri derivanti da quell'adesione al regime di non proliferazione che pure l'iran afferma di non voler mettere in discussione.
signor presidente, onorevoli colleghi, di fronte agli sviluppi della situazione iraniana non si può che esprimere forte preoccupazione.
noi non mettiamo in dubbio il diritto dell'iran allo sviluppo pacifico dell'energia nucleare, né intendiamo sottovalutare l'importante ruolo che l'iran può svolgere su scala regionale,
le sue legittime esigenze di sicurezza, la necessità di dare vita a un credibile sistema di sicurezza regionale che coinvolga tutte le potenze nucleari dell'area.
a questo proposito vorrei ricordare all'onorevole juvin che questo coordinamento c'è, lo sta svolgendo l'mic sul fronte della protezione civile e lo sta svolgendo il situation
quello che è utile capire dall'alto rappresentante, dalla commissione, è come stanno concretamente rispondendo l'mic e il situation center di fronte a dei compiti e a delle prove così impegnative, come sta funzionando il loro coordinamento, se i loro strumenti e le loro risorse sono adeguati.
questo ci aiuterà anche in una riflessione che dovremo fare successivamente sull'adeguatezza di questi strumenti, sulla capacità di protezione consolare, ma adesso non è il tempo di queste discussioni, adesso è il tempo dell'azione e dell'impegno, il nostro sostegno all'azione dell'alto rappresentante è pieno.
proliferazione e che vanno concepite come uno strumento volto a sostenere la strada di un dialogo difficile quanto inevitabile, evitando che vengano concepite e utilizzate per compattare il regime.
rispetto a questo percorso l ’ unione europea deve fare la sua parte avviando nei tempi e nelle forme appropriate una riflessione di carattere tecnico su possibili misure complementari alle sanzioni onu e al tempo stesso ribadendo quella disponibilità al confronto e al dialogo che anche nei momenti difficili non va mai smarrita.
signor presidente, onorevoli colleghi, la situazione interna all'iran continua ad aggravarsi.
almeno otto persone sono state uccise recentemente, il regime ha intensificato gli arresti di donne – giornaliste, sindacaliste, intellettuali – trenta madri che
ma proprio per questo non comprendiamo le ragioni del mancato accoglimento della richiesta dell'aiea di arricchimento all'estero dell'uranio e deploriamo questa scelta.
di fronte a questa situazione spetta al consiglio di sicurezza definire la risposta della comunità internazionale e la possibilità di nuove sanzioni che dovranno essere focalizzate sulla non
a questa situazione interna si aggiunge un atteggiamento di scarsa collaborazione internazionale, negando all'agenzia per l'energia atomica l'accesso ai siti iraniani di arricchimento dell'uranio.
reclamavano notizie sui figli scomparsi sono state arrestate, la tomba della giovane martire della libertà neda agha soltan è stata ripetutamente profanata con colpi d'arma da fuoco.
è evidente l'intenzione del regime di inasprire la repressione e instaurare un clima di terrore.
l'europa deve quindi esprimere con forza la sua preoccupazione perché una forza militare e nucleare potrebbe mettere a repentaglio la sicurezza del continente e avere importanti ricadute politiche su tutti i paesi della regione
lungo questa linea che bene è stata espressa dall'intervento dell'alto rappresentante, noi daremo pieno supporto all'azione dell'unione europea e dell'alto rappresentante.
i paesi che con l'unione europea hanno concluso accordi politici o commerciali sono tenuti al rispetto di questi diritti.
ciò indica chiaramente le reali intenzioni del programma atomico iraniano, che se fossero unicamente pacifiche non avrebbero nessun bisogno di essere nascoste.
su quello che possiamo fare dobbiamo però stare attenti anche a parlare di sanzioni, perché la storia dimostra che spesso sanzioni economiche e commerciali hanno rafforzato i regimi invece che indebolirli, hanno invece indebolito il popolo e hanno indebolito soprattutto i più poveri.
allora, quando noi abbiamo ascoltato alcune persone in delegazione, testimonianze dei diritti delle donne e delle minoranze in iran, ci hanno raccontato che forse era meglio fare delle sanzioni simboliche, delle sanzioni culturali.
signor presidente, onorevoli colleghi, nelle pubblicazioni e nei siti dell'unione europea scriviamo spesso che i diritti umani sono il cuore del processo di integrazione europea e l'elemento essenziale delle sue relazioni esterne.
ci dobbiamo chiedere, baronessa ashton, se questi requisiti sussistono ancora nelle nostre relazioni con l'iran e se ha davvero senso mandare una nostra delegazione a
io penso che questo possa essere un impegno che questo parlamento prende anche ricordando che neda era una studentessa laureata in filosofia, e che questo simbolo possa unire il parlamento europeo reclamando all'unesco questo intervento.
signor presidente, onorevoli colleghi, nel corso delle ultime settimane abbiamo visto come il governo, il regime iraniano si sia reso responsabile di gravi violazioni dei diritti umani e delle libertà democratiche più elementari.
io sono convinto che l'iran potrebbe avere potenzialmente un ruolo molto più importante nella regione da quel paese occupata.
c'è qualcosa di nuovo, o l'accentuarsi di qualcosa di antico ancor più preoccupante, quello che riguarda i diritti delle persone.
teheran senza concordare con il governo iraniano un programma condiviso, un programma che ci permetta di ascoltare anche le ragioni e le voci degli oppositori.
l'azione repressiva del governo non ha piegato le voci del dissenso democratico.
pur tuttavia, questa recrudescenza nella violazione dei diritti deve rappresentare, credo, per noi, per l'alto commissario una sorta di priorità.
dunque dobbiamo garantire una costante presenza.
in questi giorni molti esponenti e molti intellettuali in tutta europa stanno scrivendo un appello per evitare che a teheran l'unesco celebri la giornata mondiale della filosofia.
ora è opportuno che la comunità internazionale svolga un ruolo attivo, di aiuto a chi si oppone al regime e ritiene necessario il rispetto dei suoi diritti fondamentali.
dunque per questo parlamento e per l'europa il problema non è più soltanto quello delle sue relazioni con un paese che immagina una politica nucleare fuori da regole condivise e dagli specifici elementi di controllo che di norma per queste materie sono previsti dalla comunità internazionale.
signora presidente, onorevoli colleghi, salutiamo con sinceri auguri le prossime elezioni in iraq, perché rappresentano un ulteriore passo verso la democrazia.
non saranno "free and fair" ma dobbiamo accontentarci di un piccolo passo dopo l'altro.
ricostruire l'iraq sotto il profilo economico, commerciale, culturale e finanziario e garantire la sua sicurezza sono condizioni indispensabili per lo sviluppo della democrazia, ma dobbiamo anche favorire il rafforzamento istituzionale del paese.
la convivenza pacifica tra le varie componenti etniche e religiose presenti in iraq può passare attraverso un rinnovamento delle istituzioni, con l'attuazione di una formula federale – federalismo – che consenta un'ampia autonomia dei vari territori nell'ambito di uno stato unitario.
la delegazione del parlamento europeo può, attraverso l'individuazione di obiettivi ben precisi, recarsi in iran per solidarizzare con i democratici iraniani e non certo per condividere neanche involontariamente le azioni repressive di quel governo.
credo che si debba tornare a parlare di tutto ciò e realizzare il nostro obiettivo.
con questo voto il parlamento europeo ha espresso la sua fiducia al mediatore europeo, il cui mandato durerà fino al termine della nostra legislatura.
il mediatore ha risposto di fronte al parlamento, ha risposto alle domande su come migliorare la trasparenza del proprio lavoro, su come migliorare la cooperazione tra il parlamento e gli uffici del mediatore, nonché la comunicazione verso il pubblico.
mi preme sottolineare che questo è un voto positivo per tutti noi, per tutti i cittadini europei.
il mediatore europeo si occuperà dei reclami dei cittadini riguardanti la cattiva amministrazione delle nostre istituzioni.
l'unione sarà sempre più politica se saprà mettere al centro della sua azione il cittadino.
l'esperienza del kurdistan iracheno potrebbe essere un riferimento utile.
diminuire il peso a volte improduttivo della burocrazia è obiettivo al quale dobbiamo lavorare tutti.
per questo mi auguro che il nuovo mediatore sappia implementare le esperienze passate per migliorare ancora di più il rapporto positivo con i cittadini dell'europa.
ecco, io vorrei sapere il parere dell'alto rappresentante, la baronessa ashton, su questo aspetto istituzionale del paese.
signor presidente, onorevoli colleghi, ritengo che la collega relatrice, onorevole joly, abbia svolto un ottimo lavoro assieme a tutti i gruppi politici su questa relazione che appoggio con convinzione, con i colleghi del ppe.
il suo ruolo sarà molto importante nel difendere i cittadini europei, nell'aiutarli nei rapporti con la pubblica amministrazione, forse anche per far sentire ai cittadini l'europa una casa comune.
maggiormente colpiti dall'immigrazione clandestina, come l'italia, la cui capacità di assorbimento degli immigrati ha dei limiti in termini economici ed occupazionali, oltre cui non è possibile andare se si vogliono evitare fenomeni di degrado sociale.
essa ha infatti un impatto fortemente negativo sia sull'economia dei paesi acp, che a causa di tale fenomeno perdono quella forza lavoro e quella manodopera qualificata necessaria allo sviluppo, sia sui paesi dell'unione europea
signor presidente, onorevoli colleghi, in questo modo non dovete dire che non vi avevamo avvisato.
in particolar modo vorrei esprimere il mio sostegno su quella parte della relazione in cui si sottolinea che i negoziati per la revisione dell'accordo di cotonou devono tener conto da un
non è stato proprio un disastro anche se l'accordo è solo una lettera d'intenti.
la risoluzione su cop 15 votata da questo parlamento era fumo senza arrosto.
lato delle conseguenze della crisi finanziaria e dall'altro dei fenomeni di migrazione e soprattutto della necessità di porre un argine all'immigrazione clandestina.
non lo dice la lega, ma ivo de boer, segretario della conferenza onu sul clima.
il testo che ha evitato a cop 15 di chiudere con un nulla di fatto, concordato al termine di una maratona negoziale di durata e di livello davvero senza precedenti contiene poca sostanza.
la plenaria dei 192 stati partecipanti, dopo il parere contrario di otto nazioni che ne hanno impedito l'adozione, ne ha soltanto preso nota.
è da dicembre che giornali e telegiornali annunciano che l'europa si trova nella morsa del gelo.
abbiamo chiesto troppo, non abbiamo ottenuto nulla.
stare insieme all'interno dell'unione si fonda su principi e valori irrinunciabili e il loro riconoscimento è la condizione sine qua non per l'ingresso di qualsivoglia stato.
il copenhagen accord, concordato dal presidente americano obama, il brasiliano lula, il cinese wen jiabao, l'indiano singh e il sudafricano zuma e imposto a tutti gli altri non è stato nemmeno formalmente approvato.
ne sono un esempio le vicende riguardanti la bocciatura da parte della corte costituzionale turca del partito per una società democratica, vicino alla minoranza curda.
evitiamo inutili e costose speculazioni sul clima.
cari colleghi, la storia del riscaldamento globale lascia il tempo che trova.
signor presidente, onorevoli colleghi, in linea con alcuni colleghi, il processo di democratizzazione della turchia è un cammino fondamentale per il suo avvicinamento all'unione europea e il nostro
l'unione dovrebbe assumere un impegno politico forte, di concerto con le autorità politiche dei paesi interessati e un'azione congiunta con le nazioni unite.
il processo di democratizzazione della turchia dipende senza dubbio dalla soluzione della questione curda.
non può esserci democrazia senza pluralismo, ha ribadito più volte la corte di strasburgo.
ciò vale anche per la turchia, che deve mettere in piedi quelle riforme necessarie per garantire la democrazia, lo stato di diritto, la tutela dei diritti dell'uomo e delle minoranze.
se il paese riuscirà a fare ciò, l'ingresso della turchia in europa non potrà che rappresentare per noi una grande opportunità.
in particolare, il pluralismo culturale, religioso e politico sono i cardini di una società democratica, ma il loro riconoscimento è un processo arduo che si intreccia con le ragioni storiche, etniche e religiose.
ecco, la chiusura dei partiti e la decadenza dall'incarico di eletti sono sempre eventi molto gravi perché violano le libertà individuali e i principi democratici.
signor presidente, onorevoli colleghi, gli indicatori di eurobarometro pongono la spagna quanto a percentuale di persone che vivono alle soglie della povertà al quarto posto dopo lettonia, romania e bulgaria, col 21 per cento.
vogliamo dei nuovi immigrati che non abbiano casa, che non abbiano lavoro?
auspico quindi che il sistema politico turco possa evolvere rapidamente verso questi principi.
io credo che invece si debba puntare sul terreno dell ’ immigrazione su un obiettivo fondamentale, quello di integrare gli immigrati che abbiamo già in casa nostra, e stoppare...
le confesso che da conservatore incallito mi ero preparato a questo confronto come a una corrida, ma lei ha parlato di uguaglianza e di diritti umani in un modo nel quale io oggi posso riconoscere ciò che ci unisce, non ciò che ci divide.
la presidenza spagnola dice che vuole sviluppare l ’ immigrazione.
vogliamo alzare questo livello già preoccupante di persone che vivono alle soglie della povertà?
in queste condizioni e con i dati che sono stati più volte sottolineati anche sulla disoccupazione, qual è la politica sull ’ immigrazione che propone la presidenza spagnola?
lei è stato un matador prudente, io sarò un toro prudente, starò nella mia stalla.
ora, tutto questo mi pare in evidente contraddizione: che bisogno ha la spagna dal punto di vista di madrid, che bisogno ha la spagna, che bisogno hanno i paesi europei – e non è soltanto la spagna ad avere questa situazione di disoccupazione – di importare nuova manodopera?
di sussidiarietà nel rapporto tra stati e unione europea, e cioè la richiesta da parte degli stati di veder riconosciute le proprie tradizioni, la propria identità, i propri valori, perché si affermi il principio fondante dell ’ unione europea “uniti nella diversità ”.
la seconda domanda è sul ruolo dell ’ alto rappresentante per la politica estera: dopo lisbona chi ha la responsabilità tra
lei, il presidente van rompuy e il presidente barroso di spiegare alla baronessa ashton che forse dopo dodici giorni è il caso di salire su un aereo e volare ad haiti?
signor presidente, onorevoli colleghi, signor presidente, benvenuto.
mi permetta però di ripiegare su due noiosissime domande sul contributo che lei può dare all ’ interpretazione dell ’ attuazione del trattato di lisbona.
lei ha impostato nel suo paese differenti politiche all ’ insegna del principio di sussidiarietà, privilegiando la domanda di identità di molte comunità, dalla catalana alla basca, dalla valenciana alla gallega, non senza polemiche come intende adesso difendere il principio
a meno che ovviamente non si confonda haiti con tahiti.
abbiamo bisogno che si chiuda questo periodo di definizione degli assetti istituzionali e che affrontiamo le grandi questioni che ancora impediscono all ’ europa di poter competere alla pari coi partner del mondo.
che è il caso che la politica estera dell ’ unione europea abbia non solo un bilancio, ma anche un volto e un ’ umana capacità di condivisione, così come hanno fatto gli altri responsabili di organizzazioni internazionali?
vorremmo anche capire se questo è il tempo in cui finalmente i grandi della terra, come diceva kissinger trent ’ anni fa, conoscono il numero di telefono a cui telefonare in caso di bisogno per poter parlare con qualcuno in europa, non rivolgendosi solo agli stati membri.
noi abbiamo bisogno di venire qui, lo dico anche al presidente barroso, con provvedimenti concreti per rilanciare l ’ europa, perché tra sei mesi non ci siano le stesse conclusioni che abbiamo vissuto precedentemente con altre esperienze precedenti.
signor presidente, onorevoli colleghi, in qualità di presidente della commissione affari costituzionali di questo parlamento mi compiaccio che la presidenza spagnola attribuisca importanza alla realizzazione delle riforme strutturali previste dal trattato dell ’ unione europea, in
ne va della dignità dell ’ europa che esce dal trattato di lisbona, ma ne va anche del modello sociale europeo, di quella democrazia sostanziale che noi del gruppo socialista e democratico rivendichiamo con forza e che vogliamo che sia la base per il benessere futuro dei nostri cittadini.
noi dobbiamo capire se l ’ unione europea potrà un giorno avere molto presto un seggio alle nazioni unite, se potrà sedersi come unione europea nel g20, se vuole un ’ armonizzazione fiscale e
signor presidente, onorevoli colleghi, presidente zapatero, grazie per il grande impegno che mette in questo semestre, per le cose che ci ha annunciato, anche se questo non è più il tempo dell ’ elenco delle cose utili, ma è il tempo in cui occorre assumere impegni concreti per rilanciare l ’ europa.
vi è una unità culturale che precede l ’ unità economica.
sociale maggiore e quali risorse vuole immettere nel circuito dell ’ economia europea per poter davvero fare quello che hanno fatto gli altri competitori nel mondo.
ma in una intervista pubblicata da domenica scorsa lei, signor presidente zapatero, ha auspicato che la legge sulla libertà religiosa possa determinare in spagna un avanzamento nella direzione della normalizzazione nell ’ ambito di tutte le istituzioni pubbliche.
la forza dell ’ anima europea è più forte della struttura pubblica – giuridica, scusate.
ora, è in nome della croce di cristo che noi chiediamo di andare ad haiti, di essere presenti ad haiti, perché tutti gli esseri umani, i più poveri in particolare, sono al centro.
particolare riguardo al servizio europeo per l ’ azione esterna, all ’ iniziativa dei cittadini, all ’ adesione dell ’ unione europea alla convenzione europea per la salvaguardia dei diritti dell ’ uomo, per la quale la mia commissione ha già nominato un relatore nella persona di uno spagnolo, jáuregui atondo che voi conoscete già.
allora io a questo riguardo vorrei proporre una brevissima riflessione: le strutture dell ’ europa sono un mezzo per realizzare uno scopo e lo scopo dell ’ unione europea è confermato dal trattato di lisbona all ’ articolo 2: la promozione della dignità, dell ’ uguaglianza, della libertà, della solidarietà.
non posso perciò non manifestare una qualche preoccupazione circa la deriva che sta prendendo questo dibattito sui valori.
e allora io le domando: che cosa vuol dire “normalizzazione ” riguardo alla libertà religiosa?
vuol dire dimenticare le radici anche cristiane dei nostri paesi?
ricordo che le autorità belghe non hanno ancora provveduto a fornire una scorta adeguata all'onorevole crocetta, da tempo sotto protezione in italia, come la presidenza del parlamento sa.
l ’ anima dell ’ europa fonda le sue radici nell ’ istinto di verità e di bellezza proprio dell ’ antica grecia, nel culto della giustizia proprio di roma e su questo estremamente grande patrimonio è il cristianesimo che ha inserito il valore della persona umana, sempre uguale dal concepimento alla morte naturale.
mafioso nei confronti di un nostro collega, l'onorevole rosario crocetta, che è membro di questo parlamento ed ex sindaco di una città siciliana che si chiama gela.
signor presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, se dovessimo dare un giudizio sulle relazioni esistenti tra unione europea e tunisia il giudizio non può che essere positivo, anche per la stabilizzazione della regione.
invito la presidenza a manifestare solidarietà al nostro collega da parte dell'aula e del parlamento europeo e ad attivarsi affinché vi sia un'adeguata protezione dell'onorevole crocetta nella sua attività di europarlamentare.
vuol dire forse imporre a tutti i cittadini di non esprimere pubblicamente il loro culto?
signor presidente, onorevoli colleghi, la notte scorsa le forze di polizia italiane hanno arrestato cinque persone che stavano preparando un attentato
secondo i magistrati da oggi, 20 gennaio, ogni giorno poteva essere quello buono per l'attentato.
la tunisia ha preso impegni importanti nell'ambito del piano d'azione della politica di vicinato in materia di democrazia, di e di diritti umani.
il piano d'azione stabilisce una serie di priorità e fra queste un'attenzione particolare dovrebbe essere accordata all'attuazione e al consolidamento delle riforme, al rafforzamento del dialogo politico e della cooperazione, in particolare in materia di democrazia e di diritti umani, di politica estera e di sicurezza.
tuttavia, sul piano politico, dopo le elezioni presidenziali del 25 ottobre scorso si pone il problema di accompagnare con maggiori atti concreti il percorso delle riforme democratiche.
è vero, sul piano economico si sono registrati progressi importanti e anche dal punto di vista sociale ci sono segnali incoraggianti.
civile, di continuare il sostegno ai partiti politici per allargare la loro partecipazione al processo democratico, di rendere possibile ancor di più il rispetto delle libertà di associazione, di espressione e il pluralismo dei media.
noi siamo convinti che questi obiettivi possono essere raggiunti ed è logico aspettarsi dei passi in avanti in modo concreto.
come sappiamo, nel perseguire la sua politica esterna, l'unione europea ha l'obiettivo di sviluppare e consolidare la democrazia, lo stato di diritto, il rispetto dei diritti umani e delle libertà fondamentali.
il nostro impegno è quello di salvaguardare la relazione di amicizia che lega l'unione europea alla tunisia, consolidando il legame esistente anche in vista del confronto che potrà aprirsi attorno all'ipotesi di statuto avanzato per questo paese.
ma servono davvero passi concreti in avanti da parte della stessa tunisia.
anche di recente sono stati attivati programmi con l'unione europea che tendono alla cooperazione transfrontaliera.
è in questo quadro che bisogna operare il rafforzamento delle istituzioni, che permettono di aumentare la partecipazione alla vita politica delle varie componenti della società tunisina, di sviluppare maggiormente il ruolo della società
il legame fra i popoli del mediterraneo è l'elemento portante per dare coesione e forza ad un ambizioso programma di sviluppo economico e sociale.
sul piano politico si può dire che la tunisia è un paese dove la democrazia è ancora relativamente giovane, ma il piano di azione definito sembra in linea con le attese dell'unione europea.
la nascita di nuovi partiti e una discreta presenza femminile in parlamento in seguito alle elezioni di fine ottobre 2009 certificano un significativo avanzamento della partecipazione democratica.
signor presidente, onorevoli colleghi, la tunisia, come tutta la regione del maghreb, rappresenta un'area strategica rilevante.
è in questo contesto che si può agevolare il completamento del percorso intrapreso dalla tunisia rimuovendo ogni possibile limite alla piena espansione in quel territorio della persona umana e tutto questo all'interno di uno statuto più avanzato.
è tempo quindi di rilanciare, semmai, i rapporti intrapresi dall'unione europea con i paesi africani frontalieri, a cominciare proprio dalla tunisia, valorizzando appieno le potenzialità di quest'area e sostenendone il relativo sviluppo sociale ed economico, tuttavia in un quadro di libertà e di sicurezza.
ha un'enorme potenzialità di crescita ed è area attrattiva di forti interessi, non soltanto economici, soprattutto europei.
sulla strada della democrazia il parlamento europeo oggi più che mai non si può permettere errori.
il dialogo costruttivo ed una diplomazia attenta possono invece consolidare ulteriormente un rapporto destinato ad essere rafforzato in un paese che in
va in ogni caso potenziata e difesa la libertà di stampa così come le pari opportunità uomo-donna e più generalmente i diritti fondamentali della persona.
alcuni settori – giustizia e libertà di associazione – dev'essere aiutato a crescere, ma un paese, lo ripeto, che è assolutamente centrale e nevralgico nella politica di stabilità del mediterraneo.
nigeria – per proporre all'attenzione di questa assemblea una situazione sempre più grave e intollerabile di persecuzioni e uccisioni nei confronti delle comunità cristiane.
la centralità della tunisia nel mediterraneo e il processo di modernizzazione avviato in quel paese impongono un approccio serio ed equilibrato che porti ad una compiuta affermazione dei valori in cui l'unione europea crede.
non si tratta di una risoluzione contro il governo egiziano, che si è attivato per assicurare alla giustizia i responsabili, ma di un momento di riflessione su un problema vasto e preoccupante.
ogni anno migliaia di cristiani sono uccisi nel mondo, vietnam, corea del nord, cina, nigeria, malesia e milioni di altri sono perseguitati nei modi più diversi per la loro fede nella loro vita quotidiana.
un'altra iniziativa potrebbe essere la verifica delle legislazioni nazionali, nell'ambito delle quali troviamo norme persecutorie nei confronti dei cristiani o di altre minoranze religiose.
signor presidente, onorevoli colleghi, la risoluzione che ho presentato prende spunto da alcuni fatti tragici avvenuti recentemente in egitto e in altri paesi del mondo – proprio ieri in
proprio per la sua storia l'europa deve impegnarsi su questo fronte.
la collaborazione delle organizzazioni non governative potrebbe essere molto utile in questo progetto, ma anche laddove esiste un diritto alla libertà religiosa bisogna vigilare affinché questo sia concretamente attuato.
questi attacchi crescono di numero e di virulenza nel silenzio o nell'indifferenza e meritano provvedimenti urgenti.
signor presidente, onorevoli colleghi, è la libertà religiosa, infatti, il tema di questa risoluzione, non quindi una crociata identitaria o il tentativo di mettere in difficoltà questo o
quel governo, ma la denuncia del fatto che oggi, nel mondo, accade di morire perché si crede in cristo o si è discriminati perché la mia fede è diversa dalla tua.
l'europa conosce bene la tragedia delle guerre che per secoli hanno contrapposto cattolici e protestanti, senza parlare dell'olocausto ebraico.
innanzitutto l'impegno di tutti per far cambiare il clima di odio religioso che si sta diffondendo e favorire la tolleranza e l'accettazione delle diversità.
chiediamo quindi al consiglio e alla commissione e soprattutto all'alto rappresentante per la politica estera, di prestare un'attenzione particolare alla situazione delle minoranze, inclusa quella cristiana, affinché vengano
supportate e intraprese iniziative volte a promuovere il dialogo e il rispetto tra le comunità, sollecitando tutte le autorità religiose nella promozione della tolleranza e stroncando sul nascere gli episodi di odio e di violenza.
signor presidente, onorevoli colleghi, è ormai una triste abitudine la serie di uccisioni che avvengono in tutto il mondo per motivi politici, religiosi eccetera, ma si rimane
questo dibattito potrebbe essere l'occasione per lanciare la proposta di realizzare un rapporto del parlamento europeo sulla libertà religiosa nel mondo.
tutti i gruppi politici si sono trovati perciò concordi sull'esistenza di un problema di libertà religiosa e sull'esigenza di affrontarlo in modo serio e costante nella comunità internazionale.
un massacro attuato a freddo da un gruppo armato in nome di una rivoluzione di cui si fatica a capire il senso.
oltre alle doverose espressioni di cordoglio per questi fatti sanguinosi, credo si debba offrire una collaborazione forte al governo filippino per capire in quale modo l'europa possa essere utile a risolvere le forti contraddizioni e le contrapposizioni armate che insanguinano questo sfortunato paese.
questa uccisione di massa non è peraltro un fenomeno isolato in questo paese, che conosce aree di rivolta armata che durano da anni anche per motivi religiosi come nella regione di mindanao.
si tratta di un buon provvedimento.
stupefatti per l'inumanità con la quale sono state uccise cinquantasette persone in fila durante una riunione politica per sostenere una candidatura presidenziale nelle filippine.
abbiamo avuto notizia che gli uffici stanno recependo le nostre osservazioni.
è per queste ragioni che, insieme ad altri colleghi dell ’ italia dei valori e del partito democratico, abbiamo presentato una denuncia alla commissione.
signor presidente, onorevoli colleghi, dopo lo scoppio della crisi finanziaria mondiale la commissione europea ha presentato un provvedimento – la proposta che oggi discutiamo – per migliorare la lotta all ’ evasione fiscale, che consente di aumentare la trasparenza tra tutti i sistemi fiscali degli stati europei attraverso lo scambio di informazioni patrimoniali.
signor presidente, onorevoli colleghi, la “gas natural ”, una spagnola, ha presentato un progetto di rigassificatori che ricadrebbe sul territorio di trieste e che è stato approvato dal ministero per l'ambiente del governo italiano.
tale condivisione sembra difficile da praticare per il contesto anomalo nel quale si inserirebbe il rigassificatore.
il tavolo tecnico rigassificatori trieste ha evidenziato notevoli lacune.
tuttavia, occorre ricordare che, contemporaneamente, pochi mesi fa, la maggioranza del parlamento italiano ha approvato lo scudo fiscale, che nasconde l ’ identità degli evasori e sottrae ai cittadini europei il gettito dell ’ iva.
quindi, mentre il mondo intero combatte i vizi dell ’ illegalità, ci sono leggi nazionali che offendono la dignità dei cittadini onesti.
sono stati evidenziati notevoli ritardi nell'elaborazione dei piani di emergenza esterna e nelle comunicazioni a organi ed enti pubblici preposti alla gestione dell'emergenza, mancata informazione alla popolazione sui rischi di incidente rilevante sulle norme comportamentali e mancata valutazione oggettiva di effetto domino causato da un possibile incidente negli impianti industriali ad alto rischio.
infatti, gli enti preposti alla garanzia e alla sicurezza risultano aver mancato nell'adempimento delle proprie funzioni di tutela.
invito pertanto la commissione ad essere coraggiosa e ad assumersi la responsabilità di dichiarare l ’ illegittimità dello scudo fiscale italiano e di consentire che quei capitali siano sottoposti a tassazione.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, il principio di eguaglianza fra donne e uomini appartiene alla corrente centrale del grande fiume che ha già liberato gli stranieri, gli schiavi, i neri, ed è il principio della dignità umana, uguale per tutti.
sono quindi apprezzabili sia la relazione della commissione, sia la relazione tarabella, perché è giusto insistere fino in fondo e sempre su questo principio.
a seguito dell'incontro informale avvenuto tra la commissione europea, l'italia e la slovenia, il 26 gennaio 2010, la rappresentanza permanente dell'italia presso l ’ unione europea ha diffuso la notizia di una presunta approvazione del progetto da parte della comunità europea, mentre il verbale ufficiale della parte slovena dichiara che le controparti sono state invitate al raggiungimento.
è inammissibile perciò che, come si fa al punto 38 di questa relazione, si parli dell'aborto come un aspetto dei diritti sessuali riproduttivi, cioè dei diritti delle donne.
per questi motivi riteniamo che si stia tentando di inserire l'ennesimo impianto ad alto rischio con la consapevolezza che non ci sono assolutamente misure di tutela e di sicurezza.
il moto della dignità umana e dell'eguaglianza deve riguardare tutti, proprio tutti, e quindi anche coloro che sono in attesa di nascere, i bambini non ancora nati.
mi domando che cosa significa che ogni comportamento sessuale, quale che sia, debba ricevere dagli altri ragioni di benessere e quindi riconoscimento e lode.
mi limito a porre questo interrogativo perché mi sembra che non sia banale.
non si finisce così per violare persino non solo il problema della libertà di coscienza, ma anche la libertà di opinione?
ci sono però due rilievi critici che mi sembra doveroso fare.
spero altresì che sia sostenuta l'emergenza abitativa dei nostri concittadini, che spesso raggiunge livelli allarmanti in particolare nelle grandi aree urbane.
mi riferisco in particolar modo alle politiche regionali, che assumono un valore fondamentale quando si parla di crescita e di sviluppo dei nostri territori e che non devono assolutamente subire tagli con la riforma del dell'unione europea.
mi auguro quindi che specifici strumenti finanziari di supporto al e alle politiche abitative rientrino nelle priorità della nuova commissione, alla quale porgo gli auguri più sinceri di buon lavoro.
nessuno nega la complessità dei problemi riguardanti le gravidanze difficili e indesiderate – ci sono problemi seri – ma in ogni caso non si dovrebbe parlarne senza accostarvi la necessità di un'educazione al rispetto della vita e di aiuti di ogni genere alla madre, affinché possa liberamente scegliere di proseguire la gravidanza.
signora presidente, onorevoli colleghi, la debolezza e la recente crisi in alcuni paesi della zona euro non dipendono soltanto dalla difficoltà di grecia, portogallo e spagna, ma anche da quella dell'unione stessa.
la seconda critica riguarda l'estensione del concetto di salute sessuale e riproduttiva, come si fa al considerando x, al di là degli aspetti fisici, psichici, mentali, per includervi anche gli aspetti sociali.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho votato a favore della commissione barroso perché sono sicuro che sarà in grado di raccogliere le sfide che la crisi economica e finanziaria ci impone di assumere con coraggio e determinazione.
mi auguro inoltre che alcuni temi che mi stanno particolarmente a cuore siano affrontati con la dovuta attenzione.
prima di curare i paesi malati, l'europa deve curare se stessa, perché il vero problema di questa crisi è anche la debolezza dell'unione.
occorre dotarsi di regole e strumenti comuni ed efficaci.
rivelate poco efficaci nella previsione e gestione delle recenti crisi, superando le logiche burocratiche con le quali sono state finora affrontate le crisi sistemiche.
in secondo luogo, sono poi necessari un coordinamento e un'armonizzazione delle politiche fiscali, anche a costo di lasciare indietro quei paesi che sono più restii.
non si tratta solamente di una questione di risorse economiche, ma di un problema politico.
alcuni sostengono che sia opportuno un intervento da parte del fondo monetario internazionale, ignorando il catastrofico segnale che ciò farebbe giungere ai mercati finanziari rispetto alla direzione verso la quale si avvierebbe la zona euro.
ipocrisia, il partito popolare europeo avrebbe deciso di votarla perché ha tredici commissari, i liberali perché ne hanno nove, mentre i socialisti forse dovrebbero astenersi perché il loro bottino è stato più limitato.
è chiamata, signor presidente, a ridare speranza a milioni di persone e aziende in difficoltà, infrangendo con caparbietà e con la forza delle idee il regime di sudditanza nei confronti di lobby e di governi.
per prima cosa, bisogna accelerare sulla riforma della vigilanza, creando però un sistema che sia realmente funzionante e non solamente un duplicato delle autorità esistenti, che si sono
è chiamata, signor presidente, a dare un volto europeo alle politiche dell'immigrazione e dell'energia, a lanciare gli per garantire la ripresa.
ma le cose non stanno così.
nel caso dell'attuale situazione di crisi di alcuni paesi della zona euro, l'unione europea ha un dovere politico, sociale e morale di intervenire.
secondo martin schulz, siete come frati trappisti che hanno fatto il voto del silenzio.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor presidente barroso, se ci attenessimo alla lettura dei fatti proposta dal collega cohn-bendit, attraverso la chiave interpretativa dell'
il voto di tanti di noi è infatti legato alla risposta a una domanda più profonda: a quale ruolo è chiamata la commissione barroso in questa circostanza storica?
signor presidente, facciamole presto, facciamole bene, facciamole insieme.
è chiamata, signor presidente, ad affermare con convinzione, cara baronessa ashton, una politica estera e di difesa dell'unione degna di questo nome.
ci sono infatti molte cose da fare.
auguri presidente barroso!
signor presidente barroso, noi progressisti oggi le votiamo la fiducia per non consegnarla al ricatto di chi crede poco in questa europa comunitaria e per non renderla subalterna al governo dei ventisette.
in questo vostro ideale percorso di santità, io vi propongo di adottare un altro voto: il voto del fare.
per sconfiggere la povertà nel mondo, rinsaldare senza sudditanze l'alleanza con gli stati uniti, rafforzare l'unione europea nei consessi internazionali a cominciare dal consiglio di sicurezza dell'onu, recuperare il multilateralismo nel commercio mondiale e dettare l'agenda della lotta all'inquinamento del pianeta.
destino, che punta sul proprio progresso civile ed economico e si dà una missione di pace, di giustizia e di libertà nel mondo, e non sia solo una comunità di memoria, che vive nel presente della sua ricchezza e di una gloria ormai sbiadita acquisita nel tempo.
è di tutta evidenza che una maggiore efficacia dei controlli ai varchi di sicurezza si debba accompagnare a un più elevato livello di cooperazione tra i sistemi di e all ’ utilizzo di strumenti tecnologicamente avanzati.
noi oggi voteremo una fiducia condizionata, senza sconti, al collegio e ai singoli commissari, perché si realizzi compiutamente la nuova europa nata a lisbona, protagonista politica tra i grandi della terra, e perché essa sia innanzitutto una comunità di
credere nell'europa comunitaria vuole dire rompere il vostro assordante silenzio e assumere un ruolo centrale sulle grandi questioni internazionali, difendere l'interesse europeo in campo economico e industriale, rafforzare la politica sociale e investire di più
bisogna certamente difendere i diritti della persona, ma senza demagogia.
fino a quando le centrali del terrore internazionale non saranno state annientate, dovremo imparare a convivere con questi sacrifici, dando ai cittadini risposte ferme e soluzioni efficaci, con un unico limite: quello dell ’ integrità fisica della persona.
signor presidente, onorevoli colleghi, la sicurezza delle nostre società è un valore non negoziabile che dobbiamo perseguire con determinazione.
parliamo della salute, riaffermiamo il principio di precauzione, chiediamo chiarimenti sui possibili danni derivanti dall ’ esposizione a onde radio o a raggi x, ma non gridiamo alla violazione della per immagini sbiadite di corpi senza volto e immediatamente cancellate, come se gps, cellulari o telecamere non facessero già parte da molti anni della nostra vita.
signor presidente, onorevoli colleghi, vorrei partire dalla sentenza della corte di giustizia europea, perché la possibilità da parte di uno stato membro di vietare a operatori privati l'offerta di giochi d'azzardo on line pone l'attenzione sulla necessità di uniformare un mercato estremamente redditizio ma altrettanto rischioso per i consumatori.
alcuni governi hanno legittimamente avviato la sperimentazione dei sulle tratte più sensibili.
per evitare però che si realizzi uno spazio europeo con standard non uniformi, è necessario ottenere quanto prima i risultati degli studi avviati.
bene hanno fatto i ministri europei a non farsi trasportare dall ’ emotività e a concentrarsi su come implementare questo coordinamento.
il confine dell'applicazione di tale restrizione spesso non è identificabile.
infatti, mentre la commissione ha lanciato una serie di procedure d'infrazione contro alcune nazioni, tra le quali vorrei ricordare anche l'italia, per aver violato il principio della libera circolazione dei servizi, la corte europea ha invece difeso la decisione restrittiva del portogallo.
in tale contesto, le istituzioni europee hanno il compito fondamentale di portare il settore del gioco d'azzardo a un processo di regolamentazione pienamente armonizzato tra gli stati membri a livello europeo.
signora presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, complimenti a lei e ben trovato.
quindi, in assenza di un'armonizzazione comunitaria in materia di giochi d'azzardo, ogni paese è libero di scegliere il proprio livello di protezione.
è sotto gli occhi di tutti il boom del mercato del gioco d'azzardo on line negli ultimi anni, che ha catturato l'attenzione economica e mediatica.
la tecnologia ne facilita l'accesso e permette di coinvolgere un numero sempre crescente di consumatori, spesso giovani, che hanno normalmente più familiarità con gli strumenti informatici e con internet.
è necessario quindi spingersi al di là dei singoli interessi economici e assicurare una protezione significativa dei consumatori, in particolar modo dei minori che in questi casi sono le principali vittime di reati e di frodi.
la solitudine e la sostanziale invisibilità del giocatore qualificano una dipendenza generalmente non accettabile.
il modello di intervento proposto si è rivelato vincente perché l'azione di contrasto integra l'aspetto terapeutico con quello della prevenzione, della ricerca e della riabilitazione.
nella mia precedente esperienza di direttore generale in un'azienda sanitaria pubblica ho avviato un ambulatorio specialistico per il gioco d'azzardo patologico.
occorre intervenire con una posizione comune e fare in modo che tutte le dipendenze abbiano una solida.
si tratta di un fenomeno che coinvolge nuove fasce sociali e si caratterizza per il policonsumo.
inoltre, non può essere sottovalutato il grave danno provocato dall'assenza di socialità e interazione del gioco on line.
mi spiace che l'interrogazione da me proposta insieme ad altri quarantadue colleghi non sia ancora stata posta all'attenzione del parlamento in seduta plenaria per il rifiuto della sinistra.
allora mi chiedo quanto realmente interessi alla commissione chi ha un problema di tossicodipendenza accertata o altra dipendenza accertata, e quanto sia rilevante nel programma della commissione il contrasto al narcotraffico.
è un vizio che ancora oggi appare in gran parte sommerso.
signora presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, noi conosciamo le differenze esistenti tra i diversi quadri normativi dei singoli paesi
il sogno di cambiare la propria vita con il gioco spesso determina conseguenze disastrose e molte famiglie vengono trascinate in un tunnel spesso senza via d'uscita.
e sappiamo anche che attualmente varie interpretazioni della giurisprudenza europea e nazionale conducono a un livello elevato di casi di infrazione e di controversia all'interno degli stati membri.
così non è stato: mi riferisco all'abuso di stupefacenti, alcol, tabagismo, dipendenze alimentari e internet.
per questo, sono convinto che le istituzioni europee debbano rispondere alle sfide comuni, quali la protezione dei consumatori, in particolare dei minori, e la prevenzione dei reati e delle frodi, ma anche quelle relative alla lotta alla prestazione illegale e non autorizzata di servizi, a cui i governi nazionali da soli non possono far fronte.
signor commissario, non è in discussione la sua buona volontà, per cui le dico che vanno bene la consultazione e anche il libro verde, ma alla condizione che esso serva a individuare il quadro legislativo corretto e non sia fine a se stesso.
del resto, la rapida diffusione di internet e del commercio elettronico negli ultimi anni ha provocato l'aumento dell'offerta di gioco telematico e la conseguente comparsa di questioni di carattere transfrontaliero che rimangono irrisolte.
lo faccia con la determinazione necessaria.
la mancanza di una politica dell'unione europea non è lteriormente sostenibile alla luce delle sfide inerenti alla natura dei servizi di gioco interattivi.
mi consenta proprio per ciò di commentare il suo intervento di grande razionalità traendo un paragone dal mondo del calcio.
la visione che lei ha del suo ruolo mi sembra simile a quella di un mediano, di un centrocampista che ha il compito di portare ordine nel gioco di
una squadra che, dopo il cambiamento delle regole voluto dal trattato di lisbona, può trovare più faticoso fare goal, cioè raggiungere i propri obiettivi.
alla luce di questo esempio, io credo che al parlamento spetti rischiare più degli altri giocatori, essere come un fantasista che continuamente inventa il
la commissione quindi risponda alle richieste del parlamento e lavori per ottenere un quadro normativo a livello europeo.
in molte occasioni, la vecchia commissione ha elaborato in sovramisura libri verdi e libri bianchi senza decidere.
credo invece che lei si renda conto, signor commissario, che noi abbiamo bisogno di decisioni e non solo di parole.
cosa succederà se non daremo seguito a questa impostazione, che io profondamente condivido?
signora presidente, onorevoli colleghi, signor presidente del consiglio, forse lei non sarà troppo conosciuto, come sostiene l'onorevole farage, ma io so che i suoi ideali sono profondamente radicati nella tradizione e nella cultura europea e per questo la stimo e la rispetto.
gioco traendo spunto dalle nuove regole per aumentare la capacità offensiva della squadra e mettere il nostro ipotetico centravanti, cioè la commissione barroso, in grado di segnare.
signora presidente, onorevoli colleghi, non posso esimermi dal manifestare tutto il mio rammarico, anche a nome dell'intera commissione per l'agricoltura che ho l'onore di presiedere, per l'assenza di un qualsiasi riferimento alla filiera agroalimentare all'interno della strategia 20-20.
siamo tutti insieme chiamati a una circostanza storica, a un ruolo storico, a un compito storico, e sono certo che lei è l'uomo giusto per guidarci.
è assurdo che la strategia dei prossimi dieci anni, proposta dalla commissione, non includa al suo interno il tema centrale della sfida sulla sicurezza alimentare, sulla crescita e sul mantenimento occupazionale nelle aree rurali.
signora presidente, com'è possibile pensare a un'europa verde e sostenibile senza tener conto che il 45% dell'intero territorio europeo è gestito da agricoltori?
prima di occuparci della nuova occupazione, dobbiamo difendere l'occupazione esistente.
ricordo che l'agricoltura fornisce una serie di servizi essenziali, quali cibo, biodiversità, paesaggio e ambiente, che sono funzioni svolte per la vitalità sociale ed economica dei territori rurali.
sono dunque preoccupato per questa gravissima mancanza che spero il parlamento possa correggere.
proprio per questa ragione, signor presidente, le chiedo di sostenere il nuovo protagonismo del parlamento e di non vederlo come un ostacolo, ma come un'opportunità.
succederà che ci chiuderemo in difesa e faremo autogoal contro gli interessi dei nostri concittadini.
in particolare le forze armate israeliane vengono accusate di aver deliberatamente provocato la morte di numerosi civili durante le operazioni di guerriglia urbana.
si tratta di lavoratori che dobbiamo tutelare e proteggere.
com'è possibile non tener conto dei quasi 30 milioni di persone che lavorano su questo territorio?
anche la presidenza spagnola ha ribadito con forza la necessità di una politica agricola comune forte.
è stata inoltre utilizzata la tecnica del cosiddetto "": se dopo tutti questi avvertimenti l'aviazione avesse segnalato ancora edifici pieni di gente, si sarebbero lanciate piccole cariche esplosive, più che altro rumorose, che sarebbero servite a far evacuare in fretta le strutture.
munizioni avrebbero potuto essere colpite e gli avvertimenti telefonici e via radio, anche sulle frequenze di hamas, prima di attaccare strutture di edifici individuati come depositi di armi.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'opinione pubblica è divisa sul rapporto goldstone.
si tratta di un'accusa molto seria, che sembra ignorare alcuni innegabili fatti, quali la distribuzione di volantini lungo tutta l'area di guerra per spiegare che le abitazioni contenenti armi e
l'europa, com'è stato chiesto anche dai due governi, deve mantenere il suo equilibrato ruolo di giudice imparziale, al riparo da prese di posizione ideologiche che potrebbero solo esacerbare gli animi degli uni e degli altri.
chi utilizza tutte queste precauzioni non può in alcun modo essere accusato di mirare deliberatamente ai civili.
in entrambi i casi l'incontro è stato sereno e disteso, nell'auspicio che finalmente si abbandonino le armi verso un percorso di pace dopo lotte che durano ormai da troppi decenni.
signor presidente, onorevoli colleghi, il rapporto goldstone è destinato a restare una pietra miliare di cui forse ancora non si valutano tutte le possibili ramificazioni future, anche per quanto riguarda l ’ affermazione della legalità internazionale alla quale noi liberaldemocratici siamo particolarmente attaccati.
accogliamo la richiesta del rapporto relativa a compensazioni ai civili vittime di un conflitto impari e al deferimento alla corte penale internazionale qualora le parti non conducano indagini realmente indipendenti e imparziali, come è stato richiesto nello scorso gennaio da numerose associazioni israeliane per i diritti dell ’ uomo.
ieri, nella stessa giornata, ho incontrato due grandi personaggi politici: nella mattinata il ministro degli esteri israeliano lieberman e in serata il presidente dell'autorità nazionale palestinese abu mazen.
l'esercito israeliano ha introdotto segnali di avvertimento per i civili di gaza che nessun altro aveva messo in pratica prima.
chiunque sia stato a gaza dopo il conflitto è testimone dell ’ enormità della sofferenza della popolazione.
la verità è che la violenza resta una politica fallimentare.
l'ampiezza del disastro ecologico, con un'immissione di migliaia di metri cubi di sostanze petrolifere, oltre a minare l'ecosistema del fiume lambro, con conseguenze anche
sono verità che forse possono fare male anche a uno stato come israele che pare aver cessato di ispirarsi allo straordinario umanesimo della grande cultura ebraica di cui siamo tutti figli.
hezbollah è più forte dopo l ’ attacco al libano e hamas lo è oggi a gaza.
per il patrimonio faunistico, minaccia di estendersi, nonostante gli interventi messi in atto, al fiume po che attraversa tutta la pianura padana fino a gettarsi nel mare adriatico.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho votato a favore della relazione buşoi perché ritengo che il servizio fornito da solvit sia di
l'eccezionalità e l'urgenza della situazione, che hanno già determinato una richiesta di dichiarazione di stato d'emergenza da parte della regione lombardia, sono però tali da richiedere – e io chiedo una segnalazione tramite la presidenza – anche l'intervento dell'unione europea, sia dal punto di vista del coordinamento delle iniziative ambientali nelle zone
fondamentale importanza nell'ottica di un chiaro e trasparente rapporto tra le istituzioni, i cittadini, le imprese, che è uno dei fondamenti dell'unione europea.
solvit si è dimostrato un utile strumento per risolvere i problemi dei cittadini e delle imprese che vogliono sfruttare appieno le potenzialità offerte dal mercato interno.
a rischio, di cui certamente l'area padana fa parte, sia in considerazione dell'entità dei mezzi finanziari che saranno necessari per il ripristino assolutamente necessario della situazione ambientale di questa vasta area interessata da un incidente ecologico di natura epocale.
signor presidente, onorevoli colleghi, il 23 febbraio a villasanta, in lombardia, un eccezionale sversamento di idrocarburi da un serbatoio di una raffineria in disuso ha determinato un gigantesco inquinamento del vicino fiume lambro.
noi come europa dobbiamo dire anche oggi, soprattutto a gaza: restiamo umani!
signora presidente, onorevoli colleghi, sono state pronunciate pretestuosamente poco fa in quest'aula parole vergognose nei confronti del presidente della repubblica italiana.
molti paesi dell'unione europea presentano ancora barriere nelle proprie legislazioni nazionali, che devono essere rimosse.
ritengo quindi che debba essere sostenuta l'allocazione di ulteriori fondi, il reclutamento di altro personale specializzato e il miglioramento della visibilità di questo servizio, anche a livello di enti locali, dove potrebbe essere molto utile.
mi è dispiaciuto che il presidente buzek non sia intervenuto a riprendere un intervento di attacco nei confronti del presidente della repubblica che soltanto una settimana fa era in visita al parlamento europeo.
signor presidente, onorevoli colleghi, le ambizioni europee di rimanere la più grande economia del mondo vanno sempre più ancorate al rilancio della competitività europea, alla qualità del suo tessuto produttivo, alla capacità di conquistare nuovi mercati.
di principi di democratica civiltà giuridica, fondata sul rispetto delle regole, di quelle regole che sono state calpestate negli scorsi anni sotto la spinta della speculazione finanziaria internazionale.
credo che l'ufficio di presidenza di quest'aula non debba consentire di portare qui dentro questioni di politica nazionale, specie quando si tratta di questioni istituzionali e politiche di grande rilevanza.
le ricordo – e ricordo a tutti i colleghi – che la repubblica italiana non è in vendita, che il presidente della repubblica giorgio napolitano è il custode della costituzione italiana.
per giudicare l'opportunità di acta occorre avere presente questo quadro mondiale.
acta è uno strumento fondamentale per combattere un fenomeno, quello della contraffazione, che raggiunge l'incredibile fatturato di 500 miliardi di dollari l'
a nome della delegazione italiana del partito democratico e del gruppo socialista e democratico invito la presidenza di quest'aula ad avere maggiore vigilanza sui temi del dibattito e sugli interventi che vengono fatti.
per contro, non possiamo però non invocare su questo trattato il rispetto, anche qui, di alcuni elementari, fondamentali principi di una convivenza ispirata al rispetto delle regole.
anno, che ha rapporti con la criminalità organizzata, che tocca, minacciandoli, i diritti fondamentali dell'uomo, come quello della salute, se solo pensiamo alla vicenda della contraffazione dei farmaci.
la tutela dei marchi, dei brevetti e della proprietà intellettuale non sono solo però strumenti non finanziari per dare competitività al sistema: sono anche un esempio concreto di applicazione all'economia industriale
in questo quadro, la lotta alla contraffazione e alla frode commerciale assume un ruolo essenziale.
a questo parlamento i negoziatori della commissione esecutiva devono riferire lo stato di avanzamento dei lavori e occorre accedere alle carte e alle informazioni per esprimere una valutazione compiuta.
la risoluzione va in questa direzione e come tale merita il nostro voto.
la commissione deve impegnarsi a fondo, nel rispetto del livello di confidenzialità.
non possiamo nascondere la nostra preoccupazione sulla base giuridica del trattato, sul mandato negoziale e sulla sua trasparenza.
i testi negoziali attuali devono essere messi a disposizione del parlamento in modo che esso possa seguire gli accordi e suggerire eventuali osservazioni ai partecipanti acta.
chi rappresenta, come questo parlamento, 500 milioni di cittadini, deve essere ufficialmente, non confidenzialmente, informato.
da sempre il parlamento si è battuto per difendere i consumatori e i produttori europei da pratiche di contraffazione e da misure anti tutela della privacy in internet ed è
le parole del commissario questa sera ci fanno sperare ma vogliamo che alle parole seguano i fatti.
per questo fondamentale che la commissione continui a essere attiva nelle negoziazioni attuali, invogliando un maggior numero di partecipanti che purtroppo al momento si limitano solo a dodici.
auspichiamo che un numero sempre crescente di paesi – paesi in via di sviluppo ed emergenti – possa essere invogliato a raggiungere i negoziati e a firmare l'accordo finale, per permettere una visione più ampia.
è nel difficile ma fecondo spirito collaborativo tra parlamento e commissione esecutiva che l'unione europea può sviluppare al meglio le sue potenzialità.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, l'accordo acta è fondamentale per raggiungere una piena armonizzazione delle misure di difesa commerciale europea nell'ambito della contraffazione e della pirateria.
i suoi negoziati riguardano materie delicate della legislazione europea, quali la garanzia d'applicazione dei diritti sulla proprietà intellettuale e la proiezione e protezione dei dati, e per questo, ancora una volta, chiediamo maggiore trasparenza.
perché, commissario, in assenza di regole chiare e applicate, anche per internet, la stessa internet diventa da opportunità un boomerang.
visto per soggiorni di lunga durata, il principio vigente dell'equivalenza fra permesso di soggiorno e visto per soggiorni di breve durata di tipo c. di conseguenza, il visto per soggiorni di lunga durata avrà la stessa efficacia del permesso di soggiorno per quanto riguarda la circolazione nello spazio schengen.
i paesi si assumano e rispettino gli obblighi condivisi, per lottare con più efficacia contro la contraffazione e la pirateria, una piaga economica che uccide molti settori produttivi che operano nel rispetto delle regole.
in altre parole, si vuole consentire a chiunque possieda un documento attestante la sua residenza legale in un solo stato membro di circolare liberamente nello spazio schengen per brevi periodi non superiori a tre mesi per ogni semestre.
noi segnaliamo alla commissione e al consiglio i problemi di sicurezza che possono derivare da questa libera circolazione.
signor presidente, onorevoli colleghi, queste proposte intendono facilitare per i cittadini dei paesi terzi residenti legalmente nello stato membro la possibilità di circolare nello spazio schengen, grazie a un visto per soggiorni di lunga durata di tipo d. in sostanza si vuole estendere – e questo ci preoccupa – al
è necessario perciò garantire oggi ai consumatori, esposti a danni non irrilevanti anche per la propria salute, delle regole chiare,
la crisi ha dimostrato la necessità di avere più attività di coordinamento e di indirizzo in capo a organismi comunitari di grande livello e autorevolezza, più risorse per i progetti infrastrutturali, più attenzione a un vero sostegno alle piccole e medie imprese.
un grande sforzo va messo in campo per attuare pienamente il mercato interno e con urgenza va tentata una politica fiscale comune.
è il tempo della responsabilità ed è il tempo del coraggio.
e dobbiamo tutti impegnarci per impedirlo, perché non è soltanto una questione di privacy individuale, ma anche di sicurezza dei nostri paesi.
nella risoluzione che io ho votato insieme al mio gruppo ci sono alcune di queste cose ma ritengo che barroso, il consiglio, il parlamento debbano avere più coraggio.
è già molto difficile effettuare controlli in uno stato membro: rendiamoci conto dei rischi che si corrono con l'applicazione nuda e cruda di questo principio.
molti in passato hanno fatto finta di non vedere i bidoni che le banche americane piazzavano sul mercato mondiale, appellandosi a formalismi inutili, anche all'interno dell'unione.
signor presidente, è il momento di diventare adulti politicamente.
posti dirigenziali del costituendo servizio europeo per l'azione esterna e a garantire al parlamento europeo, oltre che al consiglio, l'accesso alle informazioni riservate.
condivido in particolar modo l'invito rivolto all'alto rappresentante pesc a consultare la commissione parlamentare competente del parlamento europeo in occasione delle nomine per i
ritengo quindi che la strada intrapresa con questa relazione sia un primo, importante passo avanti verso una politica estera europea forte, determinata a far valere il proprio ruolo e peso politico sullo scenario internazionale.
ritengo altresì importante l'istituzione di meccanismi di coordinamento quale un centro operativo permanente dell'unione europea, sotto l'autorità dell'alto rappresentante pesc, che consenta un coordinamento efficace delle pianificazioni congiunte di operazioni civili e militari.
signor presidente, ringrazio il collega albertini per l'ottimo lavoro svolto su questo tema centrale per la politica europea.
militare e civile tra l'unione europea e gli stati membri, seppur nel rispetto di alcune posizioni non allineate o neutrali, sia una posizione largamente condivisibile.
la scriviamo perché per una volta, mettendo da parte i pregiudizi reciproci dell'appartenenza ai diversi schieramenti, arriviamo a inchinarci di fronte al mistero supremo della morte di un uomo e ad ammettere ciò che è verità.
ciò al fine di eliminare problemi, disfunzioni e ritardi che l'attuale sistema purtroppo fa registrare.
signor presidente, onorevoli colleghi, credo senza retorica di poter affermare che oggi, ma soprattutto domani quando voteremo, scriveremo una pagina degna nella storia di questo parlamento.
che cosa infatti scriviamo dentro a questa risoluzione?
signor presidente, ho votato a favore perché volevo sottolineare che l'auspicio di un accrescimento delle sinergie e della collaborazione in campo
con l'entrata in vigore del trattato di lisbona le competenze dell'unione in materia di politica estera e sicurezza comune sono cresciute e credo che siamo qui in molti ad auspicare maggiori responsabilità e un maggiore coinvolgimento in materia di politica estera dell'istituzione di cui facciamo parte.
scriviamo cose che possono apparire elementari e scontate ma che sono invece rilevantissime.
noi, infatti, non ci dobbiamo sottrarre al dialogo con cuba ma dobbiamo bensì pretendere che un dialogo vero parta dalla verità e cioè dal mancato riconoscimento della persona come centro della realtà.
può apparire quasi scontato ma ci abbiamo messo molti anni per vincere il pregiudizio reciproco e arrivare a riconoscere un dato che non
offende la fede politica di ognuno di noi ma che semplicemente ci porta a riconoscere quell'elemento basilare di verità sulla quale solo si può fondare il dialogo.
il parlamento ha accolto – e ha fatto bene – questa occasione. non l'ha accolta l'alto rappresentante, alla quale torno a ricordare, oggi come questa mattina, che non è il nome di un cocktail: è il grido che ci portiamo nel cuore, perché vogliamo la democrazia e vogliamo la libertà a cuba.
signor presidente, onorevoli colleghi, ancora una volta le scelte e i comportamenti del regime comunista cubano pongono il nostro parlamento dinanzi a un dilemma: è possibile continuare a dialogare con questo regime?
da anni ormai il parlamento europeo chiede alle autorità cubane riforme democratiche per permettere il rispetto dei diritti umani.
scriviamo che a cuba non c'è la libertà; scriviamo che a cuba non c'è la libertà; scriviamo che la vita è la vita e che non bisogna uccidere.
in realtà, questo finanziamento ha contribuito a perpetuare una tirannia.
la morte in prigione di orlando zapata, dopo 85 giorni di sciopero della fame, dimostra la natura ideologica e oppressiva del regime.
in dieci anni l'unione europea ha finanziato misure di assistenza a cuba per 145 milioni di euro: i risultati non mi sembrano esaltanti.
più che strette di mano e simpatia, occorrono misure adeguate, che facciano perdere al governo castrista ogni speranza di ottenere compromessi per i quali ancora una volta emerga che la partita dei diritti umani sia una questione irrilevante o quantomeno secondaria.
non si tratta di lanciare un ultimatum ma di pretendere un cambiamento da parte di uno dei regimi più oppressivi del pianeta, epigone di un'ideologia sconfitta dalla storia e in via di estinzione.
se vogliamo essere credibili dobbiamo pretendere che le relazioni con l'avana, inclusi gli aiuti allo sviluppo, siano vincolati a miglioramenti concreti e verificabili della situazione dei diritti umani per tutti i cittadini cubani, a partire dal rilascio immediato dei prigionieri politici e di coscienza.
il suo mandato è stato soggetto al nostro voto di consenso in gennaio e, in più occasioni, in quanto assemblea parlamentare, abbiamo avuto la promessa di un continuo coinvolgimento da parte di consiglio e commissione in tutte le tematiche più rilevanti sul piano di sicurezza e difesa europea.
l ’ alto rappresentante, come la relazione stessa tiene a ribadire, è pertanto invitato a comparire davanti al parlamento europeo e a consultarlo con frequenza e regolarità.
ma il passaggio di potere tra fidel castro e il fratello raúl non ha portato né a riforme democratiche, né al rilascio dei prigionieri politici.
signor presidente, onorevoli colleghi, con l ’ entrata in vigore del trattato di lisbona vi è la necessità di un nuovo approccio da parte dell ’ unione, uno sforzo comune nell ’ affrontare sfide di carattere globale.
con lisbona, l ’ azione esterna dell ’ unione europea acquista una dimensione nuova e di rilievo, ma per ottenere questo traguardo in concreto è altresì importante che questa disponga delle necessarie risorse di bilancio.
i poteri appena ottenuti grazie all ’ entrata in vigore del trattato inducono il parlamento a tessere un dialogo frequente, collaborativo ed efficiente con il
un aspetto di enorme rilevanza e attualità è dato dalla figura dei rappresentanti ufficiali: la nomina spetta all ’ alto rappresentante.
ciononostante, si puntualizza nella relazione, il parlamento chiede un maggiore potere di scrutinio, nonché di controllo, sul ruolo e il mandato dei singoli rappresentanti, fermi restando i principi di trasparenza e di merito che devono guidare l ’ alto rappresentante nella loro nomina.
il parlamento europeo ha un ruolo fondamentale quale garante della legittimità democratica dell ’ azione esterna.
l ’ auspicio è che gradualmente si raggiunga la forma del se non del caso del rappresentante speciale, che abbia raggio d ’ azione regionale – e che dunque si raggiungano delle economie di scala, che rendono l ’ azione esterna dell ’ unione europea più efficiente e al contempo meno onerosa.
da una prima sezione di carattere introduttivo e strategico, la relazione affronta il tema della politica estera europea per tematiche e aree geografiche.
nostro primo interlocutore, la nuova figura di vicepresidente / alto rappresentante che la baronessa ashton per la prima volta ha l ’ onore di rappresentare.
l ’ unione europea deve esporsi con le organizzazioni internazionali sue alleate, prima fra tutte le nazioni unite, il più alto garante della sicurezza mondiale.
la creazione di un servizio europeo di azione esterna darà un corpo e un apparato diplomatico all ’ unione europea, che poteva sinora contare sulla sola rappresentanza nazionale.
la relazione prosegue con un ’ analisi geografica sulle linee auspicabili.
deve poter contare non solo dal punto di vista del seggio al consiglio di sicurezza, ma anche nello e nelle delegazioni di collegamento tra le due realtà.
presente con la missione eulex, ma sforzi devono essere ancora fatti perché siano rispettati gli standard di accesso di molti paesi vicini alla candidatura d ’ ingresso – turchia e bosnia-erzegovina.
nel capitolo riguardante la cooperazione con l ’ est e le regioni del mar nero è affrontato il tema della sicurezza dell ’ approvvigionamento e della dipendenza energetica dell ’ unione europea.
nella sezione dedicata alla russia si chiede la sottoscrizione di un nuovo accordo di partnership e cooperazione.
unione per il mediterraneo: risoluzione del conflitto turchia-cipro.
per quanto riguarda il caucaso meridionale si chiede il rispetto dell ’ integrità territoriale della georgia e delle minoranze e la risoluzione dei conflitti in nagorno-karabakh e transnistria. medio oriente:
asia: afghanistan, periodo critico per la creazione del nuovo governo dopo le elezioni; ruolo chiave del pakistan nella lotta al terrorismo; preoccupazione per la violazione dei diritti fondamentali in iran.
l ’ europa, come si richiede al vicepresidente / alto rappresentante, vuole diventare un partner attivo, strategico e indipendente, di un grande alleato
africa: contributo positivo della missione di difesa delle coste somale.
come gli stati uniti, per rispondere alle sfide mondiali del terrorismo, della finanza, ai rapporti spesso difficili con i giganti industriali quali russia, cina e giappone.
nei balcani introducono soprattutto il tema dell ’ allargamento: si plaude alla progressiva realizzazione del processo di stabilizzazione in kosovo, dove l ’ unione europea è
ascolterò con molto interesse i commenti dei colleghi e mi riservo di replicarvi alla fine.
conflitto israelo-palestinese, dove a seguito della decisione del consiglio del 12 dicembre 2009 l ’ unione europea dovrà avere un ruolo politico più forte per rilanciare il processo di pace.
non è pensabile controllare flussi migratori che hanno dimensioni enormi unicamente con provvedimenti repressivi e misure di politica interna.
america latina: necessità di creare una partnership stabile e duratura per le relazioni tra unione europea e america latina.
neppure la distribuzione dei migranti in tutti gli stati d'europa potrebbe risolvere il problema, anzi, favorirebbe nuovi arrivi.
diventare strumento importante della politica estera europea: questo è il messaggio che affido all'alto rappresentante ashton in un settore, quello della cooperazione, che mi sta molto a cuore.
perché questa politica di cooperazione sia efficace e arrivi a chi ha veramente bisogno è indispensabile promuovere la locale, senza la quale ci sarebbero inefficienza, corruzione, sperpero di risorse e povertà di risultati.
signor presidente, onorevoli colleghi, anch'io approfitto delle ottime relazioni dei colleghi danjean e albertini per tornare a intervenire a sostegno del ruolo chiave dell'alto rappresentante.
quel ruolo nella trasposizione in fatti concreti di quanto previsto dal trattato, ad esempio rafforzando le relazioni dell'unione europea con i suoi partner strategici e consolidando la propria leadership nelle sedi multilaterali.
per il bene di tutti è auspicabile che lei, baronessa ashton, si renda conto di quanto sia importante il suo ruolo, lo difenda e sia determinata nel rivendicare
signor presidente, onorevoli colleghi, signora ashton, nell'ambito della relazione del presidente albertini, che è davvero eccellente, c'è un passaggio che mi sembra politicamente importante: quello che lega il fenomeno dell'immigrazione alla politica di cooperazione con i paesi in via di sviluppo.
è urgente insomma che venga fuori la strategia che identifica finalmente i veri interessi che intendiamo perseguire ed è importante il coinvolgimento degli stati membri in obiettivi rilevanti.
garantire la locale e la collaborazione dei governi è oggetto di politica estera e la cooperazione deve
l'emigrazione deve essere una scelta e non una necessità.
la vogliamo, insomma, signora ashton, protagonista.
mi permetta, perciò, di farle questa osservazione: sono realmente addolorato per il fatto che lei abbia deciso di non partecipare oggi alla nostra discussione su cuba.
una risposta fondamentale per il controllo dei fenomeni migratori è la politica di cooperazione allo sviluppo, meglio se coordinata a livello europeo e mirata non solo al progresso economico ma anche a quello sociale e democratico.
è importante altresì che non si lasci condizionare da eventuali dissidi interistituzionali sulla divisione delle competenze – mi riferisco in particolar modo al futuro servizio europeo per l'azione esterna.
la vogliamo protagonista in un modo non burocratico.
mi auguro quindi che lei trovi il tempo di poter presenziare, di intervenire e di sostenere con la sua forza e con la forza del suo ruolo la risoluzione del parlamento.
ma non è solo il nome di un cocktail: è il grido di democrazia che moltissimi in questo parlamento si portano nel cuore.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor alto rappresentante / vicepresidente, vorrei sottolineare il fatto che stiamo discutendo tre ottimi documenti elaborati dal parlamento: documenti
è un fatto importante che dimostra la volontà e la capacità del parlamento di candidarsi a svolgere un ruolo centrale anche nel settore della pesc / psdc sulla base di una lettura, vorrei dire, dinamica del trattato di lisbona.
ambiziosi che esprimono delle posizioni chiare, compiono delle scelte nette e sui quali esiste un largo consenso tra i gruppi che in questo parlamento hanno a cuore l'europa e il suo futuro.
lei partecipa al dibattito sull'artico e vedrà che con un po 'di ghiaccio il cuba libre è più gustoso.
so che lei può addurre motivazioni formali e che parteciperà prima alla discussione, anche quella importantissima, sull'artico.
sulla risoluzione sulla non proliferazione, vorrei sottolineare l'importanza dell'assunzione della prospettiva di un mondo privo di armi nucleari e il netto giudizio sull'anacronismo delle armi nucleari tattiche e la valorizzazione delle posizioni recentemente prese da alcuni governi europei a questo riguardo.
del servizio una struttura capace di assicurare coerenza ed efficacia all'azione esterna dell'ue, rafforzando al tempo stesso ed estendendo progressivamente il metodo comunitario.
ringrazio i colleghi, che così numerosi sono intervenuti, sia quelli che hanno – e qui il mio ringraziamento è del tutto particolare – approvato i tratti essenziali della relazione elogiandone il contenuto e riconoscendosi nella stessa,
gli stati uniti, così come vorrei sottolineare il fatto che il parlamento è unito nella richiesta di un centro operazioni, e ho apprezzato che lei, signor alto rappresentante, si sia dichiarata disponibile a un dialogo, a un approfondimento e a una discussione su questo tema.
per quanto riguarda la relazione danjean, vorrei sottolineare come il concetto di autonomia strategica venga qui prospettato nel quadro di un approccio multilaterale e come esso sia una condizione per rafforzare la partnership strategica con
mi compiaccio con l'alto rappresentante / vicepresidente ashton, che ringrazio per aver citato la mia relazione: mi piace molto del suo approccio questa sua dualità, che però vuole essere sinergia, tra i compiti del consiglio e della commissione.
la stessa sua collocazione fisica – che sarà, una volta, tra i banchi del consiglio, in questa sede, e una volta della commissione – esprime questa sua volontà di interpretare entrambi i ruoli.
un grande filosofo greco, platone, disse che solo i morti vedranno la fine della guerra.
noi dobbiamo come parlamento, credo, sostenere e promuovere questo impegno sinergico.
questo ruolo intendiamo esercitarlo nel processo di costruzione del servizio di azione esterna, non solo per garantire le prerogative del parlamento, ma anche per contribuire a fare
la commissione europea ha programmi di sviluppo, di vicinato, di stabilità, di promozione dei diritti dell'uomo e della democrazia; il consiglio sviluppa missioni di pace e di realizzazione dello stato di diritto.
dal parlamento giunge quindi un chiaro messaggio, realistico e ambizioso, e auspichiamo che l'alto rappresentante sappia coglierlo e farlo proprio.
ma noi non ci rassegniamo a questo pensiero e cerchiamo comunque di evitare che questo avvenga, anche se la realtà dei fatti ci impone l'impiego della forza anche per le missioni di pace.
ma anche coloro che hanno espresso critiche e lo hanno fatto soprattutto con una volontà di superare gli eventi, purtroppo tragici, dell'impiego della forza e di sognare un mondo di pace.
dobbiamo reagire e ho apprezzato in questo senso le dichiarazioni serie formulate oggi dal commissario potočnik, di cui apprezzo la competenza e a cui devo dare atto del suo impegno.
questo insieme di argomenti deve trovare il fulcro nel servizio esterno diplomatico europeo: deve essere efficiente, efficace, dotato delle competenze e delle risorse necessarie perché possa svolgere degnamente il suo ruolo e noi ci impegneremo in questo senso.
lo invito in questo senso a dare seguito a necessarie modifiche del fondo di solidarietà, ricordandogli però che questo parlamento ha approvato il provvedimento a larga maggioranza già dal 2006.
ringrazio anche – e noi svilupperemo questo tema il 23 – l'alto rappresentante per la sua prossima presenza all'audizione della commissione esteri su questo tema del servizio esterno, che avrà modo di essere approfondito.
la nostra collaborazione comincia oggi ma non finisce certo questo giorno.
signor presidente, onorevoli colleghi, il gruppo alde si unisce alle dichiarazioni di cordoglio per le vittime della tempesta xynthia, che ha toccato diverse zone dell ’ europa.
si tratta di una scelta non opzionale, né velleitaria, ma di una scelta necessaria se si vuole che disastri come quelli di cui stiamo parlando oggi abbiano effetti meno drammatici.
infatti, se nella risoluzione stiamo richiamando la necessità di impegnare somme consistenti per rimediare ai danni, dobbiamo spostare l ’ attenzione e il nostro agire sugli investimenti e sulle
iniziative a tutela del territorio, del rimboschimento e della protezione della vegetazione, sapendo che queste rappresentano una riduzione delle spese per rimediare ai danni ambientali.
ma ci sono anche ragioni di carattere economico, se vogliamo limitarci soltanto a questo, che impongono alle istituzioni di agire sul fronte della prevenzione.
disastri di questo genere ci devono insegnare – devono insegnare all ’ uomo moderno – che non tutto è controllabile ma che tutto può essere limitato se ci sono interventi adeguati.
lo dobbiamo fare, presidente, anche in memoria di vittime come quelle che nei giorni scorsi, nelle settimane scorse, purtroppo, in tutta europa hanno caratterizzato l ’ esistenza delle nostre regioni.
occorre però, nello stesso tempo, presidente, agire su più fronti e in primo luogo rivedere tutti i piani di sviluppo e di programmazione del territorio e aggiornarli in considerazione dell ’ impatto ambientale, inserendo anche la valutazione degli effetti sul territorio.
davanti a queste situazioni, davanti a questi morti non possiamo non ricordare l ’ urgenza di adottare provvedimenti come questo.
bisogna anche investire ingenti somme per costituire interventi di lungo periodo volti a realizzare una strategia di prevenzione degli eventi disastrosi.
in situazioni come queste, con ampia distruzione di edifici e di infrastrutture e con migliaia di morti, è importante coordinare sempre meglio le autorità di protezione civile e di soccorso per evitare sovrapposizioni di interventi e sprechi di risorse.
esprimo subito la mia solidarietà a tutti coloro che sono stati colpiti da questa calamità naturale.
signor presidente, auguri per una sua pronta guarigione.
un elemento su cui riflettere è quindi la trasparenza nella raccolta di donazioni pubbliche e private e l ’ efficacia nella distribuzione dell ’ aiuto fornito alle popolazioni.
la generosità non deve essere tradita e bisogna istituire un severo sistema di controlli per evitare dispersioni o ruberie, soprattutto quando l ’ aiuto giunge in paesi molto lontani e le cui istituzioni possono essere indebolite dalle crisi.
purtroppo continuano le tragedie dovute a terremoti di grande portata.
il pericolo di insolvenza sovrana non è stato neutralizzato, ma nonostante riunioni e vertici settimanali di leader e ministri delle finanze non è stata messa ancora in atto una soluzione chiara.
l ’ unione europea è intervenuta tempestivamente in cile ma è necessario collaborare con le autorità locali per individuare i bisogni e coordinare gli aiuti in maniera efficace.
stamane sulla stampa è comparsa la notizia che la metà degli aiuti delle nazioni unite forniti alla somalia sono stati rubati da partner locali, da alcuni funzionari dell ’ onu e da elementi delle milizie islamiche.
io però vorrei cogliere l'occasione per ricordare la necessità che l'unione europea, nel quadro dei provvedimenti finanziari, ponga un accento serio e concreto sul problema dell'effettivo rilancio del sistema delle piccole e medie imprese, che sono state abbandonate.
signora presidente, onorevoli colleghi, l'ingovernabilità dell'eurozona aumenta ogni giorno, questo è un dato sotto gli occhi di tutti.
il salvataggio di un paese membro potrebbe non sopravvivere a un più che probabile ricorso costituzionale in germania.
questi sono problemi reali, che riguardano l'economia reale, di cui l'europa si dovrebbe occupare molto seriamente e urgentemente.
sono tutti elementi di cui dovremmo tener conto e che non mi pare siano emersi in questo dibattito.
quanto dei fondi strutturali?
quanto dei fondi enormi dati alle banche converge realmente nel sistema delle piccole imprese, per esempio nel mio paese, l'italia?
non vorrei che fosse una missione impossibile.
mi colpisce però, allo stesso tempo, che quelli che dicono di voler combattere la speculazione finanziaria intendono sostituire la speculazione finanziaria con la speculazione politica.
in alcune regioni viene utilizzato nel sistema delle pmi – come denunciano gli organismi rappresentativi delle piccole e medie imprese – soltanto fra l '1 e il 2 per cento.
come si fa, infatti, a pensare di condurre questa battaglia contro la cancelliera merkel?
come si può pensare che l'obiettivo del tentativo di sostenere in termini di solidarietà la grecia sia attaccare un altro paese membro, perché ci ricorda con semplicità che alla politica di solidarietà va accompagnata una politica di responsabilità?
pretendere tanto rigore dagli stati membri da essere capaci di assicurare solidarietà con un progetto che a lungo termine saprà tradurre il senso del nostro progetto europeo.
dobbiamo essere certi che ciò che ci unisce è più forte di ciò che ci divide e, alla luce di questo, dobbiamo chiedere alla commissione, a partire da domani, di essere ambiziosa e di
è un richiamo che ci siamo fatti più volte, ce lo siamo fatti all'unisono perché siamo coscienti che attraverso solidarietà e responsabilità riusciamo a rendere agibile a tutti il progetto politico europeo.
signora presidente, onorevoli colleghi, se mi dovessi porre la domanda che ci si pone spesso nei bar di mezza italia, mi chiederei a cosa serve l'europa, e la risposta mi verrebbe di getto, mi verrebbe dal profondo del cuore.
a cosa serve l'europa, se non ad aiutare la grecia in questa circostanza?
non credo che sia una follia il pensarlo perché è nel dna, nella natura del nostro progetto politico: nella natura del nostro progetto politico c'è la solidarietà.
verso il futuro dell'europa (vorrei che non ci dimenticassimo che questo è il primo grande problema che siamo chiamati ad affrontare dopo l'entrata in vigore del trattato di lisbona); ha accentuato le difficoltà del governo greco
che ha dovuto produrre misure antipopolari, non scelte di poco conto o di lieve entità nel rapporto con milioni di persone, e lo ha fatto senza avere la certezza che l'aiuto sarebbe arrivato.
e questo ritardo ha già prodotto effetti negativi: ha lasciato oggettivamente spazio all'azione degli speculatori; ha creato all'interno dell'unione dubbi sulla volontà di alcuni paesi
signora presidente, onorevoli colleghi, la crisi greca è oggettivamente il problema più grave che l'europa si trova ad affrontare ed è indubbiamente prodotta dalla mancanza di rigore nella gestione della spesa pubblica.
dunque è necessario che l'intervento ci sia senza nessuna speculazione.
vorrei ricordare all'onorevole mauro che la germania è senza dubbio tra i paesi che hanno avuto maggiori vantaggi dall'entrata in vigore dell'euro e del rapporto che si è determinato con i tassi d'interesse.
no onorevole, lei non può intervenire con il metodo della "blue card", perché è riservato soltanto ai deputati, quindi con l'intervento del ministro la discussione è chiusa.
quest'occasione non va perduta.
quest'iniziativa rappresenta senza dubbio un ulteriore rafforzamento della democrazia, perché consente ai cittadini di proporre direttamente le leggi.
in altre parole, è una forma di democrazia diretta che affianca la rappresentanza parlamentare.
inoltre, ha incrinato oggettivamente il valore fondativo della solidarietà, che è base e cemento dell'idea che abbiamo tutti condiviso dell'unione europea.
però è incomprensibile e inaccettabile il ritardo con il quale le istituzioni europee stanno intervenendo per fronteggiare questo momento di difficoltà di un paese membro.
signor presidente, onorevoli colleghi, sono certo che questo diritto d'iniziativa concesso ai cittadini europei dal trattato contribuirà ad avvicinare i popoli all'europa e alle istituzioni europee certamente più di
bisogna agire rapidamente per aiutare la grecia, lo deve fare l'europa nell'interesse dell'europa.
la commissione deve rendere semplice, comprensibile e accessibile questo diritto d'iniziativa, aiutando i cittadini e accompagnandoli sin dalla fase iniziale del processo, al momento della raccolta delle firme, per esempio nella definizione dell'ammissibilità delle loro proposte.
quanto abbiano fatto le costose campagne di comunicazione finanziate dall'unione, che hanno dato a tutt'oggi risultati modesti: si veda la percentuale di voto a conferma di questo.
signor presidente, onorevoli colleghi, è una splendida opportunità quella di oggi: poter affermare un valore, quello dello strumento di partecipazione democratica che viene offerta al cittadino attraverso il trattato di lisbona.
ascoltare, ma soprattutto ho acquisito grande consapevolezza del ruolo crescente che i ragazzi vogliono avere in questa europa che cambia anche attraverso il trattato di lisbona.
dobbiamo utilizzare un criterio che coniughi, da un lato, lo slancio dei cittadini di partecipare alle istituzioni e, dall'altro, quello di rendere democraticamente valido questo strumento.
io che, in queste ultime settimane sono stato in parecchie scuole, ho ricevuto grande disponibilità ad
il fatto che a distanza di pochi mesi si parli di questo fatto ritengo sia di per sé un valore assoluto da tutelare.
quindi, trasparenza, obiettività, trasformazione per fare di questo strumento uno strumento al servizio della collettività, ma nel contempo uno strumento al servizio delle istituzioni e il parlamento è chiamato, in questo, insieme alla commissione e al consiglio, a decidere per l'appunto procedure semplificate.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, appare chiaro che la cina non ha alcuna intenzione di trattare e di dialogare sul tibet.
il coinvolgimento della cina nel commercio internazionale, i giochi olimpici, i cambi che ci sono stati in passato nella leadership a pechino non hanno portato a nessun cambio di politica sostanziale.
un aiuto concreto alla democrazia europea.
soprattutto quello che, a nostro modo di vedere, è un patrimonio dell'umanità, ossia la cultura e la spiritualità tibetana si sta disperdendo.
procedure sicuramente semplificate, snelle, agili.
sotto questo profilo, se accettiamo quello che può essere definito un genocidio culturale in tibet dovremo essere pronti ad accettarne molti altri successivamente.
e nel frattempo si continua con una lotta fra davide e golia, soprattutto con alterazioni demografiche degli equilibri demografici in tibet che sono molto preoccupanti e quando occorre anche con la repressione militare, come accaduto due anni fa.
non molliamo.
sono convinto che un passaggio cruciale sarà certamente quello di definire con esattezza e precisione cosa si intende per numero significativo di stati membri.
certamente il partito comunista cinese di spiritualità e di specificità culturali capisce molto poco.
la cina ha le spalle abbastanza larghe per poterselo permettere.
alle istituzioni europee chiediamo, dalla signora ashton al consiglio, incoraggiando anche – come ha fatto la collega del partito popolare – la creazione del coordinatore per i problemi tibetani, di non tradire le aspettative dei cittadini europei che hanno dimostrato in tanti modi il loro affetto per la causa tibetana.
è una battaglia di libertà che tocca quindi l'identità del nostro continente.
signor presidente, onorevoli colleghi, sono sconcertato per le parole pronunciate dal commissario šefčovič: "noi riconosciamo l'integrità territoriale della cina".
quando si tratterà di rinnovare o meno l'embargo alle armi cinesi, credo che anche di questo dovremo tener conto.
ciò significa che la commissione riconosce alla cina il diritto di occupare il tibet, e questo è molto grave.
la richiesta che noi facciamo, innanzitutto ai cinesi, è di accettare il mondo tibetano per quello che è.
il popolo tibetano aspetta delle risposte da parte del governo cinese, ad esempio negoziare con i rappresentanti del dalai lama e accettare la richiesta fatta dall'alto commissario delle nazioni unite per i diritti umani di inviare una delegazione in visita per mettere in luce la crudele realtà.
signora presidente, onorevoli colleghi, al parlamento italiano sono stati eletti sedici pregiudicati per varie tipologie di reato e alle ultime elezioni europee l'italia ha esportato tre deputati condannati con sentenza definitiva.
hanno accettato la specificità di hong kong con un paese con due sistemi, accettino di avere un paese con tre sistemi.
anche il parlamento europeo dovrebbe ascoltare la comunità tibetana e incrementando le sinergie nazionali potrebbe cercare di creare una rete europea di coordinamento a sostegno del popolo tibetano che, senza un intervento forte della comunità internazionale, rischia di essere annientato.
nasce dai cittadini italiani l'operazione "parlamento pulito".
mentre il popolo tibetano continua ad essere minacciato, il dalai lama, nel memorandum del 2008 e nelle note ad esso collegate di quest'anno, ha confermato l'impegno a non cercare la separazione e l'indipendenza, ma l'effettiva autonomia
il presidente afco della scorsa legislatura, onorevole leinen, se ne era fatto carico, ma tutto è stato rimandato al suo successore, onorevole casini, il quale ha già dichiarato che la commissione afco non procederà.
per il popolo tibetano nel contesto della costituzione della repubblica popolare cinese: una politica della via di mezzo, del reciproco beneficio volto a preservare la cultura tibetana ispirata alla compassione e alla non violenza.
segnaliamo che non solo è competenza della commissione per gli affari costituzionali, ma proprio il trattato costitutivo della comunità europea, all'articolo 190 (ora 223), prevede che proprio il parlamento europeo giunga a una procedura elettorale uniforme per l'unione europea.
invitiamo pertanto la commissione parlamentare per gli affari costituzionali a modificare l'atto recante elezione dei rappresentanti del parlamento europeo a suffragio universale diretto con un emendamento che introduca, come condizione per l'eleggibilità al parlamento europeo, l'assenza di condanne penali anche non passate in giudicato.
non esiste una legge in europa che stabilisca il divieto di candidature per persone condannate con sentenza definitiva o in attesa di ulteriori gradi di giudizio, ma è tutto lasciato alla discrezionalità degli stati membri.
ritengo che una buona politica di qualità da parte dell'unione europea possa aumentare la competitività ed essere un valore aggiunto per l'economia delle regioni europee, poiché spesso è l'unica possibilità di sviluppo per molte aree rurali svantaggiate con limitate alternative di produzione.
sostenendo l'agricoltura di nicchia di queste zone svantaggiate, creeremo un'economia e dei posti di lavoro in queste aree.
inoltre, una futura politica di qualità deve essere legata anche alle notevoli potenzialità di un'agricoltura moderna, dinamica, ricca e diversificata come
nella mia relazione ho sottolineato l'importanza di mantenere separati i tre sistemi di registrazione delle indicazioni geografiche, in quanto rappresentano il legame con le realtà territoriali regionali europee, rappresentandone le tradizioni, la storia, il gusto e le conoscenze esclusive tramandate nel tempo.
i consumatori spesso confondono l'indicazione del luogo in cui il cibo è stato elaborato con l'origine del prodotto agricolo e di solito non sono a conoscenza del funzionamento della catena alimentare.
signora presidente, onorevoli colleghi, con la globalizzazione dei mercati e la grave crisi che sta vivendo l'europa anche nel settore agricolo, una delle risposte che il mercato agricolo può dare è quella di puntare sulla qualità dei prodotti.
pertanto, considero che solo l'indicazione obbligatoria del luogo di produzione dei prodotti primari possa fornire al consumatore la reale conoscenza circa la qualità del prodotto che
sta acquistando, poiché esso è soggetto a un ciclo di produzione che può condizionare fortemente le sue caratteristiche in relazione alla qualità e alla sicurezza alimentare.
quella europea, capace di offrire non solo prodotti alimentari di alta qualità, ma anche servizi di fondamentale interesse per una società in continua evoluzione.
ritengo quindi che, con il mantenimento dei due sistemi dop e igp separati, si tengano in considerazione le specifiche differenze riguardo alla forma e all'intensità dei vincoli tra il prodotto e la zona geografica di produzione.
quest'ultimo punto è di fondamentale importanza se si vuole proteggere la contraffazione dei nostri prodotti di alta qualità.
etichette europee e sulla garanzia che tali marchi assicurano, nonché l'inclusione nei registri internazionali e il riconoscimento internazionale del sistema omc delle indicazioni geografiche.
vorrei ringraziare il commissario cioloş per la sua presenza, ricordandogli l'importanza di un'adeguata protezione dei sistemi di qualità, che sono il nostro futuro, e ricordandogli che l'economia delle zone rurali svantaggiate
può essere risollevata grazie a un aiuto nel settore agricolo, che salvaguardi tutti quei prodotti di nicchia che sono tipici di queste zone e che mantengono la popolazione legata a questo territorio che altrimenti verrebbe abbandonato.
questo verrebbe a supportare un rispetto per l'ambiente e per il paesaggio e creerebbe, dove è possibile, un'economia turistica ed enogastronomica legata alle varie differenze regionali di cultura e storia dell'unione europea.
altre due tematiche che ho ritenuto importante inserire nella mia relazione sono: l'importanza di un'intensiva azione di educazione e d'informazione ai consumatori, che dovrebbe svolgere l'unione europea sulle diverse
ricordiamoci che è nostro obbligo tutelare quello che producono e che mangiano i nostri cittadini che ci hanno votato.
sottolineare come le politiche di qualità, oltre ad avere una grande valenza esterna per quello che possiamo offrire ai consumatori, hanno pure una grande importanza per quello che possono dare ai produttori.
vorrei ringraziare i miei colleghi per il sostegno che mi hanno dato in commissione agricoltura e spero che il parlamento europeo faccia lo stesso domani durante le votazioni.
com'è a tutti voi noto, la competizione si può esercitare in vario modo sui mercati.
alto rispetto a quello della concorrenza, sarà difficile competere in termini di prezzo e la competizione la potremo esercitare solamente attraverso la differenziazione dei prodotti.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, anch'io voglio ringraziare, a nome del gruppo del ppe, il relatore, onorevole scottà, per il brillante lavoro svolto e vorrei
ed è proprio nell'ottica della differenziazione che dobbiamo vedere la politica di qualità, in grado di offrire un prodotto e di immettere sul mercato un prodotto diverso rispetto alla concorrenza, che può essere alienato anche senza un riferimento preciso e specifico a un prezzo più basso rispetto alla concorrenza.
commercio internazionale, l'unione debba fare la sua parte per difendere le denominazioni e le politiche delle denominazioni in modo da evitare un'inevitabile politica di mutuazione di marchi che altrimenti danneggerebbe i nostri prodotti.
abbiamo chiesto e richiederemo domani con uno specifico emendamento il voto del parlamento relativo alla possibilità di indicare l'origine della materia prima non solo per i
prodotti freschi non trasformati, ma anche per i prodotti trasformati monoingrediente, cioè quelli che sostanzialmente hanno nella materia prima l'elemento caratterizzante.
in un continente grande come l'europa, in una realtà così composita, caratterizzata però da un costo dei fattori produttivi assai più
le nostre imprese hanno bisogno di vedere riconosciuti sul mercato gli elementi distintivi e qualitativi che accompagnano la loro offerta.
siamo pertanto favorevoli alla prosecuzione di questa esperienza già avviata dei marchi comunitari, sottolineando la necessità di mantenere la differenza tra indicazione geografica e denominazione di origine, ma evidenziando ancora come, sul piano internazionale e del negoziato sul
in questo senso, come auspicato dalla relazione dell'onorevole scottà – che anch'io ringrazio – va fatto un passo avanti anzitutto per garantire maggiori informazioni su provenienza, composizione e caratteristiche dei processi produttivi.
programmare l'offerta produttiva e adeguare il loro potenziale di produzione alle esigenze di mercato sulla base di principi equi e non discriminatori.
ci auguriamo che l'approvazione della relazione segni la definitiva consacrazione della qualità come asse portante della strategia europea per il settore agroalimentare e che la commissione prenda
al tempo stesso è fondamentale, signor commissario, che la normativa europea possa consentire alle organizzazioni designate per la tutela e la promozione dei prodotti di qualità di
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, si è aperta oggi in europa una nuova fase di riflessione sul tema della qualità, intesa non solo come elemento di garanzia per il consumatore, ma soprattutto quale leva per permettere ai nostri produttori di essere maggiormente competitivi in un mercato assai più vasto e concorrenziale.
signor presidente, onorevoli colleghi, in periodi straordinari come quello che stiamo vivendo, bisogna adottare misure straordinarie.
un ultimo elemento che mi permetto di sottolineare prima di concludere riguarda l'etichettatura.
in seria considerazione le proposte della nostra commissione, affinché uno dei principali punti di forza dell'agricoltura europea possa essere trasformato in un prezioso vantaggio competitivo.
il bilancio del prossimo anno non può essere elaborato come se si trattasse di tempi ordinari.
il mercato interno pienamente attuato, più risorse per ricerca e infrastrutture, più investimenti per la sicurezza e le famiglie devono essere i prossimi obiettivi. il rischio, altrimenti, sarebbe un ’ azione degli stati sempre più conservatrice.
bisogna pensare a una riforma del bilancio dell ’ unione per mettere l ’ europa in condizione di orientare in modo più incisivo la politica economica.
in definitiva, bisogna essere più europei, meno nazionalisti, mettendo in campo una vera politica europea.
signor presidente, onorevoli colleghi, per prima cosa vorrei ringraziare il collega scottà per il lavoro svolto su questa relazione.
ritengo che la tutela e il rafforzamento di una politica sulla qualità dei nostri prodotti agricoli sia una priorità dell ’ unione europea, poiché implica e s ’ intreccia con una serie di altri temi fondamentali a livello comunitario,
la crisi economica, purtroppo, non è ancora finita e noi non possiamo non tenerne conto.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho ascoltato con interesse l'introduzione del presidente del consiglio e del vicepresidente della commissione e devo dire che non sono convinto delle conclusioni.
il mio gruppo ed io stesso abbiamo votato gli orientamenti del bilancio oggi, ma nel prossimo futuro dovremmo avere la responsabilità politica di prendere decisioni più importanti.
ed è questo che ci preoccupa alla luce di quanto accade nel mondo, anzi, per certi aspetti ci inquieta.
non sono convinto delle conclusioni del consiglio europeo di marzo perché assistiamo a un affievolirsi, in alcuni protagonisti della storia contemporanea europea, dell'ideale e del metodo comunitario.
la vicenda greca è solo un paradigma di quello che l'europa dovrebbe essere, ma in realtà non è ancora.
e allora noi chiediamo alla commissione europea, al vicepresidente, che qui rappresenta il presidente, e al presidente del consiglio, di assumere una forte iniziativa politica, un'iniziativa legislativa: la commissione deve dettare l'agenda e il consiglio deve fare in modo
quali la sempre maggiore tutela dei consumatori, il sostegno alle piccole e medie imprese, la difesa del patrimonio culturale e tradizionale di numerose regioni europee e la competitività dei produttori agroalimentari europei su scala mondiale.
che noi non si vada al traino di governi che troppo spesso sono arrestati nella loro forza, nella loro incisività, dalle questioni elettorali imminenti – ieri in francia e in italia, domani nel regno unito e in germania – che paralizzano l'azione dei governi.
ecco le ragioni per cui ho votato a favore di questa relazione.
c'è bisogno di un ruolo non solo di facilitatore, signor presidente, ma di trascinatore di questa europa e noi facciamo appello alla sua sensibilità democratica ed europeista perché questo nuovo slancio sia foriero di bene per questa europa.
sugli obiettivi concordiamo, come concordavamo sulla strategia di lisbona.
non basta più indicare gli obiettivi, bisogna indicare gli strumenti.
vogliamo arrivare a un bilancio federale – e chiamarlo così – che sia almeno il 2 per cento del pil?
in buona sostanza, noi abbiamo bisogno di capire se riusciamo a definire la nuova europa e se riusciamo a definire – attraverso un nuovo rapporto tra le forze politiche europee all'interno di questo parlamento e
fuori – il vero discrimine, il vero confine che c'è nell'europa di oggi tra conservatori e progressisti, tra chi vuole un'europa più integrata politicamente e chi vuole invece solo un grande mercato allargato.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, vorrei esprimere gratitudine ai colleghi che, seguendo le indicazioni del relatore e anche dei relatori ombra, hanno consentito la rapida
ma quali sono gli strumenti?
conclusione dell'iter parlamentare di questo dossier, desistendo dalla presentazione di emendamenti che, seppur condivisibili nel merito, avrebbero comportato un ostacolo all'approvazione di questo testo di codificazione.
proprio per favorire una tempistica più breve, sin dall'inizio di questo dossier i relatori avevano raggiunto l'accordo di non presentare emendamenti non concordati con il consiglio.
vogliamo mettere in campo gli eurobond, gli investimenti, i titoli pubblici europei, per poter rafforzare politicamente questa europa, senza la quale non andiamo da nessuna parte?
le poche modifiche formulate dalla commissione per i trasporti e il turismo guardano a questo scopo, e le ritengo opportune e utili per licenziare un testo finale coerente e corretto.
sebbene l'emendamento sia condivisibile nel contenuto, vale a dire la modifica di una mappa relativa all'aeroporto di monaco, esso potrà essere riproposto quando si entrerà nel merito della revisione delle ten-t, cosa che potrebbe avvenire già prima dell'estate perché i lavori in commissione europea stanno procedendo rapidamente.
siamo ora in grado di consegnare alla commissione la base per la programmazione delle ten-t del prossimo decennio.
signor presidente, onorevoli colleghi, signora alto rappresentante, c'è una bellissima pagina conclusiva nell'epica kirghisa di manas (che non è cosa da poco, 20 volte più lunga dell'odissea e dell'iliade messe insieme, il che ci fa capire anche la storia di questo paese), dove la moglie dell'eroe che incarna tutto il
popolo vuole salvaguardare la sua memoria dall'aggressione straniera, vuole proteggere la sua tomba e decide che alla fine il nome sulla sua tomba deve essere quello della moglie, anziché dell'eroe manas, proprio per proteggerne l'integrità da attacchi nemici.
questo tipo di dedizione per il bene collettivo, per il popolo, dovrebbe essere quello che noi ci aspettiamo dalla nuova classe dirigente kirghisa, che poi tanto nuova non è.
pertanto, sostengo gli emendamenti proposti, mentre non mi sembra tempestivo in questo momento l'emendamento presentato dal gruppo dei verdi, che è stato già rigettato in occasione del voto in commissione trasporti.
la commissione trasporti ha approvato delle modifiche tecniche studiate dai servizi giuridici del parlamento e del consiglio e il consiglio ha comunicato di poter concludere in prima lettura se voteremo conformemente a questa linea, che è pienamente condivisibile.
certo, io consiglio all'alto rappresentante un atteggiamento costruttivo, direi positivo anche se cauto nei confronti del governo ad interim, ma chiedendo una serie di riforme, una serie di misure che devono essere chiare.
sanzionata dal voto popolare – ma anche riforme per lottare in modo decisivo, operativo contro la corruzione e per istituire finalmente anche in kirghizistan una indipendenza della magistratura che è lontana dall'esserci.
di fatto, questo è il primo banco di prova reale in una situazione critica, di emergenza, come quella che il kirghizistan sta conoscendo attualmente, della nuova strategia per l'asia centrale dell'unione europea.
non dobbiamo fare in modo che questo paese, dove gli stati uniti ormai hanno un'influenza molto limitata, finisca nell'abbraccio un po 'soffocante della russia attuale e credo che quindi sia un'opportunità di impegno per tutti noi.
signor presidente, onorevoli colleghi, la situazione in kirghizistan è molto importante per la stabilità dell'asia centrale, una regione nella quale l'europa ha particolari interessi legati alla fornitura di materie prime e di energia.
non soltanto la commissione di inchiesta internazionale su quanto è accaduto, non soltanto una chiara tabella di marcia su quello che è il ripristino delle regole democratiche – visto che questo governo ad interim per definizione, essendo ad interim, non ha una sua legittimità
anche – il che è legato sia alla questione della magistratura che alla corruzione – per snellire quella che è una nomenclatura burocratica, una pubblica amministrazione che sono assolutamente oppressive.
in questo settore, e per un lungo periodo, noi dobbiamo intervenire.
noi riteniamo che questo sia un fatto importante, utile, ma deve garantire da un lato più celerità nel concedere asilo a chi ne ha effettivamente diritto, dall'altro utile anche a garantire fermezza verso chi vuole abusare di questo strumento non avendone i titoli, perché è evidente che tra gli aventi diritto non tutti lo ottengono.
signor presidente, onorevoli colleghi, signora commissario, non bisogna ammantare di solidarismo un ufficio che deve supportare una procedura per accertare le reali condizioni dei richiedenti asilo.
vorrei poi molto brevemente richiamare quanto detto dal collega borghezio, ci sono alcuni paesi, l'italia, il sud dell'italia da cui io provengo, che sono naturalmente la porta di
dopo i disordini del 7 aprile è necessario ristabilire condizioni tali da portare a un regime democratico, compatibilmente con la situazione locale, attraverso elezioni libere, legali e in tempi brevi.
non possiamo illuderci, però, che siano sufficienti una nuova costituzione o un regime parlamentare per arrivare a una vera democrazia che passa inevitabilmente attraverso una crescita politica dei cittadini e una coscienza diffusa del diritto comune e dei diritti di ciascuno.
preoccupa il fatto che un ingente quantitativo di armi sia stato trafugato da bande criminali con tutti i rischi di alimentare l'illegalità, i conflitti armati e il terrorismo nella regione.
occorre che l'europa si faccia carico di questo e che quei territori che sono più prossimi all'accoglienza siano territori su cui si concentrino anche impegni e sforzi, anche economici, dell'unione europea.
accesso per una immigrazione e che proprio sulle richieste di asilo vedono i loro territori particolarmente, storicamente dediti all'accoglienza, ma particolarmente impegnati.
signor presidente, onorevoli colleghi, anch'io mi associo alle parole di apprezzamento per la relazione dell'on. kirilov, mi dispiace che lui non sia qui presente oggi.
l'europa potrebbe contribuire insieme con altri, incluso l'osce, ad accompagnare l'evoluzione del paese verso istituzioni stabili, funzionanti, meno corrotte e più democratiche, anche attraverso una missione di osservazione per le prossime elezioni.
in un momento in cui questi sono anche fondi che vengono usati in misure anticrisi, è necessario mettere gli enti erogatori nelle condizioni di spendere tutto, ma questo nostro provvedimento toglie anche un alibi.
toglie un alibi a chi?
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, io provengo dal sud italia.
se ne è parlato poco, l'attenzione sul latte e sugli allevamenti animali da sempre calamita gran parte dell'attenzione dell'europa, della commissione, bisogna porre attenzione anche alle colture mediterranee.
le assicuro che nelle nostre zone, nelle nostre regioni assistiamo a un fenomeno che è quello dell'abbandono dei campi, qui parliamo di lotta ai cambiamenti climatici, alla
andare a semplificare ulteriormente i meccanismi relativi al fondo regionale di sviluppo, al fondo sociale europeo, al fondo di coesione è una cosa che fa bene, fa bene alla spesa.
desertificazione, da noi la desertificazione si sostanzia nell'erbaccia che cresce là dove prima si coltivavano ortaggi, ortofrutta, là dove ci sono oliveti che non vengono più curati, terra che non viene più arata.
alle regioni, che sul territorio sono quelle che per esempio spendono i fondi di coesione e che spesso non riescono a spendere tutto perché non sono capaci di farlo, ma accusano la farraginosità e l'eccessiva burocrazia delle procedure europee come la causa della mancata spesa.
la mia regione, le nostre regioni fondano le proprie produzioni sulle colture mediterranee, l'olio, i seminativi, gli ortaggi.
quest'anno le olive le hanno pagate ai produttori a 30 euro al quintale.
l'olio viene acquistato all'ingrosso dai nostri produttori a 2 euro al litro, questi sono ricavi che non permettono neanche di coprire i costi, le aziende agricole sono indebitate da noi perché sono sotto costo.
oggi quest'alibi cade, oggi tutti gli enti erogatori dei fondi europei sono messi nelle condizioni … ().
sono passati 13-14 anni e il prezzo si è ridotto ad un terzo.
poi assistiamo a un fenomeno strano: l'olio all'ingrosso viene acquistato a 2 euro e lo troviamo al dettaglio, nella grande distribuzione, a 2 euro o a meno.
è chiaro che occorre intensificare il sistema dei controlli, io avrò piacere di incontrarla per porre il problema di aggiornare il regolamento (ce) n.
le racconto che nel 1995 i produttori di olive se le vedevano pagare a 170 000 lire, allora non c'era l'euro, pari circa a 90 euro.
oggi, chi lascia la propria azienda agricola al proprio figlio rischia di lasciargli un pugno di debiti: c'è bisogno di una risposta energica e forte dell'europa per assistere e aiutare la nostra agricoltura a rilanciarsi.
signor presidente, onorevoli colleghi, le imprese, soprattutto le piccole e medie imprese, che costituiscono il 99% del tessuto produttivo europeo, hanno bisogno di quattro elementi fondamentali:
un accesso al credito più facile, una maggiore flessibilità del mercato del lavoro, meno burocrazia per l'apertura e la gestione delle imprese e, infine, protezione dalla concorrenza sleale.
2568 / 1991, ci sono nuovi sistemi di controllo, dobbiamo lottare contro le sofisticazioni e le adulterazioni, anche a vantaggio dei consumatori e delle produzioni.
apprezziamo il lavoro svolto dalla commissione per snellire la legislazione europea con la cancellazione di 1 600 atti legislativi durante la passata legislatura, e condividiamo le proposte avanzate dal gruppo di alto livello guidato da edmund stoiber.
le imprese non possono competere con strategie di dumping sociale e ambientale attuate da alcune economie emergenti come la cina, dove il costo del lavoro è bassissimo, non esistono tutele sociali e relativi costi, né standard elevati per il rispetto dell'ambiente.
in questo momento di crisi è importante che il sistema di difesa commerciale dell'unione europea sia rafforzato.
un altro tema sul quale la commissione dovrebbe intervenire in maniera più aggressiva è la lotta alla contraffazione e la tutela dei diritti di proprietà intellettuale.
infine, non vedo nel programma di lavoro della commissione alcuna iniziativa per attuare le indicazioni previste dal trattato di lisbona nel settore delle politiche di coesione.
non possiamo pensare di nazionalizzare gli aiuti nella prossima pac, non possiamo pensare di ridurre gli aiuti diretti, perché senza aiuti diretti o con una riduzione dei fondi per gli aiuti diretti la nostra agricoltura, quella meridionale dell'italia, quella mediterranea va in crisi.
per la prima volta l'articolo 174 del trattato riconosce il ruolo specifico delle regioni di montagna, che rappresentano il 40% del nostro territorio e oltre 90 milioni di cittadini europei.
signor commissario, concludo dicendole che chi oggi ha un campo ce l'ha non perché lo ha vinto ad una lotteria, ce l'ha perché glielo ha lasciato suo padre o suo nonno, che quel campo lo hanno coltivato, ci hanno buttato il sangue e il sudore e lo hanno lasciato al figlio.
un altro elemento importante per la competitività delle imprese è la situazione del commercio internazionale.
signor presidente, onorevoli colleghi, grazie anche alla concretezza dimostrata dai commissari è stato già fatto molto, sicuramente, penso
che cosa occorre, quindi?
come il primo giorno si muore di fame, di sete, di stenti e sull'isola più di un milione di persone è rimasto senza casa e dovrà a breve fare i conti con la stagione delle piogge e dei cicloni.
il momento dell'estrema emergenza, probabilmente, non è ancora terminato.
anche di poter dire che non possiamo accontentarci: un programma a lunghissimo termine, direi quasi permanente, è più che mai necessario viste le condizioni apocalittiche in cui versa il paese.
governative, soprattutto quelle che, agendo sul campo, sono capaci di valorizzare i cittadini di haiti, di coinvolgere il senso di responsabilità dei cittadini di haiti.
che vogliamo veder rinascere il valore e la dignità di ogni persona, significa per loro veder rinascere una speranza di felicità dentro l'immenso dolore portato dal terremoto.
signor presidente, onorevoli colleghi, guardo con soddisfazione agli esiti della riunione dei paesi donatori perché le grandi somme messe a disposizione sono un ottimo risultato ma, ancor più importante, è stata la principale linea guida per l'utilizzo dei fondi, ovvero non solo ricostruire, ma ricostruire meglio.
le chiedo quindi di inserire nel prossimo programma legislativo della commissione una proposta di programma quadro per sostenere lo sviluppo e salvaguardare i territori di montagna e per valorizzare tutte le possibilità di utilizzo delle energie rinnovabili che la montagna offre.
da questa crisi haiti deve uscire più forte e con strutture pubbliche e abitazioni private più avanzate di quelle che c'erano prima che il terremoto le spazzasse via.
per questo occorrono certamente soldi, ma occorre anche – le ingenti risorse messe a disposizione dalle istituzioni nazionali e da quelle europee sono solo un primo passo – un piano a lungo termine e un forte e autorevole coordinamento.
per questo, dopo avere anche in quest'aula censurato alcuni ritardi iniziali con cui l'europa, nella sua rappresentanza delegata alla politica estera, non ha brillato per efficienza e per immediatezza, oggi invece salutiamo l'
come ha già detto il commissario, intensificare il coordinamento tra le istituzioni e legare questo coordinamento a un rapporto maggiormente proficuo con le organizzazioni non
tutti noi dobbiamo essere coscienti che essere il punto di riferimento per haiti e per la sua gente vuol dire in qualche modo far capire loro
non possiamo pensare che la ricostruzione preveda il ripristino delle baraccopoli o di condizioni socioeconomiche come quelle che preesistevano.
eccellente lavoro che in termini di coordinamento le nostre istituzioni stanno facendo, auspicando che su questa linea e su questo impegno si prosegua con un piano a lungo termine, che attraverso l'autorevole presenza delle nostre istituzioni possa essere portato a buon fine.
produrre una scarpa da noi, nel sud italia, costa 13 euro.
quando arriva dalla cina, costa a prodotto finito 5,50 euro. un pigiamino per neonati prodotto da noi costa 4-5 euro, quando arriva dalla cina costa 1 euro.
questo tipo di industria oggi è in grave difficoltà a causa dell'invasione di prodotti provenienti dalla cina e dai mercati asiatici.
gli imprenditori stanno delocalizzando per sopravvivere o chiudendo, e quando chiudono si perdono migliaia di posti di lavoro e si crea anche una crisi dei consumi, oltre che un impoverimento del territorio.
quando incontro gli imprenditori, mi chiedono: ma che cosa aspettate a mettere i dazi, a mettere le tasse?
perché in cina si produce a prezzi bassi perché i bambini lavorano dai 12 anni 10 ore al giorno, senza previdenza, senza assicurazioni, senza diritti sanitari.
presidente, quando io incontro gli imprenditori cosa gli dico che l'europa sta facendo per una crisi irreversibile che vede tante aziende fallire, tanti posti di lavoro finire in fumo e interi settori dell'europa, come i settori più poveri, il mezzogiorno d'italia, in grave e irreversibile crisi?
tutti gli economisti convengono nel dire che ci vorranno almeno due anni perché i timidi segnali di ripresa che qua e là si sono evidenziati diventino uniformi e che, in ogni caso, per almeno 10 anni la ripresa sarà così contenuta da non creare occupazione aggiuntiva.
delle risposte vorrei poter dare, presidente, e vorrei saperle da lei.
so che misure protezionistiche non sono gradite, ma qual è la soluzione?
signor presidente, onorevoli colleghi, come lei sa la disoccupazione è aumentata nel corso di questi ultimi anni in tutti i paesi europei, sia pure con elementi difformi dall'uno all'altro, ed è destinata a crescere ulteriormente.
signor presidente, onorevoli colleghi, vengo dal sud dell'italia e da noi l'economia si fonda sulle piccole e medie imprese, sull'industria manifatturiera del tessile, dell'abbigliamento e delle calzature e sull'agricoltura.
questo significa che avremo una crescita della disoccupazione, con la perdita del posto di lavoro di chi oggi è in attivo e, contemporaneamente, avremo generazioni di ragazzi che non sono o non saranno in grado di entrare nel mercato del lavoro.
considerare il tema dei ragazzi come una sorta di emergenza e, dunque, di immaginare un provvedimento specifico di carattere formativo che valga per loro, per tutto il tempo per il quale resteranno fuori dal mercato del lavoro.
venendo all'argomento in discussione, occorre dire che finalmente, dopo quella battuta di arresto fortemente voluta dal parlamento europeo, che in quell'occasione sembrò forse non valutare appieno
signor presidente, onorevoli colleghi, colgo l'occasione per sottolineare la validità della sua precisazione sulla necessità che anche il parlamento europeo non si dimentichi del ruolo e del significato dell'importanza della lingua italiana, dell'uso della lingua italiana, che tanto ha dato alla cultura europea.
l'urgenza, la drammaticità e la necessità di non indebolire in alcun modo, per nessun motivo un'esigenza fondamentale dell'occidente e dell'europa, quella di difendersi dal terrorismo.
io le chiedo se non ritiene necessario, di fronte a un quadro siffatto, promuovere un'azione per la tutela del reddito uniforme in europa per tutti coloro che perdono l'attività e di
certo, è assolutamente vero che deve esserci un equilibrio, una proporzionalità, che non devono essere sacrificati oltre misura i diritti dei cittadini, i diritti sulla privacy e deve essere garantita, naturalmente – come garantisce questa nuova formulazione da parte della
commissione, che ha accettato molti dei rilievi più importanti del parlamento europeo – la possibilità per i cittadini di poter adire, sia in sede amministrativa, sia in sede giudiziaria, eventuali impugnazioni di decisioni che vengono assunte sulla base del sistema swift.
le linee guida del mandato negoziale adottato dalla commissione su swift sono quindi a mio avviso da considerarsi sostanzialmente valide, sia al fine di assicurare, come ripeto, una efficace e necessaria collaborazione con le
configurata per i dati personali dei cittadini europei e la tutela dei loro diritti a farsi valere in tutte le sedi opportune e consegna all'accoglimento molte indicazioni fornite da noi parlamentari e questo la dice lunga sull'importanza e sul nuovo ruolo che il trattato dà al parlamento europeo.
l'europa deve attivarsi, non deve arrivare comunque sempre a rimorchio, deve attivarsi e deve dare essa stessa degli input e delle indicazioni urgenti.
inoltre dobbiamo ricordare che l'accordo prevede la reciprocità da parte degli stati uniti nel caso in cui l'unione europea arrivi a mettere in funzione un programma europeo di controllo delle transazioni finanziarie antiterrorismo.
autorità statunitensi in tema di controllo delle transazioni finanziarie ai fini di contrasto e prevenzione della minaccia terroristica – questo naturalmente nell'interesse bilaterale, perché anche l'europa deve ricordarsi che deve difendersi dal
sul sistema pnr, se ne discuterà più tardi, valgono gli stessi ragionamenti: è assolutamente importante un provvedimento sul riconoscimento dei passeggeri sempre a fini di lotta al terrorismo.
questo è un problema per i casi in cui il sistema elettorale con il quale sono stati eletti i parlamentari di questa legislatura non consente di
alcuni sistemi elettorali lo consentono, altri sembra che non lo consentano: allora bisogna ricorrere, se non vogliamo ritardare di molto l'integrazione del parlamento, a sistemi anche di nomina che siano di carattere eccezionale e transitorio, così come il consiglio ha previsto.
fare entrare in questo parlamento candidati che avevano ottenuto un successo non totale ma tale da consentire loro l'ingresso successivamente.
dopo lunghe discussioni, la mia commissione ha ritenuto che questa sia una posizione giusta: quindi aderiamo alle cose che sono già state dette.
signor presidente, onorevoli colleghi, molto brevemente, perché la commissione che presiedo ha trovato un accordo molto esteso, che coincide con le cose che sono state già dette, quindi non c'è bisogno di appesantire troppo la discussione.
terrorismo, ne abbiamo avuto troppe prove evidenti anche estremamente gravi – sia nell'assicurare un controllo democratico del flusso dei dati affidato al parlamento europeo, che è quindi la più seria protezione che può essere
parlamento: sebbene questo emendamento sia ancora in discussione, dovremo votare contro – anche se l'emendamento è il mio – perché l'emendamento di compromesso prevede una rapida, immediata integrazione di questo parlamento.
anzi, devo dire che io personalmente avevo presentato un emendamento che prevedeva la nomina di osservatori in un periodo intermedio prima dell'eventuale elezione dei nuovi membri di questo
signor presidente, onorevoli colleghi, rimane un mistero il fatto che il consiglio abbia potuto prendere con tale leggerezza un argomento di questo genere.
il problema che si presentava e su cui abbiamo discusso in commissione era soprattutto questo: sia l'atto elettorale del '76, sia il trattato di lisbona prevedono che i membri di questo parlamento debbano essere direttamente eletti dai popoli delle varie nazioni.
mi auguro che questo spiacevole inconveniente non lasci scomodi strascichi e che non corra rischi la credibilità delle nostre istituzioni e del nostro progetto.
faccio un esempio molto concreto: l'italia è chiamata a eleggere un parlamentare in un'eventuale elezione supplementare. ma è più grave che si vada a una tornata elettorale in cui
avremo una probabile affluenza di non più del 5% degli elettori oppure che si proceda a riconsiderare la classifica delle ultime elezioni del 2009 per sancire l'elezione, comunque di un deputato che è stato eletto a suffragio universale?
in ogni caso, non occorre aggravare ulteriormente la situazione: mai come in questo momento l'europa può permettersi intoppi istituzionali e rallentamenti nel processo di integrazione.
sottolineo anch'io l'importanza del fatto che tutti i 18 deputati debbano arrivare insieme al parlamento europeo, così da non falsare il delicato equilibrio tra le nazionalità presenti nell'assemblea.
quelle raccomandazioni erano già deludenti: deludenti perché non avevano nessun rapporto con un minimo di analisi critica sui limiti di lisbona e sugli effetti della mancata attuazione di alcune delle elaborazioni più importanti sul piano politico e culturale che erano state fatte in quell'occasione.
signor presidente, onorevoli colleghi, confesso la mia preoccupazione relativa al vertice di giugno, perché non vedo nella discussione elementi di novità in grado di correggere in positivo le raccomandazioni del consiglio di primavera.
deludenti anche perché prescindono dalla crisi: sono 10 punti indicati genericamente, senza una connessione logica tra di loro; sono la somma di buone intenzioni che non sembrano però produrre una politica.
dobbiamo infatti seguire la strada più breve, perché a questo punto c'è poco da discutere: c'è invece da voltar pagina e da ripartire in modo costruttivo da un evento, purtroppo, molto negativo.
il problema dell'europa è quello del suo livello di competitività nel sistema globale.
né non vedo la volontà concreta di scegliere delle priorità.
dunque, non può prescindere dalla coesione sociale, uno dei fattori fondamentali della competitività.
senza coesione, nessun paese – e ancor meno degli aggregati sovranazionali – sono in grado di stare nel mercato mondiale, perché avrebbero dentro di sé conflitti che gli farebbero perdere posizioni competitive quotidianamente.
dall'altra parte c'è il tema dell'innovazione: non basta evocarla, bisogna assumere obiettivi precisi, che lì non ci sono, sulla quantità di risorse da destinare all'innovazione, sia quella del prodotto, sia quella del processo.
è urgente, quindi, che vengano approvate la raccomandazione e la relazione in oggetto, affinché venga dato il via libera all'emendamento del protocollo 36 del trattato di lisbona, senza passare attraverso lo strumento della convenzione, ma procedendo direttamente, come propone il relatore, alla convocazione di una conferenza intergovernativa.
soltanto la qualità, sia nel vivere civile, nel lavoro e, dall'altra parte, nella produzione di beni o di servizi, può rimettere l'europa in grado di competere dopo gli effetti pesantissimi di questa crisi.
è una questione – lo ripeto – da risolvere subito: trovo impensabile che i nuovi deputati non vengano eletti al parlamento per la parte restante del mandato 2009-2014.
e qui siamo ancora.
aggiungo da ultimo che c'è un problema che non viene mai evocato: obiettivi ambiziosi si praticano se c'è anche integrazione politica.
gli stati membri di questo non parlano, hanno rimosso il tema: la pessima gestione della crisi greca è lì a dimostrarlo.
per questo ringrazio la presidenza spagnola, ossia per aver inserito questo importante tema nella sua agenda politica.
ringrazio anche il commissario tajani per le cose che ha detto.
molti stati membri stanno investendo e spingendo verso questo tipo di tecnologia pulita ma è evidente che l'europa deve ripensare le infrastrutture, la definizione degli standard di sicurezza, i sistemi di ricarica e l'interoperabilità.
eventuali agevolazioni non devono però penalizzare il sistema automobilistico tradizionale, che ha fatto e sta facendo molto per una mobilità sostenibile.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'unione europea sta iniziando a delineare un nuovo scenario alternativo ai veicoli tradizionali: quello delle automobili elettriche.
signor presidente, onorevoli colleghi, il fondo europeo di sviluppo regionale, il fondo sociale europeo e il fondo di coesione si sono dimostrati strumenti validi,
utilissimi per lo sviluppo territoriale e per fronteggiare le conseguenze della crisi economica che oramai da diverso tempo sta imperversando sulla scena europea e mondiale.
sono inoltre favorevole alla disposizione di una quota supplementare di prefinanziamento per il 2010 per quegli stati membri maggiormente colpiti dalla crisi economica.
signor presidente, ho espresso il mio voto a favore della relazione del collega szájer, che vorrei ringraziare per l'eccellente lavoro di analisi svolto alla luce delle novità introdotte dal trattato di lisbona.
viste le ampie e molteplici implicazioni che avranno nella procedura legislativa gli atti delegati, ritengo particolarmente condivisibile la volontà del parlamento di
molti passi avanti sono stati già fatti per ridurre le emissioni di co delle automobili e spero che le innovazioni permetteranno di rendere presto le automobili elettriche un trasporto economicamente accessibile al grande pubblico.
sottoporre tali atti di delega a condizioni ben precise e chiare, al fine di poterne garantire un effettivo controllo democratico da parte di quest'aula.
ritengo che occorrerà anche e soprattutto verificare nella prassi come funzionerà tale nuovo sistema per, eventualmente, apportarvi dei correttivi.
a tale proposito, accolgo con favore le proposte di semplificare le procedure per il disimpegno dei fondi e di facilitare i pagamenti a favore dei beneficiari dei vari programmi attuati con i suddetti fondi.
signor presidente, ho votato a favore della risoluzione del parlamento sulla nuova agenda europea del digitale perché ritengo che garantire l'accesso facile ed economico alla banda larga a tutta la popolazione debba rappresentare una priorità strategica per l'unione europea.
diffondere l'utilizzo della rete significa ampliare e sviluppare la libertà di espressione dei cittadini, favorire la partecipazione alla vita democratica e permettere la diffusione della conoscenza e delle innovazioni.
le nuove tecnologie vanno supportate soprattutto quando la sfida è di avere un'economia a basse emissioni di carbonio.
ciò che mi preme sottolineare è che la diffusione della banda larga in europa garantirebbe una ben più ampia libertà di informazione.
e l'italia, specie in alcune sue regioni, così come la grecia, la romania, la bulgaria e il portogallo, rappresentano gli stati ancora meno sviluppati in questo senso.
non dobbiamo dimenticarci, come ci segnala l'eurostat, che anche per ciò che riguarda la diffusione di internet, esiste un'europa a due, forse tre, velocità.
non è un caso che nella classifica sulla libertà di stampa relativa al 2009 stilata dalla l'italia sia indicata tra gli stati parzialmente liberi, ultima nell'europa occidentale insieme alla turchia, settantaduesimi al mondo insieme al benin e all'india e preceduti dalle isole tonga.
mi auguro inoltre che anche grazie a queste risoluzioni e ai principi che vi sono indicati, il governo italiano si decida a sbloccare quanto prima l'investimento di 800 milioni di euro che era stato previsto per abbattere il in italia e che per dichiarazione del sottosegretario alla presidenza del consiglio letta non risulta al momento prioritario.
segnalo infatti che la qualità del servizio in italia è insufficiente per le necessità odierne e da anni le associazioni dei consumatori denunciano che i costi di accesso risultano essere tra i meno competitivi d'europa.
signor commissario, l'acqua è un bene di tutti e non può essere un bene soltanto di pochi: questo è quanto abbiamo voluto affermare noi della delegazione italiana di italia dei valori, dell'alde, a proposito dell'emendamento 10, che si opponeva a qualsiasi tentativo
la delegazione italiana di italia dei valori ha sentito l'esigenza di votare a favore del testo perché rappresenta i nostri valori, quei valori che ci portano ad affermare la necessaria inscindibilità della natura pubblica dell'acqua rispetto al suo uso.
il nostro voto ha voluto esprimere la chiara volontà della delegazione italiana alde dell'italia dei valori di non negoziare diritti fondamentali come la salute dei cittadini e l'ambiente naturale, sottoponendoli agli interessi economici di pochi fabbricanti di impianti.
a questo proposito, mi consenta di dire che trattandosi di impianti di estrazione di oro e non certamente di patate, le imprese proprietarie ben potrebbero destinare adeguate risorse economiche e finanziarie alla ricerca di tecnologie compatibili con l'ambiente e con la tutela della salute.
di privatizzare i regimi di distribuzione dell'acqua, facendo parte questo dell'accordo economico e commerciale globale, e abbiamo dichiarato il nostro appoggio, viceversa, alle comunità canadesi che sono impegnate nella lotta per impedire la privatizzazione dell'acqua.
signor presidente, desidero complimentarmi per il lavoro svolto dalla commissione per l'ambiente, la sanità e la sicurezza alimentare e in particolare con il collega peterle, relatore.
secondo i dati dell'organizzazione mondiale della sanità, circa 2 milioni di cittadini europei muoiono ogni anno a causa di un tumore e in circa il 10 per cento dei casi è provocato da un'esposizione ad agenti cancerogeni sul posto di lavoro.
sono convinto che l'obiettivo di ridurre del 15 per cento i nuovi casi entro il 2020 è da perseguire anche attraverso l'azione congiunta con gli stati membri.
signor presidente, noi siamo per procedere al divieto per le tecniche di estrazione al cianuro, in quanto – lo hanno detto i colleghi anche poc'anzi – hanno causato e causano gravi effetti all'ambiente e gravi pericoli alla salute delle persone e degli animali.
questa elaborazione di un partenariato nella lotta contro il cancro, su un tema così sensibile come quello che abbiamo affrontato, fa onore a tutto il parlamento.
a mio giudizio risponde a questo principio fondamentale l'articolo 66, che può garantire a tutti e in tutti i paesi la disponibilità di farmaci.
è per questo, signor presidente, che ho espresso un voto positivo alla relazione.
l'europa deve dimostrare, anche in questo ambito, di essere unita.
signor presidente, dichiaro il mio voto favorevole e il mio sostegno al pregevole lavoro illustrato dal collega vittorio prodi, a coronamento della significativa attività svolta dalla commissione europea.
rappresento il mezzogiorno d'italia, posto a sud d'europa, appartenente al bacino del mediterraneo.
è per questo che vorrei ricordare che noi abbiamo proposto, già dai giorni scorsi, una raccolta di firme per un referendum popolare indetto contro la privatizzazione dell'acqua e che sta raccogliendo numerosi consensi nel nostro paese.
la nostra gente ci ha dato fiducia e merita di non trovarsi impreparata davanti agli effetti dei cambiamenti climatici nelle nostre regioni, nelle nostre terre che vivono
considero quindi fondamentale la solidarietà fra stati e fra aree diverse, anche nella risposta a questa nuova strategia che stiamo mettendo in campo.
ovviamente è molto difficile parlare con questa confusione, comunque concludo: plaudo all'implementazione dello strumento del fondo di solidarietà, di cui sono relatrice per il ppe, quale ulteriore ausilio a una tempestiva ed efficace risposta agli effetti dei cambiamenti climatici.
signor presidente, onorevoli colleghi, sappiamo quanto sia difficile la coesistenza pacifica tra le diverse comunità religiose in nigeria, in particolare nei rapporti tra cristiani di varie confessioni e musulmani.
la nigeria non è purtroppo l'unico paese in cui si verificano scontri e tensioni tra comunità religiose, sarebbe pertanto auspicabile realizzare una relazione annuale del parlamento europeo sulla libertà religiosa nel mondo, che affronti in modo strutturato un problema cruciale per la stabilità di molti paesi.
faccio riferimento a un'affermazione del commissario rehn, al quale rinnovo la mia stima personale. ha detto che la nigeria è un paese poverissimo: non è vero, la nigeria è un paese
prevalentemente di agricoltura, pesca e turismo, e che sono in gran parte costituite da comunità e gruppi sociali più deboli.
signor presidente, onorevoli colleghi, la violenza non risolve i conflitti ma soltanto ne accresce le tragiche conseguenze.
quindi il vero problema è questo e il rinnovamento sociale e economico di questo paese, come di molti altri paesi dell'africa, passa attraverso una nuova classe dirigente attenta ai bisogni dei cittadini.
è il mezzo cioè meno efficace per far sì che i problemi che affliggono un'intera regione trovino una soluzione, perché, appunto, se l'elemento che scatena le violenze tra la minoranza cristiana e i musulmani non è solo il fondamentalismo
la violenza, prima ancora che sbagliata, immorale, ingiusta, disumana, non conviene: non è conveniente.
ricchissimo ma afflitto da una classe dirigente corrotta e incapace che ha saccheggiato le risorse del paese, impoverendo milioni di concittadini.
come ricordato nella risoluzione che voteremo, la situazione è gravissima: più di 14.000 persone sono state uccise durante scontri religiosi o etnici a partire dalla fine del regime militare del '99.
veramente è impossibile parlare.
religioso ma la mancanza di sviluppo economico che comporta risentimento e tensione tra diversi gruppi etnici, quello che l'unione europea, insieme all'unione africana e a tutta la comunità internazionale, deve far capire a un governo federale della
nigeria, responsabile per molti versi di questa situazione, è per l'appunto che favorire la convivenza civile e pacifica tra le diverse etnie e comunità presenti nel paese è un fattore di convenienza per la collettività, di convenienza per tutto il popolo.
oltre alla messa in atto, quindi, di un opportuno sistema di investigazioni, come molti hanno richiesto, e alla repressione dei responsabili dell'immane spargimento di sangue degli ultimi mesi – ma oserei dire degli ultimi anni –
si parla di oltre 500 morti negli ultimi tre mesi.
con questa risoluzione vogliamo in definitiva far comprendere che la soluzione dei conflitti, specie in un paese così ricco di materie prime – soprattutto di petrolio – come la nigeria, implicherebbe un migliore accesso alle
la sicurezza è oggi, quindi, al centro degli innumerevoli problemi di questo paese e la principale minaccia non è il conflitto in se stesso ma le ragioni che hanno creato e generato il conflitto: è lì che occorre agire per accompagnare la nigeria verso un vero sviluppo economico e democratico.
risorse, nonché una migliore ridistribuzione delle stesse, e credo che l'accordo firmato il 12 dicembre 2009 tra repubblica federale nigeriana e commissione europea potrà dare una grande spinta in questo senso.
in particolar modo vorrei focalizzare la vostra attenzione sulle norme relative all'indicazione d'origine.
il lavoro che abbiamo svolto finora in parlamento ha consentito, sì, di allargare lo scopo originario, introducendo delle norme su altri requisiti di etichettatura che riteniamo assolutamente indispensabili.
i consumatori infatti devono essere capaci di effettuare una scelta consapevole quando acquistano dei prodotti tessili.
in generale i sistemi perseguono una duplice finalità, e la più importante è sicuramente quella di conoscere l'effettiva provenienza del prodotto.
è necessario intraprendere ogni iniziativa possibile affinché venga supportato, da un lato, il dialogo interetnico e interreligioso, dall'altro la formazione, come tanti hanno richiesto, di una nuova classe dirigente.
abbiamo in questo caso proposto due sistemi di etichettatura differenti: uno obbligatorio per i prodotti provenienti da paesi terzi, come si prevedeva già nel regolamento del 2005, attualmente bloccato naturalmente in consiglio, e uno facoltativo per i prodotti realizzati negli stati membri.
la scelta di andare al voto in plenaria è stata determinata dalla volontà di esprimere una posizione forte del parlamento europeo su questi aspetti, soprattutto tenendo conto dell'accordo politico che siamo riusciti a raggiungere tra i tre più grandi gruppi politici.
la proposta che è stata avanzata dalla commissione europea rappresenta già un'ottima base per migliorare e semplificare il quadro normativo attualmente in vigore all'interno degli stati membri, soprattutto in termini di trasparenza e flessibilità della legislazione rispetto agli sviluppi tecnologici dell'industria tessile.
inoltre, con questa nuova regolamentazione abbiamo l'obiettivo di tutelare anche le piccole e medie imprese che hanno deciso di mantenere la propria attività all'interno degli stati membri.
signor presidente, onorevoli colleghi, il tessile è uno dei settori chiave del nostro mercato europao.
vorrei infatti dire che il lavoro con il relatore e con gli altri relatori ombra è stato veramente eccellente.
seppur con visioni politiche diverse siamo riusciti a trovare una vera sintesi comune, che rappresentasse la scelta migliore per la tutela degli interessi dei cittadini europai e dell'unione europea stessa.
ringrazio veramente tutti per la collaborazione.
pertanto mi auguro di avere domani un voto compatto su questa relazione, per dare un segnale politico forte al consiglio per i lavori che ci aspettano per la seconda lettura.
in particolar modo sono interessato alla questione della marcatura d'origine obbligatoria, sulla quale in commissione per il commercio internazionale, che è la mia commissione di appartenenza, come relatore ombra del gruppo
liberaldemocratico, lavoro insieme alla relatrice cristiana muscardini, e di cui questa relazione manders anticipa in qualche modo qualche piccola parte.
di fatto, nel mercato globale, nel quale noi ci muoviamo, abbiamo una regolamentazione per la marcatura di origine obbligatoria negli stati uniti, in cina, in australia, in messico, in giappone e in molti
altri paesi, il che crea un'asimmetria che condiziona in modo pesante sia i produttori sia i consumatori del nostro continente, con delle anomalie che devono essere corrette.
attraverso i criteri di attribuzione dell'origine che sono stati proposti, si intende proprio evitare che l'etichettatura possa contenere delle indicazioni false o fuorvianti, a danno sicuramente dei consumatori.
questo è tanto più vero per quanto riguarda i prodotti tessili, che hanno un problema di sicurezza che è già stato ricordato, ma che hanno anche, come dire, una suggestione per quello che riguarda l'origine, direi quasi una sorta di poetica dell'origine, che è particolarmente significativa.
sotto questo profilo lo sforzo del parlamento europeo sia attraverso la relazione del collega toine manders adesso, che come lavoro che stiamo svolgendo in commissione per il commercio internazionale è lo sforzo di, per così dire, tramare la nostra tela per una maggiore chiarezza per il consumatore e il produttore.
abbiamo bisogno quindi di avere delle norme europae in proposito.
signor presidente, signor commissario onorevoli colleghi, c'è da felicitarsi con il collega toine manders, congratulazioni per questa risoluzione e relazione, che cerca di mettere un po 'd'ordine nella cacofonia crescente del mercato globale.
signor presidente, onorevoli colleghi, intervengo perché ci tengo a partecipare a questo dibattito, in quanto penso che noi ci apprestiamo a votare un provvedimento importantissimo: lo è per razionalizzare il lavoro delle nostre imprese, ma lo è soprattutto per garantire i consumatori.
oggi ci muoviamo in una situazione di nebbia, nel senso che abbiamo prodotti sui quali la marcatura di origine è inclusa perché fa comodo al produttore, altre volte non è inclusa perché
non fa comodo, altre volte è inclusa ma su regolamenti che sono di altri paesi, perché il prodotto è esportato anche negli stati uniti e in giappone e allora si pensa anche a quei mercati.
qualcuno lo ha già detto – ma io lo voglio ripetere con forza perché penso che questo sia un fatto peculiare che deve uscire da questa discussione del parlamento europeo – io voglio sapere se un determinato prodotto viene fatto in un luogo dove ci sono le tutele per i lavoratori; io voglio sapere se
quel prodotto, dietro quel prodotto esiste uno sfruttamento minorile; io voglio sapere se quel prodotto è frutto di una concorrenza sleale! ecco, questo è un provvedimento che io spero sia presto esteso anche ad altri settori della produzione e dell'artigianato,
perché penso, e concludo, che questo provvedimento avvicinerà molto l'europa ai cittadini e di questo ringrazio i relatori che hanno dato vita a questo provvedimento e l'impulso che la commissione e il commissario tajani ha voluto dare su questo provvedimento.
signor presidente, onorevoli colleghi, nel ringraziare il relatore manders, la la signora comi, io vorrei un po 'distinguermi da quello che è stato detto dalla signora rühle, con grande rispetto.
fa chiarezza, l'europa che non dice dove vengono prodotte le cose, deve velocizzare giustamente l'immissione sul mercato delle nuove fibre, ma non deve dire ai consumatori dove vengono prodotti i prodotti tessili.
lei dice che è sbagliato inserire in questo regolamento delle norme sul "", e dove le dovremmo mettere queste norme che da anni, da troppi anni, i consumatori e le piccole imprese che operano in europa attendono?
noi dovremmo, con questo regolamento, aprire alle nuove fibre, all'innovazione, a una codifica più veloce, ma nascondere il luogo d'origine, perché l'europa della paura, l'europa che nasconde, l'europa che non
perché dobbiamo ancora animare l'idea di un'europa della burocrazia, della scarsa chiarezza e, ancor peggio, della paura, che non deve fare chiarezza?
vogliamo, e vogliamo presto, anche le norme sul "", e le vogliamo per un semplice fatto – concludo subito presidente – perché se c'è scritto "" su un prodotto tessile vuol dire che quel prodotto, con quella scritta, non è stato
la dizione "" è garanzia per il consumatore e garanzia anche su come un prodotto è stato realizzato.
chi compra deve sapere cosa compra e chi cerca qualità deve trovare qualità! ma lo è anche per sapere quanto ciò che noi compriamo è socialmente sostenibile.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, la crisi economica e dei mercati finanziari hanno evidenziato il ruolo chiave degli appalti pubblici, che hanno l'obiettivo di sviluppare le grandi opere, stimolare l'innovazione e incoraggiare sicuramente la concorrenza intra e extra a livello europao.
che senso ha questa doppia velocità?
riteniamo indispensabile procedere a una semplificazione delle norme e ad una maggior certezza giuridica.
questo aumenterebbe sicuramente la trasparenza riguardo alla composizione e ai lavori del comitato consultivo sugli appalti pubblici, di cui la commissione è responsabile.
accogliamo positivamente il ruolo del partenariato pubblico-privato istituzionalizzato, facilitando l'accesso delle piccole e medie imprese che sono alla base della nostra economia.
realizzato con solventi tossici o nocivi per l'ambiente, non è stato lavorato da bambini ridotti alla schiavitù, quasi, o da donne sfruttate, non è stato realizzato con lavoratori sfruttati, con orari di lavoro massacranti e senza garanzie sanitarie, previdenziali e salariali.
dobbiamo essere orgogliosi di questa dicitura e dobbiamo far sì che subito sia introdotta! è per questo che noi sosteniamo la proposta, così come è stata formulata dalla commissione competente e ringraziamo già il commissario tajani per le significative rassicurazioni che ha dato a quest'aula in questo senso.
è necessario intensificare gli sforzi per prevenire la discriminazione che spesse volte colpisce le medesime pmi all'interno dell'europa.
l'unione europea esercita un difficile ruolo sullo scenario della pace e della guerra, chiedo, all'apertura della sessione, che il nostro parlamento si associ e nelle condoglianze e nel sostegno alle famiglie delle vittime in questo momento così difficile.
signor presidente, onorevoli colleghi, solo per ricordare che questa mattina in afghanistan due soldati italiani della brigata taurinense sono rimasti uccisi in un attentato.
mi congratulo con i colleghi per il lavoro svolto e avranno il mio sostegno domani.
siano non solo auspicabili, ma necessarie per far sì che gli agricoltori europei ne possano sfruttare appieno i benefici e non incorrere, come spesso accade, in difficoltà e lungaggini amministrative.
ritengo inoltre ampiamente condivisibile la volontà di assicurare una legislazione più chiara e più comprensibile, sia per le autorità competenti sia per gli agricoltori, di eliminare tutte le norme superflue e di promuovere lo scambio di buone prassi fra gli stati membri e le autorità locali.
signora presidente, la relazione del collega sottolinea in maniera precisa come ci siano ancora delle notevoli discrepanze nel trattamento delle gravi infrazioni delle norme in materia sociale nel trasporto stradale tra i vari stati membri.
signor presidente, onorevoli colleghi, aumentare la disponibilità di organi, migliorarne l'accessibilità e la sicurezza, sensibilizzare l'opinione pubblica, è quanto ha chiesto la commissione ambiente e sanità del parlamento europeo per accorciare le liste d'attesa per i trapianti.
gli stati membri dovrebbero inoltre approvare o mantenere disposizioni giuridiche rigorose in relazione ai trapianti e ai donatori viventi non consanguinei, allo scopo di rendere il sistema trasparente ed escludere la possibilità di vendite illecite di organi o di coercizione di donatori.
per questo non deve essere prevista alcuna forma di remunerazione al donatore vivente, ma soltanto un indennizzo che copre i disagi a seguito dell'intervento subito, la cui entità sarà stabilita da normative nazionali.
d'altra parte devono garantire il rimborso dei costi sociali per i donatori viventi e preservare dalle discriminazioni, in particolare da parte dei sistemi assicurativi.
sono pertanto favorevole alle misure proposte nel testo in questione per ciò che riguarda l ’ armonizzazione e l ’ equiparazione delle infrazioni e delle relative sanzioni a livello europeo e all ’ eventuale istituzione di uno strumento di coordinamento a livello dell ’ unione europea.
ho votato a favore della relazione ashworth perché ritengo che una semplificazione e uno snellimento delle procedure burocratiche relative alla pac, politica agricola comune,
il parlamento tuttavia sottolinea che la donazione da vivente dovrebbe essere considerata come complementare alla donazione dopo la morte.
è necessario che le donazioni di organi permangano rigorosamente non commerciali, appoggiando le misure volte a proteggere i donatori e garantendo che la donazione di organi sia effettuata in modo altruistico e volontario.
forse non vi è patologia così problematica sul piano socioassistenziale, anche per i risvolti psicologici, rimane però un cronico divario tra le persone in lista d'attesa e i pazienti che beneficiano del trapianto.
signora presidente, presidenza spagnola, signor commissario, onorevoli colleghi, oggi spesso il trapianto è un diritto negato.
occorre pertanto promuovere la ricerca biotecnologica e la circolazione degli organi nell'unione europea, ma bisogna anche istituire una carta europea dei donatori, prevenire il turismo da trapianti e rafforzare la lotta al traffico illegale di organi, sanzionando severamente i responsabili.
al fine di scongiurare le pratiche illegali, la donazione da vivente deve essere considerata solo come una allorquando non siano percorribili altre strade come la donazione.
peraltro la procedura di donazione è molto delicata sul piano giuridico-sanitario e spesso indebolita da procedure generalmente poco snelle e poco veloci, che andrebbero invece rafforzate sul piano della risposta assistenziale.
l'unione europea deve allora impegnarsi per garantire una solidarietà effettiva e una volontarietà che non rinuncia al rigore nelle procedure, valorizzando le professionalità e la cultura stessa della donazione.
bene, allora l'adozione di standard di qualità comuni è senz'altro un passo avanti che va registrato con favore in una prospettiva nella quale l'organizzazione mondiale della sanità può dare un ulteriore contributo.
una vocazione che è già iscritta in tutta la sua struttura, che è raccontata dalla sua storia, dalla già avvenuta adesione dei singoli stati membri alla convenzione del
ma tradurre in regole giuridiche concrete questo aspetto ideale non è così semplice: questa relazione si riferisce soprattutto e soltanto in definitiva agli aspetti istituzionali ed è una relazione totalmente accettabile.
quindi questo gesto simbolico è estremamente importante.
devo dire che ringrazio anch'io il collega jáuregui atondo e devo anche testimoniare che la commissione afco – che io presiedo – pressoché all'unanimità ha approvato questo documento.
per fortuna peraltro già la norma che disciplina la partecipazione, la rappresentanza nell'assemblea parlamentare del consiglio d'europa dei singoli stati dice che non possono essere meno di due per stato e non più di diciotto.
riunisce per eleggere il giudice e i giudici, mi permetterei di dire che c'è il problemino del rapporto tra la popolazione dell'europa, dell'unione europea, e la popolazione di altri paesi.
forse diciotto, data l'importanza dell'unione europea, sarebbe il limite che mi permetterei di suggerire.
ma devo concludere e allora devo dire che questa risoluzione lascia aperto un problema, che è bene approfondire, ed è il problema già sottolineato più volte del rapporto fra le corti e però credo che su questo bisognerà ancora
consiglio d'europa, dall'affermazione ripetuta che i principi generali della convenzione e quelli delle costituzioni degli stati membri fanno parte ormai del diritto europeo.
quindi siamo soddisfatti di questo documento e non mi soffermo sui singoli aspetti perché condividiamo del tutto ciò che è stato già detto dal presidente del consiglio e dalla commissaria.
signor presidente, signor presidente del consiglio, signora commissario, onorevoli colleghi, certamente quest'adesione è il segno di una vocazione dell'unione europea: la vocazione a difendere e a promuovere i diritti dell'uomo.
non siamo uniti su questo in europa, e allora bisogna riflettere bene su questo concetto della dignità umana, sui suoi limiti e sul suo contenuto.
riflettere un pochino, ma soprattutto c'è il problema dell'anima europea: noi siamo, noi unione europea, abbiamo detto all'articolo 2 del trattato di lisbona che ci fondiamo sulla dignità dell'uomo, i diritti dell'uomo e l'eguaglianza si fondano sulla dignità dell'uomo.
mi permetterei un solo suggerimento, siccome è rimasta un po 'nel vago l'affermazione della presenza istituzionale dei parlamentari europei all'interno dell'assemblea parlamentare del consiglio d'europa quando si
ma non è oggetto di questa risoluzione, di questo rapporto totalmente condivisibile.
grazie al relatore.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, l'adesione alla corte europea dei diritti dell'uomo rappresenta un passaggio fondamentale per la crescita dell'unione: i due sistemi di garanzia si
troveranno così a rafforzare la tutela dei diritti fondamentali degli individui, sia all'interno dei nostri ventisette paesi che all'esterno, se pensiamo a tutti i paesi membri del consiglio d'europa.
ecco quindi un'occasione da non perdere e che noi aspettavamo da molti anni.
signora presidente, onorevoli colleghi, è sicuramente un'opportunità importante quella offerta dal programma di stoccolma. un numero elevato di azioni positive che la commissione dovrà porre in essere, definendo realmente uno spazio comune di libertà, giustizia e sicurezza.
concludo, consapevole che l'autonomia delle due corti resta immutata, così come chiaramente esposto e sancito nella relazione – anzi complimenti al collega per questa relazione – e dalla volontà di tutti quanti noi, salvo ovviamente anche la cooperazione fra le due istituzioni, che rispettano le proprie competenze.
il raggiungimento degli obiettivi esige tuttavia il metodo della cooperazione fra le istituzioni europee e fra di esse e gli stati membri, quale strumento indispensabile di reale collaborazione.
temi come la regolazione dei flussi migratori secondo criteri obiettivi di equità, il decoro delle persone detenute nelle carceri oggi sovraffollate, il benessere delle persone
per quanto riguarda la banca europea per gli investimenti, sono intervenuto immediatamente dopo il mio insediamento come commissario all'industria, incontrando il presidente maystadt e sollecitandolo a erogare i trenta
signor presidente, sarò sintetico: condivido le osservazioni di tutti gli onorevoli parlamentari che sono intervenuti in questo dibattito.
la dottrina e la giurisprudenza sia della corte di giustizia sia della corte di strasburgo, hanno già, da tempo, anticipato questo momento o meglio posto le basi per questo traguardo, perché per me è un traguardo, per tutti noi è un traguardo.
miliardi previsti a favore delle piccole e medie imprese dalla banca europea per gli investimenti – intervento che avevo preannunciato nel corso dell'audizione di fronte al parlamento che poi mi ha dato fiducia come commissario all'industria.
riabilitate dopo essere entrate nel tunnel della droga, la rivitalizzazione delle agenzie, il contrasto alla criminalità organizzata a livello transfrontaliero, impongono quest'autentica cooperazione.
bene, la risposta del presidente è stata abbastanza positiva, mi ha detto che, dopo un blocco iniziale, sono arrivati sul territorio circa sei-sette miliardi dei trenta previsti.
mi sono preoccupato di sollecitare il presidente ad accelerare i tempi di erogazione.
a questa sfida è orientata ovviamente l'attività del nostro parlamento, anche esercitando funzioni forti, decise, di stimolo nei confronti della commissione e delle altre istituzioni comunitarie nonché nei confronti degli stati membri.
c'è anche un problema che riguarda le banche sul territorio – come ha sollevato l'ultimo oratore – il sistema bancario europeo è abbastanza diversificato, non tutte le banche sono uguali, ci sono delle banche che fanno speculazione finanziaria,
non posso non menzionare quindi l'importanza che l'adesione rappresenta per tutti i cittadini dell'unione, che potranno così adire la corte di strasburgo verso un'istituzione europea o uno stato membro, vedendo ancora più ampliata la propria tutela.
ma per fortuna esiste ancora una rete bancaria dove il direttore conosce l'imprenditore che va a chiedere credito e quindi si può fidare e quindi sa anche che poi i soldi che entra possono entrare alla banca e quindi non succede quello che è successo negli stati uniti.
noi puntiamo alla competitività delle nostre piccole e medie imprese.
il convegno che ho organizzato qualche giorno fa con la partecipazione di molti colleghi vostri parlamentari europei puntava proprio a questo, a studiare una strategia, ecco perché ho detto che abbiamo istituito un forum che poi dovrà portare a un piano d'azione per erogare credito.
per essere competitive deve esserci innovazione, ma l'innovazione non si può realizzare se non ci sono i fondi necessari per farla.
da qui il mio impegno prioritario a coinvolgere anche le banche – anche le banche che erogano credito e molte hanno garantito il loro impegno per il futuro a fare questo – e quindi con un'azione forte, anche di stimolo da parte della
nascere di nuove perché il nostro obiettivo è quello sempre, attraverso questa economia di mercato dove le piccole e medie imprese possono essere sempre più competitive, si possa realizzare, come dice il trattato di lisbona, una vera politica sociale.
signora presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, l'intendimento di definire un quadro di interventi coerenti, con la volontà di esprimere una effettiva solidarietà tra gli stati membri, rappresenta un passo avanti nel coordinamento delle politiche comunitarie sui flussi migratori.
se in questo processo poi può tornare utile il coinvolgimento della società civile, questa misura appare strettamente collegata con la prossima attivazione dell'ufficio europeo di sostegno.
occorre immediatamente stabilire una lista delle priorità e degli obiettivi da raggiungere, con i tempi e le misure concrete di incentivo, con una specifica dotazione finanziaria per elevare il numero dei membri, oggi soltanto
dieci, che aderiscono al programma, senza dimenticare la necessità di una tutela sanitaria che integri quella di tipo sociale a favore di persone spesso logorate da una condizione di estrema debolezza.
commissione, coinvolgendo banche, anche operatori finanziari, la banca europea per gli investimenti, che ha partecipato con due vicepresidenti al dibattito, ecco, cerchiamo di poter raggiungere almeno una parte di questi
un'anagrafe informatizzata potrà inoltre permettere la rintracciabilità a ogni passaggio effettuato e garantire l'unità familiare nel processo di reinsediamento.
obiettivi, convinti come siamo che le piccole e medie imprese rappresentano oggi lo strumento migliore per cercare di uscire dalla crisi e per impedire – come ho detto in apertura del mio intervento – che la crisi economica e finanziaria si trasformi anche in una crisi sociale.
in questo contesto può risultare decisiva la collaborazione con gli stati membri per garantire snellezza e agilità alle procedure.
d'altronde, questa misura rappresenta un tassello di un processo più ampio che mira alla protezione internazionale del rifugiato.
con i paesi terzi è poi fondamentale che l'unione europea si faccia carico di definire accordi di cooperazione, come ha fatto peraltro anche recentemente l'italia con la libia e il niger.
vogliamo un'unione europea più equa e più realistica, che tenga conto degli sforzi degli stati membri dell'europa meridionale, soprattutto.
noi riteniamo che questa sia la strada, l'unica percorribile, per passare da una solidarietà fin qui spesso, molto spesso, di facciata, a una convinta solidarietà degli stati membri dell'unione europea nella complessa gestione dei flussi migratori.
signora presidente, onorevoli colleghi, dotare l'europa di una politica comune di asilo e di una strategia di reinsediamento significa garantire i diritti umani e allo stesso tempo contenere l'immigrazione clandestina.
potete contare sul mio impegno totale perché le piccole e medie imprese siano difese, tutelate sostenute anche per gli aspetti finanziari, nella speranza che si possano sviluppare, che ne possano
grazie, quindi, ai relatori e al commissario malmström perché ora abbiamo uno strumento prezioso, soprattutto per quei paesi che affacciano sul bacino del
mediterraneo: paesi come l'italia, che fino ad ora non hanno potuto contare né su un'effettiva solidarietà tra gli stati membri né su un'equa condivisione delle responsabilità.
concludo sui diritti umani: occorre dare priorità ai soggetti più vulnerabili, i minori, le donne vittime di tratta, di sfruttamento e violenza, comprese le vittime di mutilazioni genitali, ma so che su questo il commissario malmström è molto attenta.
in particolare tre risultano i comparti agricoli in rilievo: quello per la produzione della barbabietola da zucchero, quello lattiero e quello vitivinicolo.
il sistema economico di queste aree dipende dal corretto funzionamento del sistema produttivo di ciascuno dei sopradetti comparti, ma molto dobbiamo fare affinché vengano ripristinati gli equilibri che nel tempo sono venuti meno e garantire le necessarie deroghe per l'applicazione degli strumenti di mercato adatti.
accompagnato da adeguate misure compensative, rischia di diventare un grande pericolo, non solo per le regioni ultraperiferiche ma per molti comparti dell'agricoltura europea.
coerenza tra l'unione e i paesi appartenenti al consiglio d'europa e al suo regime in materia di diritti dell'uomo, che rafforzerà la credibilità dell'unione presso i paesi terzi, e infine una chiara volontà di armonizzare a livello legislativo e giurisprudenziale il tema dei diritti e delle libertà fondamentali.
occorre sostenere queste politiche con un adeguato ma anche con verifiche serie sui programmi attuati, con gli opportuni e l'identificazione di buone prassi.
grazie al trattato di lisbona l'unione europea è per la prima volta un soggetto giuridico internazionale dotato di una propria personalità giuridica.
signor presidente, onorevoli colleghi, le regioni ultraperiferiche sono aree connotate da peculiarità socioeconomiche e strutturali date dalla grande distanza dai mercati, dall'insularità, dalla superficie ridotta, dalla topografia e dal clima difficile e dalla dipendenza economica da alcuni prodotti.
mi auguro che la firma della convenzione sia solo uno dei primi passi per l'affermazione dell'unione europea come soggetto unico a livello di grandi negoziati internazionali.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, dopo un primo bilancio della strategia di lisbona l'unione europea guarda già ai prossimi dieci anni.
signor presidente, signor commissario, apprendiamo con estrema preoccupazione delle trattative in atto con i paesi del mercosur: questo accordo, se non
tra le priorità di europa 2020 spicca quella di una crescita intelligente basata sia sull'economia della conoscenza sia sull'innovazione.
la chiave di volta per camminare lungo questa direttrice è l'integrazione tra il sistema di istruzione secondario e terziario con il mercato del lavoro.
signor presidente, onorevoli colleghi, sono favorevole all'adesione dell'unione europea alla convenzione europea dei diritti dell'uomo perché, come ben sintetizzato dalla relazione atondo, ciò rappresenta un progresso nel processo di integrazione europea, che implica un passo avanti verso l'unione politica, un segnale forte della
l'europa potrà dunque garantire la propria rilevanza sulla scena internazionale se agirà nelle scienze e nell'innovazione, in maniera più unitaria e coinvolgendo tutti i soggetti in grado di determinare sia la crescita sia lo sviluppo.
in questo senso sono più che opportuni i sistemi di valutazione delle università per stabilire e misurare standard di efficienza e di qualità.
la rotta da tenere porta una rinnovata attenzione al mondo del lavoro insieme ad un apprendimento per competenze personali, ovvero il cosiddetto triangolo della conoscenza.
è dunque tempo di muoversi verso quella nuova dimensione dell'unità europea nota come la "quinta libertà" o la libertà di circolazione della conoscenza e del talento.
per raggiungere questi obiettivi è necessario investire maggiormente su programmi come ad esempio l'erasmus.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, fermare le armi, rimuovere la censura, io penso che sia questa la doppia azione che con la massima determinazione, ma anche con la massima coerenza, con quei valori irrinunciabili per questo parlamento, la commissione debba adoperarsi per ottenere.
forse, deve passare attraverso un passaggio fondamentale, che è quello della consapevolezza della vicinanza della comunità internazionale verso il popolo thailandese e un suo ritorno alla democrazia compiuta.
perché la comunità internazionale possa essere coinvolta in questa fase, l'elemento fondamentale è quello dell'informazione, ed ecco perché lo stato di emergenza non può essere una censura mascherata.
internet, i giornali, gli organi di informazione debbono poter rendere la comunità internazionale consapevole della dinamica che si vive in thailandia, perché con la massima consapevolezza la comunità internazionale possa essere vicina a questo momento di ripristino della democrazia.
occorre per questo che ci sia una proposta europea che semplifichi il lavoro dei giovani ricercatori attraverso raccordi organici con le imprese al fine di soddisfarne esigenze di sviluppo.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, la regione euromediterranea rappresenta un'area strategica della politica dell'unione europea: non possiamo affrontare questioni fondamentali come ambiente,
così facendo si incoraggiano gli studi al di fuori dei territori nazionali con riconoscimenti accademici certi per gli studenti.
in un clima da guerra civile come quello che si respira in thailandia, in un clima però nel quale il ritorno alla democrazia attraverso elezioni libere, prima trattate, prima auspicate, ora un attimo messe in
il quadro di cooperazione tuttavia richiede ancora molta strada da percorrere, si potrebbe dire da barcellona a barcellona guardando oltre.
auspichiamo pertanto un rafforzamento del ruolo di governance dell'unione europea con i paesi del mediterraneo, per affermare un principio fondamentale, che è quello della cooperazione che rappresenta successo politico, successo imprenditoriale in un quadro accresciuto di garanzie a tutela della persona.
di contro, occorre tutelare in maniera robusta le produzioni simili delle due sponde del mediterraneo, sopratutto quelle dell'agricoltura, per garantire sviluppo sostenibile e un quadro di riferimento normativo quanto più possibile omogeneo.
poi volevo suggerire alla signora benarab-attou di attaccare – è giusto farlo – il collega albertini, ma in sua presenza, per garantire al collega albertini, che sta guidando autorevolmente la commissione, una difesa, che è una caratteristica fondamentale in ogni assemblea democraticamente eletta.
l'unione europea deve impegnarsi di più nel processo di rinnovo e di verifica dei singoli accordi di associazione con i paesi terzi che si affacciano sul mediterraneo, deve finanziare i grandi progetti strategici, quelli per le infrastrutture e per i porti.
signor presidente, onorevoli colleghi, penso che stiamo compiendo un passo in avanti molto importante con l'approvazione di questa relazione e sarà molto utile anche in vista del vertice di barcellona del 7 giugno,
vertice che come sappiamo si annuncia difficile dato il blocco del negoziato tra israeliani e palestinesi e anche per qualche incertezza e difficoltà sulla definizione dell'assetto amministrativo della nuova struttura del segretariato.
valori religiosi, cultura, infrastrutture, agricoltura, energia, sicurezza e flussi migratori senza il concorso responsabile dei paesi terzi che si affacciano sul mediterraneo.
verso cooperazioni settoriali e multilaterali e riconoscendo, dall'altro, che non ci potrà essere un successo pieno e totale dell'unione per il mediterraneo senza la soluzione di questi conflitti.
l'europa deve essere consapevole che deve riorientare i propri sforzi politici ed economici e i propri interessi verso sud, perché è qui che può trovare le soluzioni a tanti problemi che oggi la investono.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, un ricercatore indipendente, gabriele del grande, da anni aggiorna in rete la contabilità delle morti di chi tenta, con i barconi gestiti dal crimine organizzato, di attraversare il mediterraneo.
di fronte a questi problemi la relazione peillon interviene nell'unico modo possibile: sottolineando, da un lato, che i conflitti non devono frenare la possibilità di avanzare concretamente
a lampedusa, l'anziano custode del cimitero da anni si occupa volontariamente di dare una degna sepoltura con una croce e un fiore per ogni corpo tra i pochi che sono recuperati.
ora, quindi, la vera sfida passa da un impegno politico forte e chiaro che deve venire dal vertice di barcellona, mettendo finalmente le strutture della nuova istituzione in condizione di funzionare e di impegnarsi a dotare dei fondi necessari i grandi progetti che ne costituiscono l'obiettivo principale.
questi due cittadini europei agiscono anche in nome nostro, agiscono anche per supplire al nostro fallimento politico.
la sua minuziosa contabilità è arrivata a 4 200 vittime, diciotto delle quali lo scorso marzo: una vera ecatombe.
l'unione per il mediterraneo sia dunque una nuova umanità, tenendo conto che il tempo è poco! oggi più della metà della popolazione dal marocco alla turchia ha meno di diciotto anni.
il mediterraneo è quindi destinato a cambiare in fretta.
signor presidente, onorevoli colleghi, oggi la contiguità tra i popoli mediterranei si manifesta, come ha ricordato anche il collega rinaldi, soprattutto attraverso il fenomeno epocale dell'immigrazione.
questo è un fattore da considerare prioritario da parte dell'unione europea, perché i flussi migratori fanno nascere, sono stati capaci di evocare, problematiche sul piano umano, sociale, culturale ed economico che saranno il futuro stesso delle due diverse sponde del mediterraneo.
e la vicinanza tra i popoli del mediterraneo si manifesta anche nel rapporto di cooperazione economica e sociale all'interno dello spazio economico europeo e tra l'unione europea e i paesi del mediterraneo.
in questo senso, la nostra radicata presenza a tutti i livelli nella regione deve farci operare in primo piano per evitare che l'unione per il mediterraneo ricada nelle contraddizioni di barcellona.
quanti errori, quanti errori, quante volte abbiamo pensato di fare dei passi avanti e stavamo invece facendo dei passi indietro! quello che occorre instaurare è innanzitutto quindi un dialogo sociale,
culturale e umano che abbia come presupposto comprensione reciproca e promozione di quei valori buoni che fondano le nostre civiltà, ma a questo fattore imprescindibile è legata la buona riuscita della cooperazione sul piano innanzitutto economico.
il moltiplicarsi degli accordi e degli scambi ha infatti favorito e continuerà a favorire l'estensione di relazioni economiche e sociali equilibrate tra le parti.
il loro impegno spontaneo scandisce l'urgenza di una nuova architettura e sostanza politica diversa dai rimpatri forzati in mare adottati dal governo italiano in spregio al diritto internazionale, che solo aggiungono disperazione.
inoltre, a livello politico, è urgente perseverare nella ricerca incessante di un dialogo che riguardi la politica di sicurezza per sviluppare relazioni sempre più incisive tra i paesi interessati.
signor presidente, onorevoli colleghi, il vertice dei capi di stato e di governo del 7-8 giugno prossimo a barcellona rappresenta senza dubbio un'occasione importante per l'avvio concreto dell'unione per il mediterraneo.
spero che dall'incontro escano rafforzate iniziative come energia solare per la pace, e desertec, che sono strumenti importanti per la creazione di un mercato energetico regionale interdipendente.
infine, l'upm dovrà potenziare la ricerca scientifica e tecnologica e l'innovazione, utilizzando gli istituti di ricerca presenti per accrescere la competitività delle imprese locali, troppo deboli per affrontare le sfide del mercato globale.
sono convinto che la crescita dell'unione possa rafforzare l'europa unita.
signor presidente, onorevoli colleghi, deve essere una priorità politica del parlamento europeo quella di contribuire al pieno successo del prossimo vertice di barcellona, dopo due anni di stallo dalla conferenza di parigi del 2008.
va quindi sostenuto con forza il piano solare per il mediterraneo e le iniziative industriali come il desertec, coinvolgendo le imprese e le università, allo scopo di realizzare progetti concreti di cooperazione.
è quindi uno straordinario momento per creare le basi durature per una vera e più forte cooperazione per la pace e per la sicurezza.
proprio per questo è necessario che l'occasione possa essere utilizzata al meglio per costruire una strategia di sviluppo e per arrivare alla definizione di progetti capaci di rilanciare quell'area e favorire una crescita economica.
molti sono gli obiettivi ricordati anche oggi, dalla lotta all'immigrazione clandestina alla lotta alla violazione dei diritti umani, ma c'è anche un importante aspetto economico: il mediterraneo offre enormi potenzialità a partire dalle energie rinnovabili.
infatti il processo di pace, che è prioritario, va accompagnato da un processo di sviluppo economico, proprio per garantire quella coesione sociale necessaria che può aiutare il superamento dei conflitti.
il 7 giugno prossimo a barcellona si svolgerà il vertice dei quarantatre capi di stato e di governo dell'unione per il mediterraneo e come parlamento europeo dobbiamo augurarci che questo appuntamento si riveli un successo per l'avvio delle istituzioni della upm e l'attuazione dei progetti.
come relatore ombra del ppe per il parere della commissione itre ho puntato l'attenzione su aspetti che ritengo importanti come ad esempio la realizzazione di un'area di libero scambio nei paesi
del mediterraneo, il coinvolgimento del settore della ricerca e dell'istruzione, lo sviluppo della banda larga e delle tecnologie informatiche e in più l'aumento delle opportunità per le piccole e medie imprese.
signor presidente, onorevoli colleghi, ritengo che l'unione europea deve sostenere maggiormente il progetto dell'unione per il mediterraneo sia in termini politici sia finanziari.
su quest'ultimo punto in particolar modo, le piccole e medie imprese e lo sviluppo imprenditoriale rappresentano già uno dei settori strategici.
i grandi progetti devono essere adeguatamente sostenuti dalle istituzioni finanziarie europee e internazionali e i nuovi progetti dovranno quindi sforzarsi di associare il maggior numero possibile di partner europei.
eppure le potenzialità del mediterraneo sono enormi: un terzo del traffico mondiale navale si muove ormai nelle acque del mediterraneo, proviene dalla cina, dall'asia, dai paesi europei, dall'india e attraverso suez è nelle nostre acque.
alcuni punti chiave: agricoltura, trasporti, autostrade del mare, corridoi transnazionali, energia rinnovabile, piano per il solare.
facciamo propria questa affermazione!
è necessario quindi definire meglio l'architettura istituzionale operativa dell'unione per il mediterraneo, dotando il segretariato di risorse finanziarie e di criteri di adesione e attuazione dei progetti.
signor presidente, onorevoli colleghi, il mandato per il trilogo è un atto importante, soprattutto quest'anno, perché con l'entrata in vigore del trattato di lisbona e con l'unica lettura sono necessarie, fin dall'inizio, la massima chiarezza e la massima cooperazione fra le istituzioni di bilancio.
i paesi rivieraschi del medio oriente, dell'africa, sono paesi in via di sviluppo avanzati e sono per noi necessari in alcuni settori fondamentali, quale quello dei flussi migratori.
diceva paul morand, diplomatico e scrittore francese: "il mediterraneo è soprattutto la civiltà dell'antideserto".
è un bilancio che prosegue, prende corpo e forma in un momento difficile.
sono a carico della seconda rubrica, della rubrica che contiene la politica dell'agricoltura, la conservazione e la gestione delle risorse naturali e quindi la lotta al cambiamento climatico.
i margini disponibili per gli stanziamenti d'impegno sono pari a un miliardo e duecento milioni – quindi sono molto esigui – ma ciò che è più delicato ancora è che per il 70%
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, nonostante l'istituzione dell'unione e la fissazione del vertice dei capi di stato e di governo, continuano a mancare una definizione chiara della politica mediterranea da parte dell'unione europea e una visione strategica a lungo termine per lo sviluppo e la stabilizzazione della regione.
ma è difficile anche perché sono aperte molte procedure dalle quali dipende in grande parte la misura delle risorse che saranno effettivamente disponibili.
penso alla revisione del bilancio, del regolamento finanziario e dell'accordo interistituzionale, all'attivazione del servizio di azione esterna, ma soprattutto alla crisi e all'instabilità dei mercati finanziari.
la crisi stessa che ha messo a rischio l'euro ha dimostrato che qualunque risposta europea trova nel bilancio e nelle sue risorse uno strumento fondamentale, evidenziandone così tutta l'importanza, ma anche tutti i limiti.
in questo scenario il parlamento europeo deve segnare la sua linea rossa, stabilire quali tra le priorità devono avere la massima evidenza nel suo principale documento contabile.
abbiamo scelto come gruppo di trovare un delicato equilibrio tra la necessità di preservare la natura di scopo di questo mandato e quella di non svilirne il significato politico.
allora abbiamo posto al centro come priorità quella di non ripetere gli errori del passato e quindi di assicurare risorse certe e adeguate per la realizzazione degli obiettivi della
ma è importante anche mantenere la centralità della lotta al cambiamento climatico.
strategia 2020 anzitutto, ma anche di mantenere risorse adeguate per le azioni della rubrica 2, e soprattutto quelle che si sostanziano nella lotta alla disoccupazione.
bilancio europeo e quelli dei singoli stati membri, perché la coerenza e il coordinamento delle politiche economiche dell'unione e dei suoi stati sono valori fondamentali per il futuro dell'unione.
sono molte quindi le sfide da affrontare.
signora presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, ringrazio il relatore cashman per il lavoro che ha svolto e per aver ricordato l'importanza del vertice di new york.
l'europa ha una grande opportunità, quella di presentarsi come partner mondiale per lo sviluppo.
a questo dobbiamo aggiungere i danni provocati dal cambiamento climatico, fattore che non fa altro che ampliare i problemi che si cercava di tenere sotto controllo.
i dati che abbiamo sono sempre allarmanti: nel 2009 un miliardo di persone ha sofferto di fame cronica e il dato si è incrementato oggi con la crisi economica.
bisogna riconoscere che gli obiettivi presentati nel 2000 erano sicuramente ambiziosi, ma solo con paesi donatori potevano essere rispettati.
ce n'è anche una che abbiamo posto come centrale, all'inizio del mandato: quella di fare un grande sforzo per un coordinamento e una nuova coerenza tra il nostro
spiace ad esempio che il mio paese – l'italia – sia ormai a un desolante 0,16% del pil.
spiace, alla luce di questi impegni per i paesi in via di sviluppo, che alcuni paesi europei siano lontani dagli impegni assunti.
dobbiamo rendere vincolante per tutti i paesi l'impegno a raggiungere lo 0,70% del pil entro il 2015, come stabilito dalla commissione europea.
tutti i paesi devono sentire il dovere morale e l'obbligo politico a mantenere questo impegno.
signor presidente, onorevoli colleghi, è difficile accogliere l'appello del relatore cashman, che ha invitato tutti i gruppi a sostenere fuori dagli schieramenti questa relazione, quando poi in questa relazione si è inserito qualche elemento di chiara marca ideologica.
l'eccellente lavoro del relatore cashman consente al parlamento europeo di essere protagonista nella difesa della dignità delle persone.
su questo non potremo mai trovarci d'accordo.
ad esempio, al paragrafo 42 della relazione, che riguarda l'impegno per l'aborto sicuro e la pianificazione familiare, si torna surrettiziamente ad inserire principi che noi non possiamo condividere.
noi non chiediamo come europa agli stati di finanziare la vita, di finanziare la maternità e la genitorialità responsabile, di sostenere la prosecuzione delle gravidanze, ma invitiamo gli stati a finanziare lo strumento dell'interruzione di gravidanza come un contraccettivo o come uno strumento per pianificare le nascite e la demografia.
una eugenetica di stato, che finanzia la morte e non finanzia la vita, che sostiene l'interruzione di gravidanza e non sostiene quanti scelgono di interromperla per una questione di disagio socioeconomico, è una questione che non può trovarci assolutamente d'accordo.
signora presidente, onorevoli colleghi, soltanto un attimo.
questo è quello che accadrebbe se in italia una legge presentata ed approvata la scorsa settimana al senato italiano, il cosiddetto ddl intercettazioni, dovesse essere approvato anche alla camera.
con quel decreto legge praticamente viene vietato a giornalisti, blogger, a chiunque, di pubblicare delle intercettazioni.
io vorrei fare soltanto un esempio per chiedere l'attenzione delle istituzioni europee, perché è veramente una forma di censura incredibile.
mio padre era un giornalista ucciso dalla mafia e negli ultimi sette anni, grazie a delle intercettazioni, è emersa la vera matrice di quell'omicidio mafioso e grazie alle intercettazioni abbiamo scoperto che lui è morto perché un latitante si nascondeva nelle nostre zone.
vorrei fare un esempio lampante, palese, reale.
quindi chiedo attenzione alle istituzioni europee.
questo è palesemente incostituzionale ed è anche contro la carta dei diritti dell'unione europea che, all'articolo 11, prevede che ogni persona ha diritto alla libertà di espressione e anche di ricevere e comunicare informazioni.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho sostenuto la relazione del collega marinescu – che colgo l'occasione per ringraziare – perché ritengo che un trasporto delle merci all'avanguardia ed efficiente sia un requisito fondamentale non solo per la competitività ma per la stessa sopravvivenza delle imprese europee.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho votato a favore della relazione cashman perché ritengo che sia responsabilità di questo parlamento e delle istituzioni europee rispettare e sostenere gli impegni verso le persone che vivono nei paesi meno sviluppati, in particolare quelli africani.
inoltre, ritengo ampiamente condivisibile la volontà del relatore di reintrodurre alcuni passaggi del testo approvato dallo stesso parlamento in prima lettura.
la cancellazione del debito pubblico, unitamente a un maggiore impegno nel controllo che gli aiuti vadano a buon fine, è uno dei punti chiave di questo progetto di solidarietà, un progetto la cui realizzazione – dobbiamo esserne consapevoli – non è rinviabile se non pagando il prezzo di ulteriori vite umane.
l'unione europea deve rappresentare un esempio e una guida negli aiuti per lo sviluppo.
non possiamo arrivare al 2015 e renderci conto che gli otto obiettivi che ci eravamo posti non sono stati raggiunti, perché dietro il raggiungimento degli obiettivi di sviluppo del millennio, dietro quelle percentuali – non dimentichiamolo – ci sono miliardi di persone che soffrono e che non hanno la possibilità di vivere in maniera dignitosa.
le questioni legate alla natura e alla governance di queste agenzie, ormai quasi istituzionalizzate per l'importanza che rivestono nel nostro sistema economico, dominano ormai il dibattito politico per via del loro ruolo nella crisi finanziaria globale e nell'attuale crisi dell'eurozona.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, ringrazio ulteriormente per avermi dato la possibilità di intervenire in questo dibattito che arriva giorni dopo l'ennesimo downgrading del debito greco da parte di un'agenzia di rating.
un sistema economico come il nostro non può funzionare senza che delle entità indipendenti analizzino i conti pubblici e quelli delle compagnie private.
la sfida sta nell'assicurare che queste agenzie di rating conducano le loro attività in maniera trasparente e con degli standard comuni, perché un loro errore potrebbe veramente far fallire una compagnia o dare un significativo contributo all'avvio di una nuova crisi.
credo che non si debba assolutamente nazionalizzare le agenzie di rating ma piuttosto fare in modo di trovare un equilibrio tra la loro indipendenza e il bisogno di garantire un livello adeguato di accountability verso i governi.
signora presidente, onorevoli colleghi, signor presidente del consiglio, signor commissario, la revisione del quadro finanziario multiannuale costituisce un passaggio essenziale per il futuro dell'unione.
il trattato di lisbona trasferisce sul piano comunitario una serie di nuovi compiti per i quali sono indispensabili delle risorse.
non mi sembra però, alla luce del presente quadro economico multiannuale e dei ridotti margini esistenti nelle diverse rubriche, che si possano finanziare i nuovi compiti previsti dal trattato.
in un contesto di crisi qual è quello che stiamo attraversando risulta difficile ipotizzare un aumento della contribuzione degli stati membri, ma possiamo rivedere l'attuale quadro economico.
possiamo quindi vedere come utilizzare al meglio le risorse che abbiamo disponibili.
è quindi in questo contesto che si rende necessario riprendere l'esame del nuovo perché altrimenti mettere la testa nella sabbia come fa lo struzzo per non vedere il problema non mi sembra che sia la strategia migliore per affrontarlo.
trovare quindi una soluzione equilibrata penso che sia la via corretta per un futuro migliore anche europeo.
non si tiene conto di questioni etiche e culturali fondamentali per la gran parte della società che rappresentiamo.
signor presidente, onorevoli colleghi, considero importante e doveroso intervenire sulla relazione della collega figueiredo, una relazione non poco discussa sia all'interno della commissione femm, di cui sono vicepresidente, sia al momento degli emendamenti di compromesso e delle numerose indicazioni provenienti dal gruppo ppe.
cari colleghi, la relazione presenta lampanti criticità a cui non è stata data la giusta e adeguata attenzione e soluzione.
quindi, io non nascondo le mie perplessità su questa relazione.
obbligo per le donne impiegate nel settore pubblico di andare in pensione a partire dai 65 anni, equiparando così la loro età pensionabile a quella degli uomini.
signor presidente, onorevoli colleghi, in questi giorni l'unione europea, anche per fronteggiare la crisi economica, ha imposto al mio paese – l'italia – di rispettare l'
io credo che dobbiamo accogliere con favore questi provvedimenti all'insegna della parità delle responsabilità, ma credo anche che le
soprattutto, la relazione ancora oggi non si concentra sulla valutazione dei risultati della tabella di marcia 2006-2010, proprio oggi che siamo verso la conclusione dei propositi quadriennali e proprio oggi che diventa importante che il parlamento europeo possa esprimersi in merito.
donne sentano di avere altre priorità: la lotta alla disoccupazione, alla precarietà del lavoro, l'eliminazione dell'inaccettabile disparità retributiva.
solo per fare un esempio, con pochi asili nido è ben difficile parlare di parità.
poi c'è il grande problema dell'insufficienza dei servizi.
signora presidente, onorevoli colleghi, la proposta della commissione e la linea seguita dalla relatrice lasciano libertà di scelta agli stati membri nell'inclusione o meno dei lavoratori autonomi nel campo di applicazione della direttiva.
sono convinta che la commissione europea dimostrerà …
questo regime opzionale è inammissibile e contrario alle regole dell'unione in materia di concorrenza.
i lavoratori autonomi potrebbero recarsi in un paese con una normativa vigente diversa, sottostando a meno controlli, e ciò causerebbe un grave problema di e quindi una grave distorsione della concorrenza.
lasciando agli stati membri la libertà di scelta, gli autotrasportatori di alcuni paesi, che hanno già recepito la precedente direttiva 2002 / 15 / ce, si troverebbero esposti alla concorrenza diretta dei colleghi comunitari non sottoposti alle medesime regole.
è inutile dire che spesso ai bassi costi corrisponde una riduzione della qualità e soprattutto della sicurezza, che nei trasporti si traduce in un grave aumento dei rischi nella circolazione stradale.
le imprese, infatti, potrebbero fare un uso maggiore di lavoratori indipendenti in grado di offrire i propri servizi con più elasticità e a costi ridotti.
è persino difficile trovare o mantenere un posto di lavoro.
signor presidente, onorevoli colleghi, siamo chiamati a votare una proposta di relazione sull'informazione ai consumatori, ma ci siamo veramente chiesti che cosa vogliono i consumatori?
sono considerazioni prese al chiuso delle aule parlamentari o riflettono gli interessi dei consumatori?
l'ultimo sondaggio indetto dalla commissione può non essere rappresentativo dell'attenzione che i consumatori hanno sviluppato in questi ultimi anni nei confronti delle informazioni sui prodotti alimentari per cui optano.
alla luce di ciò, ritengo la proposta inaccettabile e contraria a una delle sue basi giuridiche, l'articolo 153 del trattato, poiché essa non migliora l'ambiente di lavoro e non protegge la sicurezza e la salute dei lavoratori.
non solo l'origine, ma anche la composizione e altre caratteristiche diventano fondamentali per la scelta.
non dovrebbero essere i consumatori a determinare il mercato?
siamo consapevoli che le scelte che noi oggi prendiamo influenzeranno gli acquisti di domani?
noi dobbiamo rappresentare al meglio i consumatori.
perché non si cerca di capire, attraverso un nuovo sondaggio o mantenendo un dialogo costante e diretto con i consumatori, quello che essi realmente vogliono?
il nostro approccio non deve essere paternalistico ma aperto al dialogo.
semplicistiche e fuorvianti come quelle del semaforo, che rischiano di dare informazioni devianti e non basilari per una scelta consapevole senza rispondere alle loro esigenze.
siamo qui per questo e dagli incontri avuti ho riscontrato il loro desiderio di maggiore coinvolgimento.
il consumatore, a cui deve essere garantita piena libertà di scelta, ha il diritto di sapere cosa comprare, cosa c'è dentro e da dove quei prodotti arrivano.
in questo senso, una spesa consapevole è il primo passo verso un'alimentazione sana ed equilibrata a tutela della propria salute.
siamo coscienti che molte aziende, per questioni economiche o di comodità, preferirebbero omettere le indicazioni di molte informazioni, ma ciò non può vedere favorevole il legislatore che deve fare l'interesse esclusivo del cittadino consumatore.
signor presidente, onorevoli colleghi, non bisogna aver paura di scrivere il luogo di origine dei prodotti che noi e le nostre famiglie, come tutti gli altri cittadini, consumiamo.
un'efficace etichettatura non deve fornire giudizi discriminanti tra alimenti buoni e alimenti cattivi, ma è in grado di fornire al consumatore degli strumenti di valutazione che gli consentano di operare in autonomia delle scelte informate consapevoli.
i consumatori non si aspettano che si complichino le modalità di acquisto inserendo sull'etichetta informazioni inutili, ma di certo neppure scelte troppo
sono necessari strumenti che consentano al consumatore di poter valutare razionalmente le proprie scelte alimentari e di consumo.
la lega nord da sempre si batte per difendere e tutelare i prodotti di qualità, possibilmente a chilometri zero, perché crede che una buona e sana alimentazione sia fonte di una migliore salute e qualità della vita.
le istituzioni europee, e la commissione europea in primis nel suo progetto di bilancio 2011, hanno messo in campo una serie di misure a sostegno della ripresa economica
tra cui il rafforzamento del fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione, su cui sono relatrice e di cui stiamo per votare quattro importanti richieste di mobilitazione.
signor presidente, onorevoli colleghi, nell'attuale contesto di crisi economica uno dei maggiori problemi che le economie avanzate si trovano ad affrontare è proprio quello della disoccupazione, una minaccia che ha raggiunto livelli allarmanti del 10% nell'eurozona.
ritengo quindi sia necessario uno snellimento delle procedure per la mobilitazione di questo fondo, al fine di dare in tempi brevi risposte ai lavoratori delle imprese colpite dalla crisi economica e dai processi di delocalizzazione delle stesse.
signor presidente, onorevoli colleghi, sulla relazione sommer ho votato contro gli emendamenti che introducono il cosiddetto "sistema a semaforo".
ritengo che l'indicazione di grassi, sali, zuccheri, grassi saturi e apporto energetico, attraverso un semplice sistema di abbinamento ad un valore, non darebbe al consumatore una corretta informazione.
c'è invece il rischio vero di penalizzare alimenti preparati, come la pizza surgelata, che avrebbe applicato sull'etichetta un bollino rosso perché contiene formaggio.
un chiarimento è stato fatto rispetto al luogo di origine e di provenienza dei prodotti.
proprio per questo io dico oggi allo stato di israele che dobbiamo essere pronti ad ascoltare le sue ragioni e che il dialogo non deve essere interrotto.
esorto quindi i miei cari colleghi a promuovere questo fondo all'interno dei singoli stati membri.
il semaforo favorisce paradossalmente prodotti meno sani rispetto ai prodotti di qualità.
se potessi vorrei appagare quell'ansia di sicurezza, questo senso di accerchiamento proprio non soltanto del governo di israele ma dell'opinione pubblica di questo paese che si sente insicura e incompresa.
ma noi vogliamo la sicurezza anche di israele, vogliamo la sua prosperità e anche la sua prosperità morale.
infine, non sono d'accordo sull'indicazione in etichetta delle calorie per le bevande alcoliche, vino compreso.
signor presidente, onorevoli colleghi, un pensiero alle vittime della flotta dei pacifisti ma anche un pensiero a israele, soprattutto oggi che l'intera comunità internazionale, o quasi, ha uno sguardo critico nei suoi confronti.
quanto è accaduto, del resto, non è un episodio isolato.
c'è un filo rosso che lega l'assalto alla flotta e l'espulsione degli arabi dalle loro case a gerusalemme est, la costruzione del muro nei territori palestinesi e il blocco e l'attacco a gaza dello scorso anno, e anche le minacce alla parlamentare della minoranza araba zoabi.
è il filo rosso di una politica che spesso divide i palestinesi e li umilia e che ignora gli appelli e le norme internazionali rendendo più forti gli estremismi di tutte le parti, anche quelli di israele, e allontanando forse per sempre la prospettiva di una pace basata su due stati per due popoli.
è il filo rosso anche di una politica sempre più priva di quei tratti di etica propri della grande tradizione umanistica ebraica sulla quale noi tutti ci siamo formati.
ma la responsabilità per la tragedia della flotta è anche dell'intera comunità internazionale e di questo fantomatico quartetto che per troppo tempo hanno tollerato con condiscendenza alcune pericolose derive politiche.
e vorrei che fosse la voce di eli vizel, quando scriveva che il male non può essere definito come disumano, purtroppo, ma che almeno le politiche siano prive di questo male.
signor presidente, onorevoli colleghi, da un primo accertamento dei fatti risulta evidente che la spedizione della flottiglia a gaza aveva finalità più politiche che umanitarie.
il convoglio è stato preparato dall'ihh, un'organizzazione turca legata all'estremismo islamico.
per questo il nostro desiderio di ascolto delle ragioni di israele è animato dal supremo desiderio di pace ed è unito al dovere di dire a questo governo che ormai da anni noi non capiamo più la sua politica.
la risoluzione che noi oggi approviamo contiene paragrafi chiari per un cambio di marcia della politica europea, soprattutto ora che siamo dotati di nuovi strumenti istituzionali e che anche al cospetto di queste ulteriori vittime non abbiamo più scuse per non fare sentire la sua voce.
inoltre, alla vigilia della partenza della flottiglia, il leader di hamas haniyeh ha dichiarato testualmente: "se le navi raggiungeranno gaza sarà una vittoria per hamas, se saranno intercettate sarà comunque una vittoria".
lo scarso interesse per i fini umanitari è confermato dal rifiuto di hamas di accogliere a gaza gli aiuti umanitari giunti attraverso il porto di ashdod con la nave irlandese rachel corrie.
è stato condiviso ancora pochi giorni fa dal presidente dell'anp mahmud abbas nel suo incontro con il presidente obama e abbiamo la conferma su tutti i giornali.
bisogna evitare che gaza diventi una postazione di attacco missilistico contro israele e un elemento di destabilizzazione degli equilibri dell'area e bisogna consentire un abbondante afflusso umanitario per sollevare la situazione della popolazione di gaza.
se vince, hamas non perde solo israele ma anche l'anp e la possibilità di riprendere il processo di pace.
il blocco navale e terrestre intorno a gaza, attuato da israele e dall'egitto dal 2007 per controllare il traffico di armi,
chiedo all'alto rappresentante di estendere l'inchiesta oggettiva sui fatti all'eventuale coinvolgimento di paesi come la turchia e l'iran nell'organizzazione della spedizione.
forse non c'è ancora un'adeguata consapevolezza nel gruppo dirigente israeliano che la sicurezza di israele si ottiene solo se il processo di pace fa passi avanti e non attraverso l'innalzamento della tensione.
in questo quadro la risoluzione presentata al parlamento è un'importante risposta di questa istituzione sulla difficile questione di gaza.
tuttavia questa vicenda, nella sua drammaticità, impone all'europa un deciso salto di qualità nell'affrontare la questione mediorientale.
faccia interrompere questa insensata politica degli insediamenti ed elimini il blocco a gaza.
signora ashton, penso che lei sia consapevole che oggi occorre un nuovo protagonismo dell'europa, un'azione più forte che si ponga l'obiettivo di rimettere sulla strada giusta i negoziati indiretti.
il parlamento europeo con la risoluzione offre un importante punto di riferimento.
lo si utilizzi perché l'azione europea possa fornire seriamente un contributo al superamento del conflitto e alla sconfitta di tutte le posizioni estremistiche come pure al raggiungimento dell'obiettivo dei due stati.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'articolo 5 della dichiarazione universale dei diritti dell'uomo sancisce: "nessun individuo potrà essere sottoposto a tortura o a trattamento o a punizione crudeli, inumani o degradanti".
tale divieto vale per qualsiasi circostanza ed è norma perentoria del diritto internazionale e come tale si applica a tutti gli stati.
signor presidente, onorevoli colleghi, nulla può giustificare quanto è successo e mi sento di dire che ci siamo trovati di fronte ad un atto di brutale dilettantismo da parte israeliana.
non soltanto la dichiarazione universale dei diritti dell'uomo, ma anche la convenzione delle nazioni unite e la convenzione europea perseguono tale protezione dei diritti dell'uomo contro la tortura.
proprio per rispettare tali importantissimi obblighi giuridici e morali occorre un controllo attento del commercio di materiale destinato ad infliggere tortura o altro trattamento o punizione inumani o degradanti.
l'adozione del regolamento ha rappresentato, al momento della sua adozione, un grande passo avanti, come confermato anche dal relatore speciale delle nazioni unite per la lotta alla tortura.
non solo, tale regolamento costituisce un modello in termini di legislazione internazionale in materia.
sfortunatamente, l'applicazione di tale regolamento non è stata esemplare come l'adozione dello stesso: solo sette stati membri hanno presentato una o più delle relazioni pubbliche annuali
l'unione europea e i suoi stati membri prendono molto seriamente tali obblighi.
previste dall'articolo 13 del regolamento stesso, contenenti informazioni dettagliate sulle autorizzazioni concesse all'importazione e all'esportazione di merci che potrebbero essere utilizzate per la tortura.
da un'analisi delle autorizzazioni concesse vengono fuori numerosi quesiti sull'uso finale e sulla destinazione delle merci.
tali relazioni costituiscono un elemento imprescindibile per valutare il pieno rispetto del regolamento.
anche in considerazione della celebrazione della giornata contro la tortura la settimana prossima, riteniamo che la lotta alla tortura costituisca una priorità assoluta per l'unione europea.
le autorità dirette ad autorizzare le esportazioni debbono pertanto compiere una valutazione politica maggiormente approfondita prima di procedere.
a quasi cinque anni dall'adozione del regolamento, la lista delle merci individuate negli allegati del regolamento deve essere aggiornata.
l'uomo può essere molto crudele e talora sembra che l'immaginazione umana su come infliggere sofferenze ad altri sia senza limiti.
quindi è di fondamentale importanza restare al passo con gli sviluppi tecnologici in questo triste ambito.
in ragione di tutto ciò, è giunto il momento di sollevare la questione in seno al parlamento europeo e di chiedere che l'unione europea e i suoi stati membri dimostrino di essere all'altezza degli impegni presi.
gli stati membri che hanno egualmente comunicato le informazioni relative alle sanzioni applicabili per la violazione delle disposizioni del regolamento del consiglio, come previsto dall'articolo 17 dello stesso, non sono molti.
in qualità di membri del parlamento europeo è nostro dovere, per mandato democratico, assicurare un operato responsabile delle istituzioni.
non dimentichiamo mai che il regolamento (ce) n. 1236 / 2005 del consiglio non rappresenta solo belle parole ma è uno strumento fondamentale ed essenziale cui dev'essere data piena applicazione adesso.
signor presidente, onorevoli colleghi, la bosnia-erzegovina è, tra i paesi dei balcani occidentali, quello che ha fatto meno progressi nell'adeguamento ai criteri suggeriti dalla commissione europea, nonostante sia la regione in cui la comunità internazionale e l'unione europea sono state più presenti, e con istituzioni ad hoc e con aiuti finanziari.
la bosnia-erzegovina, infatti, presenta ancora grandi difficoltà.
l'unione europea non può concepire un'adesione futura di un paese in cui la presenza dell'alto rappresentante è ancora vigente ed interviene attivamente nel processo politico decisionale.
i progressi dipenderanno quindi molto da un rito graduale dell'ufficio di rappresentanza.
il paese è diviso tra repubblica serba e federazione, nonché frazionato in tre principali gruppi etnici, ognuno rappresentante una minoranza nella propria parte di territorio.
non è chiaro poi come i diversi partner politici possano collaborare.
è per questo che desideriamo informazioni dettagliate su quanto è stato fino ad ora fatto per un pieno rispetto del regolamento, ma anche per quanto concerne le misure che permettono di migliorare la situazione in futuro.
come risultato la popolazione è diminuita negli ultimi dieci anni da quattro milioni e mezzo a tre milioni e quattrocentomila abitanti.
accogliamo con favore, come primo passo, la decisione del comitato che sovrintende all'applicazione del regolamento in oggetto alla fine di questo mese.
sembra che la popolazione stessa non sia più convinta che esista un futuro per il proprio paese.
la prospettiva di adesione all'unione europea è stata offerta alla bosnia-erzegovina esaminandola come un solo paese e non per parti territoriali separate.
signor presidente, onorevoli colleghi, signora commissario, è innegabile che sull'attuazione del primo pacchetto ferroviario si è perso troppo tempo.
in vista della revisione del primo pacchetto ferroviario, voglio soffermarmi, oltre che sul tema degli investimenti che la signora commissario ha giustamente citato, su tre concetti che ritengo essenziali per una corretta implementazione del primo pacchetto, tre concetti che la commissione dovrebbe a mio avviso tenere in considerazione.
come è noto, le tre direttive sono state adottate nel 2001 e la trasposizione nelle legislazioni nazionali era prevista entro il 15 marzo del 2003.
in bosnia-erzegovina si deve dunque decidere se si vuol far parte di un singolo paese prima che qualsiasi altra considerazione sull'adesione possa essere fatta.
io ritengo, signora commissario, che si possa avere ancora qualche maggiore chiarimento su questo tema, perché è stato uno degli ostacoli che abbiamo riscontrato in questi anni, e spero che si possa giungere, in occasione del del primo pacchetto, a una interpretazione finalmente univoca.
in primo luogo, tra le varie difficoltà che sono emerse in questi anni, sono emersi degli aspetti da chiarire sulle diverse interpretazioni giuridiche in materia di indipendenza dei gestori delle infrastrutture.
come ben sappiamo, a parole tutti sono favorevoli alla liberalizzazione ma poi ben pochi sono disposti a sperimentarla a casa propria.
per queste ragioni, la piena attuazione del primo pacchetto è una condizione essenziale per il raggiungimento di questo risultato.
per questa ragione, condividendo l'obiettivo strategico della liberalizzazione, noi crediamo – lo abbiamo anche inserito insieme al collega grosch nel testo della risoluzione che voteremo domani – che si debba affermare e applicare il principio della reciprocità che oggi è necessario in attesa di completare l'apertura del mercato.
chiedo quindi alla commissione di intensificare la sua azione in questo senso.
signora presidente, onorevoli colleghi, la russia sarà un partner strategico di straordinaria importanza per l'unione europea ed è pertanto fondamentale giungere a un ampio accordo di partenariato e cooperazione.
tale accordo è prioritario per la nostra politica extraeuropea perché creerebbe la sede giusta per una collaborazione a tutto campo con mosca.
in secondo luogo, sono convinto che il completamento della liberalizzazione del mercato ferroviario debba essere visto come la priorità assoluta per tutti gli stati membri.
infine, non è più pensabile che soggetti che operano in regime di monopolio assoluto all'interno dei propri confini nazionali possano sfruttare questo vantaggio competitivo a danno di aziende concorrenti nei paesi che hanno aperto il proprio mercato interno.
cambiamento climatico, fino a questioni particolarmente urgenti come il nucleare iraniano, la pacificazione del caucaso e il processo di pace in medio oriente.
penso al commercio bilaterale, alla liberalizzazione dei visti, al controllo dell'immigrazione illegale, alla lotta al terrorismo e alla criminalità organizzata e al
nei rapporti con un partner importante come la russia, l'europa dovrebbe operare su due piani diversi: da una parte confrontarsi sui valori ideali e ideologici e, dall'altra, agire con il pragmatismo necessario ai rapporti tra stati.
se vogliamo risolvere il problema della sicurezza degli approvvigionamenti energetici, va riconosciuto il valore aggiunto del progetto south stream che garantisce una rotta sicura e abbondante energia necessaria alla ripresa economica dei prossimi anni.
l'obiettivo è creare un sistema coordinato e integrato, garantendo una continuità nei servizi, nella gestione del traffico e nei trasporti merci lungo i corridoi.
il punto chiave resta l'impatto finanziario di questo sistema innovativo che consta principalmente delle interfacce di comunicazione del traffico e che potrebbe essere risolto standardizzando un sistema informativo integrato.
signor presidente, onorevoli colleghi, una migliore gestione del trasporto merci e una maggiore sicurezza stradale sono due aspetti fondamentali nell'ambito della creazione di un sistema di trasporto intelligente.
efficacia, efficienza, continuità e interoperabilità sono i principi sui quali dovranno basarsi le azioni future degli stati europei.
sarà opportuna dunque una corretta valutazione delle caratteristiche territoriali e delle condizioni del traffico e delle modalità di interconnessione fra i vari sistemi di trasporto, per un'implementazione realmente efficace del sistema.
occorre poi una seria valutazione di come il sistema reagisce nei momenti critici: si auspica che il comitato istituito dalla direttiva possa confrontarsi con le autorità locali affinché il sistema sia studiato per garantire una rapida ed efficiente risposta in caso di problemi legati al trasporto.
in campo energetico l'unione europea dovrebbe abbandonare alcuni pregiudizi ed operare con maggiore concretezza e coerenza.
la scorsa settimana ho presentato al riguardo un'interrogazione per sollecitare l'impegno concreto della commissione europea su questo problema.
troppo spesso i diritti dei viaggiatori vengono calpestati e prima di ricevere i legittimi risarcimenti devono passare dei mesi, a volte anche degli anni.
signor presidente, onorevoli colleghi, gli obiettivi 2020 per un futuro sostenibile per i trasporti urbani e per il trasporto merci sono ambiziosi: ridurre del 40% dal 2010 al 2020 il numero dei morti e dei feriti gravi negli incidenti stradali; raddoppiare entro il 2020 nell'
fare informazione, far conoscere i propri diritti, è sicuramente importante, ma lo è molto di più farli rispettare in tutta europa, attuando misure concrete soprattutto alla luce di episodi ormai noti e che si devono prevenire.
signor presidente, onorevoli colleghi, milioni di cittadini europei si preparano a partire per una meritata vacanza estiva, purtroppo, però, come ogni anno, dovranno prepararsi ad affrontare voli cancellati, bagagli smarriti, ingorghi autostradali, magari anche sotto il sole cocente, e situazioni di emergenza a cui purtroppo siamo ormai abituati.
ambito del trasporto su strada il numero dei passeggeri dei bus e dei mezzi su rotaia; ridurre le emissioni di co nel trasporto su strada, grazie ad adeguate innovazioni ed evitando i viaggi a vuoto; favorire il trasporto su rotaia; ridurre il consumo di energia
il lancio di una campagna d'informazione sui diritti dei viaggiatori costituisce certo uno strumento opportuno, ma non sufficiente per evitare il ripetersi di simili emergenze.
elettrica dei veicoli ferroviari; ridurre, nell'ambito del trasporto aereo, l'inquinamento ambientale; incentivare finanziariamente, sempre entro il 2020, la creazione di connessioni multimodali – piattaforme – per la navigazione interna aumentandone il loro numero.
signor presidente, onorevoli colleghi, mi unisco al coro di lodi per il relatore grosch che ha sicuramente ben operato e condivido gran parte delle considerazioni che i colleghi hanno già portato sul tema della comodalità come elemento strategico e sul tema della interoperabilità.
la prima sul tema della sicurezza: noi abbiamo la necessità di continuare a investire con forza sulla sicurezza, dobbiamo farlo sicuramente sviluppando gli its, come abbiamo già detto nel dibattito precedente, e dobbiamo farlo attraverso un ulteriore sviluppo, nel trasporto ferroviario,
della tecnologia rtms; dobbiamo farlo, sempre per quanto riguarda il trasporto ferroviario, avendo il coraggio di investire l'agenzia ferroviaria di maggiori competenze in tema di sicurezza, per evitare che si possano ripetere sciagure come quelle che abbiamo purtroppo vissuto pochi mesi fa.
tre sottolineature rapide.
sul tema del finanziamento, io sono favorevole alla creazione di un fondo per i trasporti.
credo che nelle prospettive finanziarie del 2013 noi dobbiamo batterci perché queste politiche vengano adeguatamente finanziate e che le reti ten possano svilupparsi ulteriormente,
e credo che in questo senso sia centrale che si sviluppino avendo al centro il mediterraneo, il mediterraneo come luogo di collegamento verso i nuovi mercati dell'est del mondo.
certo, comunque, il primo passo resta una maggiore integrazione delle modalità di trasporto, ed è indispensabile un intervento risolutivo dell'unione europea quando insorgano problemi legati alla realizzazione dei grandi corridoi ferroviari o delle grandi linee di comunicazione.
infine, l'ultimo tema che vorrei toccare riguarda la mobilità urbana.
signor presidente, onorevoli colleghi, nei giorni scorsi la polizia belga ha fatto un'irruzione che non ha precedenti nella storia della comunità europea, nell'arcivescovado di malines, mentre era in corso una riunione dei vescovi cattolici, sequestrando loro telefoni, computer e documenti riservati.
i vescovi sono stati sequestrati per nove ore senza essere stati preventivamente raggiunti da notifiche giudiziarie.
tra i documenti sequestrati risultano esserci atti coperti dal segreto confessionale, depositati da cittadini che avevano chiesto espressamente di restare anonimi.
ho molto apprezzato il richiamo che è contenuto nella relazione, credo che su questo si debba incentivare l'utilizzo delle buone pratiche e il coordinamento delle buone pratiche, dobbiamo
sono state profanate e distrutte con martelli pneumatici le tombe di due cardinali sepolti nell'adiacente cattedrale.
considerato che il trattato di lisbona, firmato da sua maestà re dei belgi, si ispira alle eredità culturali, religiose e umanistiche dell'europa, da cui si sono sviluppati i valori universali dei diritti inalienabili della persona, della libertà, della democrazia, dell'uguaglianza e dello stato di diritto, chiedo al presidente del
come tutte le statistiche impietosamente ci ricordano, nei paesi dell'unione, senza eccezione alcuna, i soggetti maggiormente colpiti dalla crisi sono stati coloro che avevano un lavoro temporaneo, le donne e gli immigrati.
parlamento che si attivi nei confronti dell'alto rappresentante per gli affari esteri, baronessa ashton, affinché venga a relazionare sui fatti occorsi e su come intende rimediare all'incidente diplomatico causato da un comportamento illegittimo di un paese membro dell'unione europea nei confronti dello stato della città del vaticano.
i possessori di un lavoro temporaneo sono in prevalenza giovani, per questa ragione abbiamo percentuali impressionanti, che non ricordavamo da tantissimo tempo, di ragazzi che non riescono a trovare un lavoro.
signor presidente, onorevoli colleghi, volevo ringraziare la collega turunen per il lavoro svolto.
lavorare per una migliore gestione della logistica delle merci nelle città, per arrivare ad una mobilità urbana più sostenibile, e credo che questa relazione sia una buona premessa per continuare un ottimo lavoro.
la crescita lenta che molti prevedono non prima di due anni, la maggior permanenza degli anziani nell'attività lavorativa per le ragioni di riforma dei sistemi previdenziali che tutti conoscono, faranno sì che questo problema sia destinato ad aumentare nel corso degli anni che verranno.
contrastare la disoccupazione, specie giovanile, è una delle sfide più importanti dell'unione europea.
signor presidente, onorevoli colleghi, è fondamentale aiutare e guidare i giovani nel mondo del lavoro.
signor presidente, onorevoli colleghi, voglio ringraziare la collega gruny non soltanto per l'ottimo lavoro svolto, ma anche per la grande sensibilità che ha dimostrato nel tener conto del punto di vista anche di altre culture politiche.
proprio per questo dobbiamo fare attenzione a non chiedere troppo, ad esempio nella lotta contro i cambiamenti climatici, alle imprese, altrimenti, se decidono di chiudere, per i nostri lavoratori non ci sarà futuro.
per questa ragione è molto importante il lavoro che è stato fatto e credo che sia indispensabile che ciascun paese membro consideri il tema della disoccupazione giovanile come un tema specifico intorno al quale predisporre politiche di intervento.
non è sufficiente la scuola a formare i lavoratori del futuro, ma occorre favorire l'apprendistato presso le aziende.
ma è molto importante anche quello che lei ha riaffermato relativamente al dialogo sociale: il riconoscimento del valore della rappresentanza, sia quella delle imprese che quella dei lavoratori, è molto importante.
ragioni di scelta o perché costretti, in condizioni di dover gestire un rapporto di lavoro a tempo determinato – queste persone devono poter contare su diritti uniformi rispetto agli altri, perché tutto dev'essere orientato verso una normalizzazione senza precarietà.
signor presidente, onorevoli colleghi, mi attacco all'intervento della collega che mi ha preceduto.
la povertà significa (aumentare) diminuire la circolazione del denaro e aumentare quindi le difficoltà.
la rappresentanza collettiva, così come la contrattazione collettiva, sono un elemento di civiltà nelle relazioni e di coesione nei rapporti.
pensiamo piuttosto a contrastare le importazioni di merci a basso costo da quei paesi terzi che non rispettano le nostre regole e i diritti dei lavoratori, specie se minori.
quella delle forme di lavoro atipiche è una tendenza in aumento, che se utilizzata in maniera efficiente può risultare uno strumento utile per uscire dall'attuale crisi economica e sociale.
ha perfettamente ragione: salari troppo bassi impediscono di fatto la circolazione del denaro.
non capita sempre – e quando succede è giusto sottolinearlo – e sono molto importanti alcune affermazioni che sono nel documento e che sono state ripetute qui, come quella che si deve considerare il lavoro a tempo indeterminato come lavoro normale e che in ogni caso tutti coloro che sono – per
signor presidente, onorevoli colleghi, questa relazione è senza dubbio un lavoro ben fatto e di questo mi complimento con il relatore.
mi ha colpito molto positivamente una delle prime frasi della motivazione che vorrei citare testualmente: "la politica di gestione dei rifiuti deve riguardare la trasformazione dell'ue in una società del riciclaggio".
però vi trovo delle contraddizioni, per esempio il fatto che la differenziata debba essere obbligatoria purché sia l'opzione migliore da un punto di vista non solo ambientale ma anche economico, ovvero che gli investimenti degli stati non vanno messi in discussione pur se in direzione opposta alle indicazioni europee.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho sostenuto questa risoluzione; credo sia molto importante l'iniziativa portata avanti dai paesi dell'area baltica ai quali va il merito di avere introdotto finalmente nel nostro sistema il concetto di macroregione.
per raggiungere questo obiettivo i contratti atipici devono però soddisfare certe condizioni: è necessario conciliare la flessibilità con la sicurezza al fine di evitare situazioni in cui lavoratori scarsamente qualificati ricoprano posizioni poco qualificanti percependo uno scarso salario.
credo che sia apprezzabile questa iniziativa, sia sul piano politico che sul piano strategico, per gli importanti elementi di merito che inserisce all'interno della strategia operativa di questa azione e soprattutto credo che sia importante la prospettiva che
rispetto a questa iniziativa, la mia richiesta alla commissione di maggiore attenzione è rispetto all'approvvigionamento di risorse finanziarie, perché condivido pienamente il "no" che abbiamo espresso a tutti i livelli sulla
fissiamo degli obiettivi di differenziata e imponiamo il raggiungimento degli stessi, prendiamo le migliori pratiche, come le politiche "rifiuti zero" – già realizzate in alcune parti degli usa – e rendiamole vincolanti a livello di tutti gli stati membri!
noi ci assegniamo con questa iniziativa di poter immaginare la creazione di altre macroaree che utilizzino quindi questa esperienza come esperienza pilota per poter dare uno slancio ulteriore, possibilmente, alla politica di coesione.
una miglior tutela di forme di lavoro atipiche è importante per ridurre il lavoro in nero e garantire un miglior trattamento alle donne e ai giovani.
il trasporto di merci per mare è infatti soggetto a procedure amministrative molto complesse.
utilizzazione di nuove risorse, di risorse supplementari, ma sono altrettanto convinta che senza risorse questi grandi progetti, i progetti per le macroregioni, non potranno andare avanti, quindi è importante una regolazione per l'approvvigionamento delle risorse.
il tema della flessicurezza è legato a quello della formazione del personale nell'arco della vita lavorativa, formazione che è considerata garanzia di inserimento professionale e integrazione sociale.
con questo spirito, come è già accaduto con la direttiva quadro sui rifiuti, l'unione europea fornirà poco più che un suggerimento, e ci scordiamo che al problema rifiuti è nostro dovere fornire risposte ambiziose e incisive, proprio in virtù del principio di sussidiarietà dietro al quale troppo spesso le istituzioni europee si nascondono.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho votato a favore della relazione sulla proposta di direttiva sulle formalità di dichiarazione delle navi in arrivo o in partenza da porti degli stati membri della comunità perché credo che la creazione di uno spazio di trasporti marittimi senza ostacoli possa rendere più efficiente la circolazione costiera.
a tale situazione si è aggiunto il problema della scarsa armonizzazione della disciplina di settore, dovuta alla differente implementazione della direttiva 2002 nei diversi stati membri.
a tal fine auspico un buon livello di cooperazione tra le varie autorità competenti coinvolte.
lo scopo principale della nuova normativa è quello di arrivare a una semplificazione delle procedure amministrative che tenga anche conto delle moderne tecnologie informatiche.
ritengo pertanto sia preciso dovere dell'unione europea fornire una strategia sui trasporti che garantisca efficienza e sostenibilità, oltre a un quadro finanziario adeguato per rispondere alle prossime sfide in maniera opportuna.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'entrata in vigore del trattato di lisbona ha riconfermato il ruolo del diritto di petizione come elemento cardine della cittadinanza europea.
esso rappresenta senza alcun dubbio uno strumento che conferisce ai cittadini la possibilità di portare dinnanzi al parlamento tutte le preoccupazioni riguardanti l'impatto delle diverse politiche e delle legislazioni dell'unione europea sulla loro vita quotidiana.
do quindi il mio pieno appoggio alla relazione del collega grosch, cui va il mio plauso per l'eccellente lavoro svolto.
anche per quest'anno le statistiche testimoniano una crescente richiesta di assistenza per questioni concernenti, ad esempio, l'ambiente, i diritti fondamentali, la giustizia, il mercato unico, lo sviluppo delle politiche europee.
concordiamo con il relatore quando sostiene che si potrebbe sviluppare un sito web più interattivo al fine di permettere ai cittadini di ottenere le informazioni che necessitano prima di decidere a quale istituzione rivolgersi direttamente e quale meccanismo utilizzare.
signor presidente, onorevoli colleghi, la crisi economica ha colpito con particolare intensità i giovani europei, mortificando le loro aspettative professionali e confinandoli in un limbo senza certezze.
è pertanto necessaria una direttiva precisa e dettagliata che riduca al minimo le possibilità di addivenire a diverse interpretazioni.
salute dei cittadini, dall'efficienza della mobilità urbana alla sicurezza stradale, dall'istituzione e il rafforzamento di agenzie specifiche per le diverse modalità di trasporto alla riduzione di emissioni di co.
signor presidente, onorevoli colleghi, il settore dei trasporti è uno di quegli ambiti le cui implicazioni coinvolgono una molteplicità di temi cruciali e importanti per l'unione europea: dalla competitività del mercato interno alla
così come già sostenuto nelle relazioni degli anni precedenti, non possiamo qui non auspicare ancora una volta un miglioramento della comunicazione istituzionale sui vari meccanismi di denuncia a disposizione dei cittadini a livello europeo, attraverso l'istituzione di uno "sportello unico" che possa fornire loro le linee guida necessarie alla ricerca di soluzioni alla probabile violazione dei loro diritti.
fortunatamente le prospettive economiche e demografiche nei prossimi dieci anni prevedono ottanta milioni di nuovi posti di lavoro in tutta europa, la maggior parte dei quali richiederà però un alto profilo professionale.
il 20% dei giovani sotto i venticinque anni è disoccupato, un esercito di cinque milioni e mezzo di persone senza certezze per il futuro.
basta apprendistati e tirocini più simili allo sfruttamento che ad un momento formativo! mi auguro quindi che d'ora in avanti, anche grazie al documento votato oggi, qualunque iniziativa volta a rilanciare l'occupazione sia concentrata, senza se e senza ma, sui giovani e sulle loro necessità.
signor presidente, onorevoli colleghi, le forme di lavoro più flessibili spesso si sono tradotte in contratti atipici incapaci di garantire la protezione sociale dei lavoratori.
puntare sulle nuove generazioni quindi è la vera sfida da vincere, ed è l'unico investimento sicuro per il presente e per il futuro dell'unione europea.
l'adozione di questa risoluzione, presidente, è la base per un nuovo livello di sicurezza occupazionale.
aumentare la possibilità di trovare un lavoro che garantisca buone prospettive di sviluppo dev'essere l'obiettivo primario per permettere una ripresa sempre più rapida all'economia europea.
sì all'europa della conoscenza e del lavoro e no quindi all'europa del precariato e dell'insicurezza sociale!
auspico quindi che tutti i paesi membri possano investire maggiori risorse nello sviluppo di percorsi professionali sempre più specifici e di miglior livello.
richiede alla commissione europea una direttiva specifica sui rifiuti organici biodegradabili e in particolare l'istituzione di un sistema di raccolta differenziata obbligatorio.
i rifiuti organici biodegradabili, se ben gestiti, possono diventare una risorsa per l'unione europea, per la produzione di biogas, un'energia rinnovabile che può trasformarsi in biometano, o utilizzata per generare elettricità di base.
la lotta a queste nuove forme di precariato deve partire da questo parlamento, che deve essere in grado di garantire maggiore flessibilità e sicurezza a tutti i lavoratori.
signor presidente, onorevoli colleghi, il voto di oggi sulla relazione fernandes del quale sono stato per il gruppo s & d è un chiaro segnale di questo parlamento che
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, ringrazio i due relatori per l'ottimo lavoro svolto.
a tal proposito, insieme ad altri colleghi, è stata inviata al commissario potočnik una lettera motivata.
infine, ci sarà maggiore trasparenza e responsabilità poiché gli azionisti potranno partecipare alle assemblee ed esercitare il diritto di voto della remunerazione degli amministratori.
mi ha preoccupato la recente comunicazione della commissione europea, scettica all'idea di presentare una proposta di normativa specifica.
la stretta ai bonus dei supermanager è un segnale davvero importante, innanzitutto perché è la prima volta a livello mondiale che si stabilisce un tetto sui pagamenti dei dirigenti bancari; secondo perché si tratta di un pacchetto di regole chiare – i bonus
mi auguro che la commissione rifletta e che ci proponga presto un suo testo.
signor presidente, onorevoli colleghi, il regolamento sui nuovi alimenti include un elenco di cibi tradizionali extra ue autorizzati ad essere immessi sul mercato comunitario.
la commissione per l'ambiente ha approvato l'emendamento proposto dal mio gruppo secondo cui tali cibi devono essere conformi ai requisiti di sicurezza in vigore nell'unione europea.
il principale punto di divergenza riguarda l'inclusione nella lista della carne clonata per uso alimentare, che noi non vogliamo.
dei manager dovranno essere pagati solo quando la banca avrà incassato i profitti e non più soltanto sulla base della previsione dei risultati; terzo perché le nuove misure metteranno fine agli incoraggiamenti ad assumere rischi eccessivi.
inoltre abbiamo accolto con estremo favore la proposta di sottoporre questi alimenti a un parere etico preventivo, per scongiurare che possano circolare sul nostro mercato cibi che derivino da specie in via d'estinzione o la cui assunzione sarebbe riprovevole per noi europei.
non si è raggiunto l'accordo tra le parti durante il trilogo; nonostante ciò non si può continuare ad aspettare, ma è opportuno che la commissione depositi al più presto delle proposte sull'etichettatura e sulla tracciabilità della carne di animale clonato.
la linea della delegazione della lega nord è chiara ed equivocabile: noi siamo a favore dei prodotti sani, di qualità, e possibilmente a chilometri zero!
laboratorio e, come detto dalla mia collega antonescu poco fa, ancora oggi non sappiamo se realmente la clonazione a scopo alimentare sia sicura e non comporti rischi per la salute umana.
quindi dico infine no ai cibi clonati sulle nostre tavole, ma sì ad una dieta sana ed equilibrata e, perché no, lasciatemelo dire, anche mediterranea.
signor presidente, onorevoli colleghi, otto cittadini europei su dieci considerano non giustificabile la clonazione di animali a fini alimentari e sei su dieci affermano che non consumeranno mai prodotti provenienti da animali clonati.
e viene da chiedersi: e perché dovremmo autorizzarla?
questi dati confermano ancora una volta che non vi è una valida ragione per consentire la clonazione animale a fini alimentari.
signor presidente, onorevoli colleghi, dovremmo autorizzare la commercializzazione di carni provenienti da animali clonati?
c'è forse carenza di approvvigionamento di carni in europa?
permettere oggi il consumo di carne, latte e formaggi derivanti da animali clonati potrebbe consentire in futuro la commercializzazione di prodotti non sani e naturali ma creati artificialmente in
assolutamente no, è un elemento che non regge.
gli alimenti clonati mettono inoltre a rischio le produzioni tipiche e il lavoro di milioni di aziende agricole che con impegno e sacrificio garantiscono ogni giorno prodotti di eccellenza.
c'è sufficiente informazione ai consumatori?
autorizzare la commercializzazione di alimenti e prodotti derivanti da animali clonati deve fare attentamente riflettere tutti noi sulle conseguenze di tale scelta.
cioè, un consumatore è in grado con chiarezza di capire e di scegliere qual è una carne proveniente da animale clonato e quale no?
sappiamo solo che questa tecnica causa agli animali sofferenza, dolore e pena che sono spesso evitabili.
ma se già sugli alimenti in circolazione non c'è una chiarezza nei contenuti nutrizionali, figuriamoci su questi nuovi elementi! e c'è forse sicurezza sotto il profilo scientifico?
c'è forse un'europa che dice sì a tutto?
signor presidente, onorevoli colleghi, il provvedimento che abbiamo oggi all'esame è uno dei più importanti dell'intera legislatura, avrà infatti ricadute economiche rilevanti.
rispetto per l'ambiente non significa far chiudere gli impianti industriali europei, perché semplicemente queste produzioni si sposterebbero in paesi terzi o emergenti dove i controlli ambientali sono inesistenti.
proprio la cina recentemente ha dichiarato di non avere nessuna intenzione di diminuire il rapporto di uso di fonti energetiche – 80% di carbone e 20% di petrolio – anzi, ha dichiarato di voler raddoppiare entro il 2020 le sue necessità energetiche.
chiudere o trasferire aziende dall'europa ad altri paesi non comporta nessun vantaggio all'ambiente globale, ma perdita di posti di lavoro e aggravio della crisi economica.
dopo il fermo del consiglio e una serie di trilogi tenuti tra commissione per l'ambiente, consiglio e commissione, è stato rivisto e modificato, a nostro dire in modo nettamente migliorativo.
signor presidente, onorevoli colleghi, veramente una grande spagna quest'anno, presidente zapatero, ma non la sua... grande spagna appunto è quella di del bosque, casillas, villa, non quella di una presidenza di turno dell'unione che è parsa troppo a lungo completamente estranea e disinteressata alle sorti di un continente in crisi.
beh, lo potremmo dire tra cinquant'anni, ci abbiamo messo secoli per capire che dalla muffa poteva venire la penicillina.
eppure, sei mesi fa, nel giorno in cui presentava il suo programma, nonostante le differenze ideologiche che ci caratterizzano, avevo colto nelle sue parole alcuni segnali positivi, soprattutto per quanto riguarda uguaglianza dei diritti umani.
purtroppo la fiducia che a priori avevamo riposto nella presidenza spagnola non è stata affatto ripagata.
ogni volta che scoppia un'epidemia, dall'aviaria alla mucca pazza, bisogna aspettare tempi lunghi per capirne le origini e debellarle, adesso immettiamo nuovi elementi su cui non c'è sicurezza scientifica.
no, perché quest'europa non vuole che si dica da dove vengono i prodotti, è contro...
partendo da un testo votato in commissione con il voto contrario della delegazione della lega nord, perché così come veniva proposto inizialmente avrebbe comportato la chiusura di molti impianti industriali e la riconversione di altri,
io non faccio altro, signor presidente, che dare voce a ciò che molti, anche tra i colleghi a lei politicamente più vicino, pensano, e cioè che esattamente come nel
oggi voteremo un testo che aumenta l'attenzione per l'ambiente da parte delle industrie, ma che contemporaneamente non impatta in modo eccessivo sull'economia industriale europea, specie in un momento di crisi come quello che stiamo attraversando.
caso del processo di barcellona, lei si è affidato a un nominalismo vuoto, in virtù del quale annunciare dei risultati equivale ad averli ottenuti.
la ragione di questa posizione si fonda nel radicalismo di una politica che non ha perso la sua fortissima impronta ideologica, nemmeno in un periodo di grave crisi.
la realtà in molti interventi e rassegnarsi a un semestre scialbo nonostante il forte aiuto ricevuto dal parlamento in relazione, ad esempio, al dossier del servizio di azione esterna.
vecchia ipotesi di disciplina con quella definita dei giorni scorsi per valutare appieno i sensibili miglioramenti intervenuti grazie al contributo del parlamento europeo, ma grazie alla negoziazione della commissione e della presidenza spagnola.
ritengo infine che questo accordo definisca un punto d'equilibrio adeguato fra diritto alla e diritto alla sicurezza.
dovremo quindi accontentarci di un buon accordo, che definisce una volontà, una strategia comune contro il terrorismo, ma adesso bisogna coinvolgere i paesi terzi, essenziali in questo processo di contrasto.
signor presidente, onorevoli colleghi, dal 1 ° febbraio 2010 il precedente accordo con gli usa cessava i suoi effetti, adesso vi è un nuovo accordo! si potrebbe dire unicamente che è prevalso il senso di responsabilità, a me invece non pare, basterebbe accostare la
signor presidente, onorevoli colleghi, vorrei portare all'attenzione dell'unione europea la sorte di duecentocinquanta eritrei che in questo momento stanno lanciando sms di allarme perché rinchiusi nel deserto del sahara dalle autorità libiche.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, è già stato detto, domani voteremo il progetto di risoluzione sul kosovo preparato dall'onorevole lunacek.
in questi sei mesi servivano pragmatismo e volontà di attingere a piene mani dai valori fondanti l'unione europea, lei ha preferito rispolverare utopie prive ormai di ogni nesso con
in kosovo l'europa, nel mantenere gli impegni assunti, deve operare perché si realizzino compiutamente tre principali obiettivi: quello di una più forte e
diceva il mio professore di diritto pubblico che il miglior accordo è quello che dovrà essere perfezionato.
non accolga queste parole di critica aperta con astio, signor presidente, non sono il frutto di un'opposizione preconcetta ma costituiscono un giudizio che farebbe bene a prendere in considerazione...
stanno morendo, hanno bisogno di aiuto e chiedo all'unione europea di occuparsene.
questa discussione odierna e il voto di domani rappresentano un fatto molto importante e sono un utile contributo al processo di stabilizzazione del kosovo e dell'intera area dei balcani occidentali.
maggiore integrazione tra la comunità albanese e quella serba, quella di una piena attuazione dello stato di diritto, quella di un rafforzamento delle istituzioni democratiche kosovare.
del resto queste sono le condizioni essenziali perché il kosovo possa fare un passo più deciso per avvicinarsi al processo europeo.
in questo quadro l'unione europea deve essere molto esigente con sé stessa, attraverso la presenza che essa ha in kosovo, e verso le autorità kosovare, perché vada avanti il processo di democratizzazione del paese e lo avvii sulla strada dell'integrazione europea.
bisogna essere consapevoli che ci sono ancora molte cose da fare per le quali l'unione europea deve svolgere un ruolo attivo, sulla base anche delle indicazioni che provengono dal parlamento europeo.
kosovo, che si ponga un duplice scopo: quello di stabilizzare i rapporti tra i due paesi e quello di predisporre l'intera regione nel migliore dei modi alla prospettiva europea; e c'è da augurarsi che questo avvenga in tempi non molto lontani.
ora, io penso che nel quadro di questo processo da noi auspicato – e mi auguro che venga accolto questo appello da parte del parlamento europeo e tutti i gruppi in qualche modo convergano – riveste certamente importanza
il paese sta compiendo importanti passi avanti verso lo sviluppo della democrazia, il miglioramento delle infrastrutture e la transizione a un'economia aperta e competitiva.
signora presidente, onorevoli colleghi, l'albania rappresenta un elemento fondamentale per la stabilizzazione dei balcani occidentali e per il processo di allargamento dell'unione europea.
un ruolo, credo che sia quello del negoziato, che sia quello del dialogo, che sia quello dell'apertura di un rapporto sincero, io penso, tra serbia e
ma queste forme di collaborazione vanno affiancate agli interventi dispiegati dall'unione europea con la cooperazione su base macroregionale, come quella adriatica-ionica, che possono aprire la strada dell'europa verso il mediterraneo.
questo è l'impegno che noi dobbiamo assumerci con la determinazione necessaria, come parlamento e come unione europea.
l'economia è ancora frenata da un quadro giuridico incerto, da diffusa illiceità, da un ampio settore sommerso e da inadeguate strutture energetiche e dei trasporti.
al riguardo, la settimana scorsa ho presentato un'interrogazione scritta in cui sottolineo che le piattaforme petrolifere offshore sono sottoposte ad un regime di responsabilità civile meno vincolante rispetto ai grandi impianti industriali.
tuttavia il cammino albanese verso l'unione europea è bloccato ancora dalla difficile stabilizzazione del sistema partitico, anche a causa del comportamento ostruttivo dell'opposizione, che ha un impatto negativo sullo sviluppo e l'approvazione di riforme strutturali.
l'italia ha svolto e continua a svolgere un importante ruolo per quanto concerne la stabilizzazione dell'albania: è il primo partner commerciale, il primo investitore e il primo donatore, in italia vivono quattrocentotrentamila albanesi.
questo significa che in caso di fuoriuscita di materiale l'operatore petrolifero è responsabile soltanto in caso di colpa o negligenza, e solo in questo caso è tenuto a ripagare i danni provocati all'ambiente.
signora presidente, onorevoli colleghi, la catastrofe ambientale che si sta consumando in queste settimane nel golfo del messico dev'essere un monito per tutti noi.
nel 2008, su 103 incidenti a impianti industriali, ben 17 sono avvenuti sulle piattaforme estrattive.
se un simile episodio dovesse verificarsi in un mare chiuso come quello del mediterraneo, che vanta una biodiversità inestimabile e unica al mondo, le conseguenze sarebbero inimmaginabili.
anche se il monitoraggio e il controllo delle piattaforme sono di competenza delle autorità nazionali, un'iniziativa europea che miri ad aumentare la sicurezza degli impianti estrattivi sarebbe certamente un segnale importante.
mettere a repentaglio il patrimonio ambientale europeo potrebbe rivelarsi un errore irreparabile per tutti noi e per le generazioni future soprattutto.
la ricerca di nuove fonti per l'approvvigionamento energetico è necessaria.
signor presidente, onorevoli colleghi, la salvaguardia del mare e del paesaggio incontaminato delle nostre terre, di ogni singolo paese che costituisce l'europa, sono tra i tesori e i punti di forza del turismo e dell'economia dei nostri paesi, ma anche del benessere generale degli stessi.
quindi, maggiore sicurezza e migliori controlli per il bene comune.
l'italia, in questo, ha provveduto proprio recentemente alla sanatoria del vuoto normativo che non ha impedito in passato ad alcune piattaforme di violentare le nostre coste più belle.
che cosa si può fare?
tuttavia, mettere a rischio l'ecosistema della nostra terra ed i nostri mari deve incontrare il limite del controllo e delle autorità nazionali, e anche comunitarie, che eviti un'ingiustificata e aggressiva attività di prospezione ed estrazione petrolifera.
prima cosa: certamente – lo ricordava la commissaria – è importantissimo assicurare una giustizia, perché altrimenti nessuna riconciliazione – e l'esperienza degli altri paesi lo dimostra – può avvenire senza una forma di giustizia, e quindi dobbiamo insistere con questa commissione d'inchiesta.
seconda cosa: proseguire con il nostro aiuto umanitario, però poi bisogna anche affrontare alcuni nodi politici.
per questo ringrazio il ministro prestigiacomo e auspico che tutte le normative nazionali tutelino il benessere delle nostre terre, dei rispettivi habitat e la qualità della vita dei cittadini che risiedono nelle zone possibili oggetto di questa attività.
uno è già stato sollevato anche dal collega swoboda, vale a dire il sostegno che noi dobbiamo confermare a questo governo interimario che sta facendo, di fatto, un buon lavoro.
signora presidente, signora alto rappresentante, signora commissaria, onorevoli colleghi, noi di pogrom in asia centrale non ne vorremmo più vedere.
il referendum è stato un successo, sia dal punto di vista del contenuto, perché riequilibra il rapporto tra presidenza e parlamento, ma è stato un successo anche per l'organizzazione e l'alta partecipazione.
l'asia centrale è una regione con un alto tasso di potenziali conflitti interetnici, le popolazioni sono molto mescolate, i confini sono stati tracciati in quel modo dal potere stalinista, basti ricordare che in kirghizistan c'è
seconda cosa: vorrei capire come rispondiamo, se rispondiamo, in quanto europei alla richiesta dell'osce di invio di forze di polizia internazionali: lasciamo questo soltanto ai russi oppure ci sarà anche un contributo europeo?
ora, noi rimaniamo con trecentomila persone che sono sfollate, centomila che sono rifugiate in uzbekistan e un altissimo numero di morti, non sappiamo nemmeno quanti, forse addirittura quasi duemila.
terza cosa: gli stati uniti cosa stanno facendo?
una exclave kirghisa nel territorio uzbeko e ci sono ben quattro enclave uzbeke nel territorio kirghiso, di cui una tra l'altro abitata soltanto da cittadini uzbeki che vivono in kirghizistan che sono di nazionalità tagika, che ci fa capire la complessità della situazione.
poi, la conferenza dei donatori del 27 luglio – la commissaria ne parlava: vorrei capire qui quali sono le priorità europee.
credo che a medio termine dovremo includere in questa strategia anche l'afghanistan, gradualmente, perché non possiamo avere una politica per l'afghanistan da una parte, una politica per i paesi dell'asia centrale dall'altra – degli altri paesi dell'asia centrale.
di fatto hanno una base militare molto importante a manas, ma mi pare che in generale nell'asia centrale abbiano un'influenza declinante, e credo che sarebbe importante invece concertare alcune cose anche con l'amministrazione americana.
signor presidente, onorevoli colleghi, concordo con lei, presidente, sul fatto che l'unione europea ha il dovere di giocare un ruolo fondamentale rispetto alle questioni internazionali e che dobbiamo dare una voce forte e unitaria.
mi auguro che questo semestre della presidenza belga sia caratterizzato da un costante impegno su tali tematiche, e a dimostrazione di questo impegno chiedo di porre l'attenzione immediatamente su quanto sta accadendo in alcune carceri
molti di questi cittadini sono stati respinti nonostante avessero tutti i requisiti per essere accolti come rifugiati politici.
il ministro degli esteri italiano frattini addirittura accusa l'unione europea di non aver fatto neanche un comunicato stampa.
io credo che bisogna investire soprattutto nell'educazione e nel rafforzamento di quella società civile che in kirghizistan esiste, è attiva, e lo ha dimostrato l'alta partecipazione al referendum.
penso proprio che questo sia il momento per far sentire la voce forte e unitaria dell'unione europea.
concludo insistendo sul fatto che la strategia europea di un approccio regionale all'asia centrale è sicuramente quella giusta, questa è una regione che va presa nel suo insieme.
non possiamo in questo momento girare la testa dall'altra parte, perché duecentocinquanta persone chiedono a noi di non morire.
questo è un caso esemplare per fare prevenzione di conflitto, un po 'com'è stato haiti per quella che non è stata la eu-fast, con un coordinamento di protezione civile di aiuto e di emergenza.
abbiamo adesso gli strumenti giuridici, i cittadini li hanno voluti, e dobbiamo dimostrare di essere all'altezza di questa situazione.
libiche nel deserto del sahara: duecentocinquanta cittadini di origine eritrea, tra cui donne e bambini, sono rinchiusi da giorni in condizioni disumane, in violazione di qualsiasi normativa internazionale in materia di diritti umani e asilo.
di certo la nostra responsabilità è quella di intervenire in maniera decisa e tempestiva ogni volta che il rispetto dei diritti umani viene calpestato, in qualsiasi parte del mondo questo accada.
il trattato di lisbona si ispira alle eredità culturali, religiose e umanistiche dell'europa, da cui si sono sviluppati valori universali e diritti inalienabili della persona, della libertà, della democrazia, dell'uguaglianza e dello stato di diritto.
ahimè, questo semestre non è cominciato bene: è cominciato con un'irruzione violenta che non ha precedenti nella storia della comunità europea nell'arcivescovado di malines, con il sequestro dei vescovi cattolici riuniti, con il sequestro di
se questo è l'inizio di un semestre belga, a me questo spaventa, ma ricorda quello che è successo nel '97, quando il belgio aveva messo in una lista di sette sataniche anche l'opus dei e anche l'associazione di sant'egidio.
signora presidente, signori del consiglio e della commissione, onorevoli colleghi, l'inizio, naturalmente, dei negoziati di adesione dell'islanda è un'altra tappa del processo di integrazione europea.
l'islanda ha dimostrato finora di rispettare molti criteri di adesione, anche se rimangono alcuni aspetti da migliorare.
il governo islandese deve comunque impegnarsi di più, è il popolo islandese a dover essere convinto di voler partecipare alla sfida europea! restano da definire naturalmente alcuni aspetti: uno è quello relativo alla caccia alla balena.
signor presidente, onorevoli colleghi, io credo che la cosa più importante che il belgio e il semestre belga di questo periodo dovrebbero cercare di fare sia rispettare il trattato di lisbona.
infine, rimane un punto sul quale credo debba esservi una maggiore convinzione da parte del parlamento europeo, mi riferisco al caso che ha messo in luce la necessità in quel paese di una buona legge sul conflitto di interessi.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho votato a favore di questa relazione perché sono convinto che l'istituzione del servizio europeo per l'azione esterna sia un passo fondamentale, un passo storico per lo sviluppo e l'evoluzione della politica estera dell'unione europea.
documenti coperti da segreto confessionale, depositati da cittadini che avevano chiesto espressamente di restare anonimi, con la distruzione e profanazione con martelli pneumatici di tombe di due cardinali all'interno di una chiesa.
parliamo di un paese che da anni ormai sigla accordi di partenariato con l'unione, ha aderito a schengen nel '96, è uno dei membri fondatori dell'organizzazione mondiale del commercio.
ciò infatti eviterebbe una duplicazione degli sforzi e allo stesso tempo garantirebbe una coerenza a lungo termine nella promozione dei valori fondamentali e degli interessi strategici dell'unione europea all'estero.
penso, come è stato detto dal relatore, onorevole preda, al sistema giudiziario: è importante che l'islanda adotti meccanismi chiari al fine di assicurare l'indipendenza della magistratura, risolvendo il problema della nomina di giudici, pubblici ministeri e supreme autorità giudiziarie.
la conferenza di agadir del 25 giugno scorso ha confermato la moratoria, l'islanda deve uniformarsi a questa decisione e fermare anche la caccia a fini scientifici, dietro la quale spesso si nasconde una caccia comunque a scopi commerciali.
la fase dei negoziati può cominciare, signor presidente, per ribadire che l'europa non è un'area geografica, non è un sistema chiuso e i paesi confinanti con l'unione possono, se lo vogliono e se si adeguano, partecipare alla realizzazione, alla costruzione del progetto europeo.
ritengo particolarmente condivisibile il passaggio della relazione in oggetto nel quale si sottolinea l'importanza, per assicurare una maggiore coerenza strategica all'azione esterna dell'unione europea, di avviare consultazioni tra il seae e i servizi diplomatici degli stati membri.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho votato a favore della relazione lyon perché condivido con il relatore l'esigenza di predisporre una politica agricola comune, che da un lato prosegua
ritengo infatti che i cinque elementi fondamentali descritti nella relazione, cioè la sicurezza alimentare, la sostenibilità, l'agricoltura in europa, la biodiversità e la protezione ambientale
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, credo che anzitutto ci dobbiamo chiedere che cosa vogliamo noi come europa, cosa chiediamo noi in
ed, infine, la crescita verde, siano un ottimo punto di partenza per garantire una futura pac che tenga conto della continua e rapida evoluzione, non solo nel contesto europeo, ma piuttosto in quello globale.
quanto europa, quali impegni intendiamo assumere rispetto alla grave crisi economica e finanziaria, alla depressione che abbiamo vissuto nel mondo, alla faticosa ripresa davanti alla quale ci troviamo.
reciprocità tra noi e gli altri del mondo sullo scacchiere internazionale del commercio mondiale e, dall'altro, quello di far capire al mondo dove vuole orientare l'europa la sua economia e il suo sviluppo.
è un'elaborazione concettuale importante, potrà aprire sicuramente scenari utili in un mondo che sia completamente regolato, in un mondo in cui la reciprocità, le regole comuni, gli standard qualitativi comuni sono all'ordine del giorno.
l'ampio processo di riforma occorso negli ultimi anni e, dall'altro, sappia dare risposte concrete e all'avanguardia alle numerose sfide che andranno affrontate negli anni a venire.
il processo di ratifica in corea è molto rallentato, non c'è garanzia né sugli standard ecologici né sugli standard sociali e noi, ciononostante, vogliamo procedere molto velocemente alla ratifica.
ritengo che un accordo di libero scambio in un momento di così grande difficoltà per le relazioni multilaterali, in un momento di stasi dei negoziati di doha, dovrebbe rispondere almeno a due grandi requisiti: da un lato, quello di creare vere condizioni di
questo trattato è avulso da tutto questo, non tiene minimamente conto di quello che è il contesto mondiale, è al di là o al di qua, è semplicemente un accordo di libero scambio costruito in maniera molto intelligente,
tuttavia, noi chiediamo una cosa, che abbiamo già chiesto nelle fasi preliminari e che abbiamo chiesto con il voto che abbiamo già espresso: non ci può essere un'applicazione provvisoria di questo trattato, di questo accordo di libero
ma non è così.
scambio, se il regolamento di salvaguardia non viene approvato, e noi abbiamo introdotto in questo parlamento delle modifiche importanti che ci consentono di poter affrontare meglio anche le fasi successive.
infatti vediamo che, mentre l'industria manifatturiera europea su cui dovrebbe fondarsi per creare più sviluppo, più occupazione e più lavoro viene punita, vengono premiati ancora una volta i settori dei servizi finanziari.
questo trattato incide nei suoi aspetti positivi pochissimo sull'aumento del pil, nella migliore delle ipotesi saremo allo 0,03 percento.
decisi, consapevoli che siamo anche l'istituzione europea direttamente eletta dai nostri cittadini, e per questo chiediamo una clausola di salvaguardia efficace.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, noi siamo un po 'come i ryong, i draghi della mitologia coreana, che sono draghi gentili, benevoli, ma molto
non se ne sente la necessità: persino gli stati uniti di fronte a una prudente apertura del presidente obama oggi stanno frenando sulla pressione di almeno 100 deputati di maggioranza, che hanno definito questo tipo di accordo, analogo a quello che ci accingiamo a sottoscrivere, ".
il parlamento europeo è disponibile a concludere l'accordo in prima lettura, ma a patto che vi siano proposizioni concrete che tengano conto degli interessi dei lavoratori e delle industrie europee, ma soprattutto delle prerogative istituzionali di questa istituzione.
primo: nessuna applicazione provvisoria prima che il regolamento di salvaguardia sia adottato e prima che il parlamento europeo abbia dato la sua approvazione all'accordo.
secondo: una clausola di salvaguardia regionale o comunque flessibile, perché comunque l'europa è varia ed è importante che l'accordo sia accettato e condiviso dai suoi vari attori.
insistiamo su un ruolo forte del parlamento europeo con una procedura anche di veto nei casi in cui la commissione dopo l'inchiesta decida di non imporre misure.
sei le nostre richieste, già avanzate in parte da altri colleghi.
questa relazione costituisce quindi un passaggio importante, vista la grave crisi che interessa da tempo diversi comparti del settore agricolo e che vede attualmente a rischio migliaia di imprese.
è necessario quindi intervenire tempestivamente, e la relazione indica alcune azioni da implementare, volte a garantire la trasparenza dei prezzi, la concorrenza leale sui
terzo, e ancor più importante: il ruolo del parlamento europeo nelle procedure; diritto di chiedere l'inchiesta – abbiamo ovviamente chiesto di aggiungere anche l'industria a questo diritto – diritto di avere tutte
mercati, ma anche interventi forti per eliminare gli abusi di potere nella fase di acquisto e di contrattazione e la speculazione globale sulle materie prime.
credo sia necessario non solo riorganizzare la filiera, ponendovi al centro il produttore agricolo al quale va riconosciuto un ruolo adeguato in connessione con l'innovazione delle nuove forme di mercato dei prodotti
le informazioni, accesso alla quarto: la comitologia nell'applicazione del regolamento; il ruolo del consiglio non può essere superiore a quello del parlamento europeo.
agricoli, ma serve anche razionalizzare la filiera alimentare, al fine di ridurre l'impatto ambientale dei trasporti alimentari e di promuovere la conoscenza e la commercializzazione dei prodotti a elevata valenza territoriale.
quinto: la restituzione dei dazi doganali, questi devono essere inclusi nelle clausole di salvaguardia e deve essere uno degli elementi di una possibile inchiesta e di monitoraggio.
siamo assolutamente favorevoli all'accordo di libero scambio e agli accordi di libero scambio che sono strumenti di stabilità e di pace, ma nessuno deve essere ingenuo sul contenuto, né il consiglio può ignorare il ruolo del parlamento.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, la relazione adottata in seno alla commissione per l'agricoltura e lo sviluppo rurale, lo scorso 28 giugno, sui redditi equi per gli agricoltori è un passo importante per promuovere un migliore funzionamento della filiera agroalimentare in europa.
infine, sesto: occorre un monitoraggio degli standard sociali, ambientali e di lavoro e occorre una posizione equa che metta su un piede di uguaglianza i coreani con gli europei sul co.
personalmente condivido pienamente quanto approvato dalla commissione per l'agricoltura e lo sviluppo rurale del parlamento europeo e anche in termini di voto mi adeguerò, così come hanno già preannunciato alcuni colleghi, a quanto la commissione ha votato.
mi permetto però di sottolineare due temi che, tra gli altri, la relazione evidenzia.
il secondo è un invito alla commissione a proporre strumenti di sostegno e di promozione delle filiere alimentari gestite dagli agricoltori, al fine di ridurre le intermediazioni e avvantaggiare il produttore nella commercializzazione dei suoi prodotti.
l'indicazione del costo del prodotto all'origine renderebbe edotto il consumatore di quanto incide il passaggio di più mani sul prezzo finale e lo spingerebbe a scegliere la filiera corta, favorendo così i produttori locali.
tutto ciò sempre a carico dei nostri agricoltori.
il passaggio dalla prima alla seconda fase della filiera che li vede protagonisti oggigiorno non è più considerato elemento determinante per stabilire il prezzo finale.
i nostri agricoltori sono convinti che il loro lavoro sia sottovalutato da un punto di vista economico.
il primo è quello relativo alla revisione delle norme sulla concorrenza a vantaggio dei produttori che realizzano prodotti a forte valenza territoriale.
ritengo utile prevedere una revisione delle modalità di passaggio della filiera per evitare un incremento del prezzo del bene, non congruo con una corretta distribuzione del costo per il lavoro svolto.
signor presidente, onorevoli colleghi, sosteniamo questa relazione in quanto racchiude proposte già avanzate dalla lega nord, in particolare sulla trasparenza dei prezzi legata al riconoscimento dell'equo pagamento dei prodotti agli
agricoltori, alla creazione di filiere alimentari a chilometri zero, favorendo il mantenimento della diversità dei prodotti territoriali e la qualità dei prodotti, incrementando lo sviluppo dell'economia locale.
bisogna controllare che il livello asimmetrico tra il costo del prodotto nella prima fase e nell'ultima sia in ascesa, creando così un danno per il consumatore.
per combattere la volatilità del mercato agricolo è fondamentale vietare la vendita al di sotto del prezzo di acquisto dei prodotti agricoli e incrementare i controlli dei prodotti che entrano nel mercato europeo, in quanto è frequente – purtroppo – che gli agricoltori europei rispettino le norme comunitarie e gli agricoltori extraeuropei non le seguano minimamente.
sul mercato si rischierebbe di commercializzare prodotti più cari che non rispecchierebbero un aumento di qualità.
a seguito dell'esame posto in essere dalla commissione si riscontrano delle discrepanze dal principio iniziale che noi tutti non possiamo ignorare.
è necessario controllare le fluttuazioni dei prezzi dei beni primari che danneggerebbero solo ed esclusivamente il consumatore.
signor presidente, onorevoli colleghi, il primo obiettivo della pac è sempre stato quello di garantire entrate eque per gli agricoltori e ritengo che dobbiamo proseguire su questa strada.
signora presidente, onorevoli colleghi, vorrei ringraziare questo parlamento per aver accolto con voto quasi unanime l'anticipazione della discussione di questo importante punto.
questa condanna non deve essere eseguita perché è inaccettabile.
ma la richiesta va anche oltre, perché la vicenda di questa donna è emblematica di tante altre storie di donne iraniane, e anche di uomini e giovani.
questo parlamento ha già approvato risoluzioni sulla questione, due delle quali solo nell'ultimo anno.
il regime iraniano viola i diritti fondamentali, calpesta le libertà delle donne in particolare e ignora soprattutto gli appelli della comunità internazionale.
l'assemblea dell'onu ha più volte adottato risoluzioni prescrivendo moratorie sulle esecuzioni in attesa dell'abolizione della pena di morte.
tutti i governi nazionali si sono mobilitati e noi dobbiamo unirci a loro.
la richiesta, da me avanzata insieme alla collega angelilli e sottoscritta da numerosi colleghi parlamentari, si fonda sulla speranza di salvare una vita: ogni giorno per sakineh può essere l'ultimo e non possiamo permetterci di perdere altro tempo.
l'alto rappresentante dell'unione per le gli affari esteri si è espressa con due dichiarazioni nel giugno e nel luglio di quest'anno.
la mobilitazione per sakineh deve essere solo l'inizio di un nuovo passo da dare alle relazioni con l'iran.
i giovani iraniani, in una manifestazione che si è svolta in italia, hanno detto "non crediamo che si possa ottenere granché; si salverà una vita, ma non si salverà l'iran".
si consideri che l'iran siede invece al tavolo onu per la tutela dei diritti delle donne.
l'atteggiamento del governo iraniano sembra dire "se volete trattare con noi, dovete accettarci così come siamo", e non lo possiamo accettare.
la promozione dei diritti umani è uno dei pilastri della politica estera dell'unione, che ci chiama ad assumerci una responsabilità.
noi, con sanzioni severe, dobbiamo dimostrare che questa mobilitazione è solo il primo passo, che andremo avanti e non avremo più relazioni con l'iran, fino ad arrivare anche ad un embargo.
signora presidente, onorevoli colleghi, difendere sakineh vuol dire difendere la vita, il diritto alla vita, quindi a vivere.
i comportamenti che assumiamo rispetto a simili vicende possono compromettere anche il processo di integrazione.
la carta dei diritti fondamentali dell'unione europea, ma non solo, tutte le carte costituzionali dei nostri paesi, annoverano tra i propri principi i diritti inviolabili dell'individuo, in primo luogo il diritto alla dignità e alla vita.
la nostra non deve essere una battaglia per un individuo, ma per tutti gli esseri umani che si vedono privare della propria vita in ogni parte del mondo e per qualsiasi motivo.
nessuna ragione, tradizione, religione, legge o autorità può disporre – e dico disporre – della vita di un individuo.
l'europa in questo deve essere decisa, deve puntare i piedi, deve imporre nei propri rapporti diplomatici e commerciali il rispetto di questi diritti.
signor presidente, rassicuro tutti sulla brevità dell ’ intervento.
si tratta di un ’ attività importante, che costituisce sicuramente un momento qualificante nel contrasto alla criminalità organizzata.
occorrono interventi accorati, ma anche decisi, contro i paesi che autorizzano e applicano la pena di morte, come tutte le violazioni gravi dei diritti umani.
ora basta, diciamo basta.
sakineh non sarebbe la prima vittima.
ritengo che questa relazione contenga importanti spunti per il miglioramento del fondo, in vista della sua revisione di medio periodo.
tali proposte di implementazione sono in linea con quanto riscontrato durante la valutazione dei casi da me presi in esame nel corso del 2010 all ’ interno della commissione per i bilanci e rispondono a una logica di semplificazione e velocizzazione delle procedure relative al fondo.
considerando la particolare congiuntura difficile per le imprese europee e il crescente numero di richieste di sostegno da parte degli stati membri, ho ritenuto fondamentale sottolineare, all ’
è stato raggiunto un punto di equilibrio fra le esigenze più disparate che consentono di ritenere il prodotto assolutamente in linea con le attese.
è il primo accordo fra unione europea e giappone, e quindi ha un valore simbolico non di poco rilievo.
per questo, evidentemente, va approvato perché rappresenta sicuramente un passo concreto in linea con gli auspici di entrambi i popoli verso una modernizzazione della giustizia che passa proprio attraverso accordi bilaterali.
interno della relazione, la necessità di estendere fino al 2013 la copertura del fondo in favore dei lavoratori licenziati per cause legate alla crisi economica.
concludendo: alle istituzioni europee è richiesto un segnale forte per stimolare la ripresa economica e il feg rappresenta un messaggio importante rivolto ai nostri cittadini.
signor presidente, in quanto di questa relazione d ’ iniziativa per il gruppo ppe, gradirei innanzitutto ringraziare il relatore per l ’ importante lavoro svolto in apertura, soprattutto in collaborazione con tutti i gruppi politici.
signor presidente, ho espresso voto favorevole a questa relazione perché contiene affermazioni di principio molto importanti.
prima di tutto, che l ’ invecchiamento, normalmente percepito in senso negativo, è una risorsa economica e sociale cui attingiamo senza alcun riconoscimento; che le crisi economiche incidono in maniera più rilevante sulle donne, e in particolare
queste sono le reali indicazioni europee.
signor presidente, siamo rimasti lei, io e pochi altri.
ritengo tutto questo un prerequisito importante per la piena e consapevole partecipazione democratica dei cittadini al processo d ’ integrazione dell ’ unione europea.
disparità basate sul genere nel corso dell ’ intera vita, e ancora di creare un approccio per le politiche in materia di invecchiamento, che tenga conto dell ’ intero corso della vita e delle interconnessioni tra genere ed età.
questa relazione propone un metodo importante per contribuire a dar vita all ’ europa dei popoli, e quindi all ’ europa delle persone, di tutte le persone.
il metodo consiste nel creare un approccio per definire studi, statistiche e dati fondato sulla consapevolezza che la disuguaglianza di genere in età avanzata risulta dall ’ accumulo di
soltanto all ’ interno dell ’ europa – dimostrando chiaramente quanto i cittadini siano scarsamente informati sulle politiche e sulle tematiche europee e quanto purtroppo si sentano distanti dalla nostra istituzione.
purtroppo va constatato che anche le ultime elezioni europee hanno evidenziato una forte tendenza all ’ astensionismo, così come accade in ampia misura in tutti i paesi europei – e non
sulle donne in età avanzata; che l ’ inclusione non deve discriminare per età e che le donne sono la categoria più esposta al rischio di povertà e soprattutto di pensioni esigue nonostante siano i pilastri del.
che si tenga conto della dimensione di genere in sede di riforma dei sistemi pensionistici e di adeguamento dell ’ età pensionabile e che si preveda una remunerazione per l ’ assistenza.
considerando che il trattato di lisbona introduce una nuova forma di partecipazione dei cittadini al processo decisionale comunitario, è importante un nostro sforzo tendente a superare questa distanza.
questo è un dato molto importante per quanto si sta realizzando nei singoli stati membri – e in particolare in italia – per adeguare i sistemi pensionistici nazionali alle indicazioni europee.
con questa risoluzione si chiedono tre cose fondamentali e importanti: un meccanismo che garantisca l ’ accumulo dei diritti pensionistici, anche nei periodi in cui si presta lavoro di assistenza,
obiettivo dell ’ istituzione deve essere infatti quello di garantire un accesso libero e gratuito a tutte le informazioni pubbliche della commissione europea.
ho votato a favore di questa relazione perché la considero importante ai fini del rapporto tra responsabilità dei politici e gli elettori e tutto questo può costituire un elemento centrale della nostra democrazia rappresentativa.
se invece è tutta propaganda, è propaganda fatta per l'appunto per non affrontare il cuore del problema, perché il cuore del problema e la prima strategia è che al centro di tutto c'è la persona.
e perché questi commissari non si dimettono, mettendo così commissione e governi di fronte alle loro responsabilità?
persona è il cittadino di etnia rom, persone sono i nostri poveri, perché le difficoltà dell'integrazione si concentrano nei quartieri di periferia e pesano sugli strati più poveri della popolazione; tutte queste persone hanno bisogno di regole certe.
ma la disoccupazione è solo una parte del problema.
la crisi ha determinato un aumento significativo del tasso di disoccupazione, che nel 2010 ha raggiunto il 9,6 percento; il 20,3 percento per la disoccupazione giovanile, insomma, milioni e milioni di disoccupati.
e per raggiungere gli obiettivi che sono indicati nella relazione è necessario un cambiamento strutturale dell'economia.
se è vero – come affermano i colleghi socialisti e liberali – che il comportamento del governo francese è antidemocratico e se è vero che la commissione – a detta del collega, onorevole swoboda – è
debole o complice addirittura di questo comportamento, perché allora quest'ultimo è stato avallato dai membri della commissione provenienti dalle famiglie socialista e liberale?
a tale riguardo, nonostante i notevoli sforzi profusi dal relatore, il collega ory, la risposta del parlamento ai dati indicati poc'anzi resta generica, dispersiva, e ciò va a discarico della strategia europea.
signor presidente, onorevoli colleghi, come ho già detto questa mattina in un altro dibattito, vorrei che ci aiutassimo a prendere sul serio le cose che diciamo.
mi preme sottolineare infine quanto sia fondamentale garantire che le istituzioni europee lavorino in parallelo con le persone e con le preposte autorità nazionali, al fine di migliorare la comunicazione – e tutto questo deve avvenire incoraggiando gli stati membri ad essere più attivi nell ’ informare i cittadini sulle questioni che riguardano la nostra europa.
che cosa chiediamo, che cosa ha chiesto il governo francese?
signora presidente, onorevoli colleghi, i nuovi orientamenti a favore dell'occupazione costituiscono un passaggio fondamentale per il rilancio e la crescita economica in europa.
di applicare le direttive dell'unione europea che in questo parlamento abbiamo votato, di dare regole certe per un futuro buono della nostra gente.
infatti, non si tratta di creare nuovi posti di lavoro, ma anche di riqualificare e preservare quelli esistenti.
occorre una politica europea che risponda ai bisogni dei cittadini.
non basta usare termini quali "coordinare", "dialogare", "collaborare", non basta un patto fra generazioni.
indicatori e obiettivi chiave non bastano.
insomma: meno documenti, più investimenti e più scelte economiche chiare.
signora presidente, onorevoli colleghi, tutti purtroppo conoscono la situazione dell'informazione in italia: siamo classificati come paese parzialmente libero dalla e al settantunesimo posto con le isole tonga, e poco prima di timor est.
basti pensare alla francia, con la nomina governativa del massimo dirigente del servizio pubblico televisivo, ovvero a ungheria, estonia e romania che, con severi interventi legislativi volti a limitare la libertà d'espressione, stanno ponendo l'informazione nell'impossibilità di svolgere il ruolo democratico immancabile di cane da guardia dei governi.
non vorrei che, come sull'espulsione dei rom in francia, la commissione sia tentata di rinunciare a difendere la libertà e la democrazia in europa per coprire l'operato dei governi degli stati membri, sempre più preoccupati di nascondere le loro malefatte alla stampa e all'opinione pubblica.
dobbiamo proiettare gli interventi di oggi a favore dei giovani e delle nuove generazioni, abbiamo bisogno di politiche formative e di istruzione capaci di investire nel capitale umano per migliorarne la qualità e collegarla al mercato del lavoro.
la "legge bavaglio" rappresenta solo l'ultimo tassello di un quadro d'insieme in cui le difese democratiche del paese risultano fortemente indebolite, specie a causa della mancanza di un'informazione libera.
come ci segnala l'osce nel suo recentissimo rapporto, la questione dello sgretolamento democratico e dei diritti acquisiti d'informazione e libera espressione sta purtroppo contagiando l'europa.
abbiamo bisogno di scelte a favore del sistema produttivo.
per questa ragione ritengo sia dovere della commissione assumere un forte e costante impegno nella difesa della libertà dei media e dell'informazione, in linea con quanto previsto dalla carta dei diritti fondamentali dell'unione europea.
chiedo quindi alla commissione quali sono gli interventi che intende adottare per favorire un reale pluralismo dei media nei paesi dell'unione europea, e in particolare quando licenzierà la comunicazione promessa per il 2010 sugli indicatori del pluralismo nei media e la conseguente proposta legislativa.
i limiti imposti dalle politiche di bilancio vanno superati con una programmazione pubblica più concreta, orientata allo sviluppo.
rammento che questo parlamento si era pronunciato nel maggio 2004 con una risoluzione in cui si chiedeva alla commissione di agire
signora presidente, onorevoli colleghi, ci troviamo per la seconda volta in questa legislatura e in questo parlamento a parlare del problema della libertà di stampa.
è la dimostrazione, signora commissario, che questa è una problematica fortemente sentita, è un grande problema delle opinioni pubbliche europee.
spero che lei, come la commissaria reding, vogliate rassicurarmi su questo punto.
come lei sa, il problema si va ora allargando.
per la tutela del pluralismo dei mezzi d'informazione e della libertà di stampa, ma in tutti questi anni la voce della commissione non l'abbiamo sentita.
le questioni che riguardano italia, romania e ungheria sono diverse fra loro, ma interessano il medesimo campo.
la libertà d'informazione non è un bene materiale, valutabile solo secondo criteri di mercato, ma si tratta del diritto dei cittadini a formarsi le proprie opinioni sulla politica, sulla qualità dei governi, sulla vita pubblica.
in italia continua a esservi, come lei ben sa, un pesante conflitto di interessi aggravato dall'occupazione del governo del servizio pubblico radiotelevisivo; in romania addirittura si considera la stampa una minaccia per la nazione; in ungheria il governo vuole fare gli esami al giornalismo.
in italia la maggioranza dei giornali è di sinistra, attacca continuamente il governo, fa propaganda per la parte avversa.
in italia la sinistra per trent'anni ha occupato e lottizzato militarmente le poltrone del servizio pubblico della tv di stato pagata con i soldi dei cittadini, che è un dopolavoro dei partiti del centrosinistra.
signora presidente, onorevoli colleghi, ringrazio la signora commissario per l'equilibrio della relazione da lei svolta.
il condizionamento dei media da parte dei governi naturalmente non può trovare complici le istituzioni europee.
in italia sul servizio pubblico quotidianamente, settimanalmente, ci sono trasmissioni che diffamano il governo e il premier.
per le istituzioni europee non possono esservi più pretesti, la commissione deve intervenire con decisione per rafforzare standard comuni europei.
aspettiamo con grande interesse la definizione degli indicatori obiettivi per valutare il pluralismo degli organi d'informazione, dei media.
in italia si fa anche un'altra cosa: si pubblicano regolarmente tutte le intercettazioni telefoniche svolte durante inchieste giudiziarie, anche quelle che non c'entrano affatto con l'inchiesta, diffondendo notizie e violando la privacy dei cittadini, tanto che qualche anno fa i signori della sinistra gridavano contro questa pratica.
se però, per sbaglio, una volta tanto, qualche esponente politico di centrodestra dovesse querelare i giornali si grida all'attentato alla libertà di informazione.
lo aspettiamo sia come membri di questo parlamento sia come italiani, ben consapevoli di quanto sia garantito in italia il pluralismo, la libertà e l'indipendenza degli organi d'informazione.
massimo d'alema, giugno 2007: "lo spettacolo degli avvocati che ricopiano frasi e poi vanno dai giornalisti è indecente, è un suk arabo".
ben vengano quindi degli indicatori che convincano di questo anche la sinistra italiana che ciclicamente, ogni quattro-cinque mesi, ci propone lo stesso dibattito ottenendone sempre un voto che non mi sembra tanto favorevole alle loro tesi.
il vostro intervento, signora commissario, potrebbe dare ai cittadini europei la certezza che l'europa è uno spazio di diritti e di libertà.
di pietro, marzo 2007: "l'uso delle intercettazioni va regolamentato prevedendo sanzioni per salvaguardare la privacy".
purtroppo però non sempre gli organi d'informazione cosiddetti liberi trattano allo stesso modo partiti e uomini politici.
veltroni, febbraio 2008: "il pd sostiene il divieto assoluto di pubblicare le intercettazioni fino al termine dell'udienza preliminare".
ne sappiamo qualcosa noi, cari colleghi, che di quanto facciamo in questo parlamento ben poco appare sugli organi d'informazione.
in italia, nonostante le accuse di una sinistra illiberale e chiusa, la libertà di stampa è garantita da un'incredibile pluralità di mezzi d'informazione locali e nazionali.
e mi stupisce che colleghi parlamentari esperti di diritto accusino il governo italiano di violare il trattato di roma, e magari anche quello di lisbona, e non usino lo strumento principe contro tali violazioni che è il ricorso agli organi giurisdizionali dell'unione.
credo che l'unione europea dovrebbe costituire un comitato etico indipendente per verificare in tutti i 27 stati membri il livello di libertà di stampa, chiudendo così una volta per tutte le bocche di coloro che vendono realtà inesistenti.
sanzioni per chi viola la norma in materia di pubblicazione delle intercettazioni, si scatena tutta la stampa di sinistra gridando allo scandalo e con una forte eco in europa, fatta dai soliti ultrà.
ci sono giornali di sinistra che sono usciti così, hanno rinunciato alla prima pagina per gridare contro la legge bavaglio.
solo alla prima e alla seconda, però, perché poi nell'ultima la pubblicità l'hanno pubblicata regolarmente.
signora presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, ho ascoltato con attenzione coloro i quali sono intervenuti con riferimento a un tema, a una questione che ha sicuramente una sua peculiarità e una sua specificità.
se oggi il governo italiano però si permette di proporre al parlamento una norma che regoli anche il diritto alla privacy e preveda
allora a questa sinistra a corrente alternata, che ogni sei mesi viene a dire qui che non c'è libertà d'informazione, consigliamo di mettersi l'anima in pace e di cambiare argomento, trovandone di più seri.
contrariamente a quanto è accaduto poco fa, quando ci siamo soffermati lungamente su un tema troppo dibattuto e di poca concretezza – quello sulla libertà di espressione in europa – questo è un tema assolutamente attuale e concreto.
chi dice che il presidente del consiglio gestisce a suo piacimento i mezzi d'informazione di proprietà della sua famiglia mente sapendo di mentire.
signora presidente, onorevoli colleghi, esprimere le proprie idee e le proprie opinioni senza ledere i diritti e la dignità altrui è una delle libertà fondanti delle democrazie.
probabilmente perché, proprio con riferimento testuale alle parole contenute in quella risoluzione – e cioè che va rispettata l'identità e la sensibilità nazionale di ciascuno stato membro – la consapevolezza della
ricordo che qualche tempo fa, in sede di approvazione della risoluzione sul programma di stoccolma, un emendamento con caratteristiche sostanzialmente analoghe al contenuto dell'interrogazione di cui odiernamente parliamo non è stato approvato in sede di commissione.
commissione era quella che probabilmente ha informato di recente anche la corte di giustizia europea, la quale ha affermato, con riferimento a un caso specifico, che negare le nozze alle coppie dello stesso sesso non è una violazione di un diritto.
molti progressi sono stati compiuti, ma non si può non tenere conto di un concetto di famiglia che per noi è quello di una famiglia
il gruppo della lega nord non può accettare che l'unione europea si sostituisca ai diritti dei popoli di tutelare le proprie culture, tradizioni e radici.
le interrogazioni parlamentari oggi in discussione sono molto simili e mirano a far sì che la commissione imponga agli stati membri l'obbligo di riconoscere i matrimoni tra coppie dello stesso sesso e ad evitare ogni forma di discriminazione in materia di affidamento.
ogni altra forma di unione fra persone dello stesso sesso può esistere, ma di certo non può e non deve essere considerato matrimonio.
nessuno vuole vietare a coppie omosessuali di aiutare, ad esempio con l'adozione a distanza, bambini orfani o poveri, ma un conto è contribuire alla loro crescita nelle famiglie d'origine o nel loro paese, un altro è quello di chiederne l'affidamento.
personalmente sono dell'avviso che vadano garantite alcune posizioni fondamentali, perché ciò che attiene alla sfera intima e personale di una persona va infatti rispettato, ma nel contempo non posso non tenere in debito
conto le parole poc'anzi riferite dal commissario reding, e cioè che occorre un passaggio graduale, fatto di piccoli passi concreti verso un riconoscimento che nel tempo potrà essere realizzato.
signora presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, l'europa non può sostituirsi al popolo sovrano e imporre in casa d'altri ciò che le può piacere o meno, perché l'europa ha un motto, se non lo sa: "uniti nella diversità", cioè ognuno è padrone in casa propria.
ancora di più ci spaventa la richiesta degli interroganti di concedere l'affido di bambini a coppie dello stesso sesso.
naturale, con un uomo e una donna e la procreazione dei figli, rispetto a un altro modello che noi teniamo in debito conto, ma che non è quello al quale fa riferimento ancora oggi in prevalenza la comunità europea.
il matrimonio tradizionale, quello cioè tra un uomo e una donna che danno origine magari a dei figli, è l'unico che può e deve essere riconosciuto.
signora presidente, onorevoli colleghi, non è un pericolo, è una cosa che per quanto ci riguarda, nella maggioranza del popolo italiano – e parlo per l'italia – non è accettabile: è diverso.
poi, che la coppia possa esistere, vivere tranquillamente la propria vita, e non pretendere qualcosa di più, al pari della coppia uomo-donna – che possibilmente abbia poi anche dei figli visto che l'europa continua a invecchiare – bene, è un altro conto.
signor presidente, signor presidente della commissione, onorevoli colleghi, nessun dubbio sul fatto che molti governi passano la notte a disfare quello che la commissione fa di giorno.
ai colleghi liberali e socialisti voglio dire: attenti ad accusare i governi democratici di politiche razziste perché, se veramente siete convinti di quello che dite e
l'ho detto prima: noi riteniamo che la coppia che ha diritto al matrimonio formale, ufficiale sia quella formata da un uomo e una donna perché può procreare, e l'obiettivo finale di un'europa che invecchia è quello di fare figli.
è importante quindi che la commissione contribuisca con una riflessione opportuna a un'interpretazione corretta del principio di sussidiarietà, perché non diventi una scusa per arginare e limitare i progressi del trattato di lisbona.
che educazione potrebbero ricevere?
in europa vi sono quattro milioni di posti di lavoro disponibili?
bene, aiutiamo imprese e lavoratori, con sovvenzioni per una nuova crescita economica e con salari e pensioni adeguati, creiamo un mercato europeo dell'energia.
l'europa sta invecchiando?
ritenete la commissione complice o debole verso queste politiche, perché non chiedete ai commissari di provenienza liberale e socialista di dimettersi dai loro ruoli?
da ultimo, un suggerimento al presidente buzek: adottiamo come sanzione nei confronti dei deputati assenti la stessa sanzione che la commissione europea certamente adotterà nei confronti dell'assenza della vicepresidente ashton.
signor presidente, onorevoli colleghi, presidente barroso, il suo è un intervento che in italia avremmo definito "democristiano", cioè che poteva andare bene a tutti.
bene, diamoli ai nostri disoccupati che, come lei ben sa, sono decine di milioni, creando un mercato del lavoro europeo.
potenziare la lotta ai cambiamenti climatici?
giusto, ma non lo possiamo fare a senso unico, non può essere solo l'impresa a farsi carico dei sacrifici economici a vantaggio di concorrenti extraeuropei.
stiamo uscendo dalla crisi?
non possiamo pensare di diventare il punto di raccolta dei disperati del mondo, li dobbiamo aiutare a casa loro.
tutelare i diritti delle minoranze?
è corretto, ma quando gli appartenenti a quelle minoranze non rispettano le nostre leggi, è giusto che siano rispediti al loro paese d'origine.
signor presidente, onorevoli colleghi, il rafforzamento della base industriale e tecnologica della difesa europea è una dimensione essenziale della costruzione di una difesa comune.
esso ha bisogno però di regole comuni e di un approccio coordinato per rafforzare lo sviluppo e la competitività dell'industria europea della difesa e, al tempo stesso, per rendere questo sviluppo coerente con i principi e gli impegni internazionali dell'europa.
per questo, insieme alla direttiva sul mercato interno della difesa, la posizione comune del dicembre 2008, che definisce procedure e criteri delle esportazioni militari verso paesi terzi, costituisce un importante passo avanti.
male, aiutiamo le famiglie tradizionali, formate da uomini e donne, ad avere figli con contributi e servizi.
sarebbe opportuno che la cooperazione e convergenza prevista dall'articolo 7 non rimanga solo sulla carta e che la relazione annuale sulle esportazioni militari venga resa nota al parlamento.
signor presidente, onorevoli colleghi, il fiume giordano rappresenta un grande patrimonio non solo ambientale, ma anche agricolo ed economico per la giordania, israele e i territori palestinesi, e la situazione di degrado nella quale versa non può non preoccuparci.
al contrario, tale esportazione può rafforzare e rendere più vincolante il legame e la cooperazione euro-russa nel settore della sicurezza, che dovrebbe però uscire dall'ambito bilaterale ed essere affrontato, discusso e condotto fino in fondo in una dimensione europea.
com'è noto, tra queste procedure non c'è un meccanismo generalizzato di consultazione.
tuttavia, nella posizione comune c'è un opportuno riferimento alla necessità di rafforzare la cooperazione e la convergenza in questo campo nel quadro della pesc.
si tratta di un danno in termini di biodiversità, ma soprattutto in termini di accesso delle popolazioni locali alle fonti di acqua.
in attesa che gli auspicabili progressi su questo fronte e su quello della creazione di una difesa comune rendano possibile l'adozione di meccanismi ancora più vincolanti,
ci preme rilevare che circa il 98 percento dei 1 300 milioni di metri cubi d'acqua dolce naturale del basso corso del fiume è deviato ogni anno e lunghi tratti del fiume rischiano di prosciugarsi.
diversi attori internazionali, tra i quali l'assemblea parlamentare euro-mediterranea e il senato americano, hanno già affrontato la situazione di profondo degrado del fiume giordano.
anche noi dobbiamo sollecitare un intervento, non solo dei governi e delle autorità locali, ma anche del consiglio, della commissione e degli stati membri per l'assistenza tecnica e finanziaria per il risanamento del fiume.
naturalmente, l'interrogazione presentata dai colleghi popolari sembra implicitamente – ora poi è stato esplicitato – non limitarsi a questioni di carattere generale.
premesso che sarebbe stato meglio chiamare le cose con il proprio nome fin dall'inizio, non ci sembra che la vendita di navi francesi alla russia sia in contraddizione con la posizione comune del 2008.
un primo passo potrebbe essere il lancio di uno studio comune sulla situazione del fiume giordano.
sappiamo bene come l'acqua sia un bene prezioso e inalienabile e voglio richiamare dunque l'attenzione sul fatto che una corretta distribuzione dell'acqua debba rispettare in modo equo le esigenze di tutte le popolazioni presenti nella regione.
si tratta di una questione della massima importanza per il conseguimento di una pace duratura e della stabilità in medio oriente.
attualmente, la tutela degli animali utilizzati nelle procedure scientifiche è carente.
attraverso le nuove conoscenze scientifiche si possono promuovere alternative che sostituiscono o riducono l'impiego degli animali.
in particolare – come si dice nella risoluzione comune sottoscritta da tutti i gruppi politici, che ringrazio per l'adesione convinta – chiediamo alla commissione di inserire un chiaro e concreto riferimento a questo progetto nei piani d'azione della politica di vicinato con israele, la giordania e l'autorità palestinese.
necessità di proseguire la ricerca scientifica a beneficio della salute umana e, allo stesso tempo, tutelando il benessere degli animali ancora necessari per fini scientifici.
si è trattato di un lavoro difficile e desidero ringraziare la nostra relatrice, onorevole elizabeth jeggle, e i nostri relatori ombra per aver condotto un così intenso negoziato.
è giusto dunque rivedere la legislazione europea sulla protezione degli animali in modo da ottenere risultati soddisfacenti, preservando le esigenze dell'industria della ricerca, data la
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, dopo un anno e mezzo di difficili negoziati tra parlamento, consiglio e commissione, siamo finalmente giunti a un testo di compromesso sul dossier sensibile sulla sperimentazione animale.
guardiamo con speranza alla ripresa dei negoziati di pace nei giorni scorsi tra israeliani e palestinesi, negoziati che individuano nella gestione delle risorse idriche proprio uno dei punti essenziali.
interessati per salvare il basso giordano, un dovere non solo per l'alto valore simbolico di questo fiume, ma soprattutto per migliorare le condizioni di vita delle popolazioni locali.
il nostro auspicio è quello che si arrivi al più presto a un'effettiva cooperazione tra i governi, le comunità locali e le organizzazioni della società civile nei paesi e nei territori
il testo è stato approvato in seno alla commissione per l'agricoltura e lo sviluppo rurale, che ho l'onore di presiedere, senza nessun voto contrario e solo quattro astensioni.
signora presidente, onorevoli colleghi, è importante e necessario trovare un punto di equilibrio tra la necessità di portare avanti la ricerca scientifica e il bisogno di proteggere il benessere degli animali.
esso rappresenta un buon punto di equilibrio tra l'esigenza di migliorare il livello di benessere degli animali utilizzati negli esperimenti e quella di permettere il progresso nella ricerca medica.
bisogna utilizzare metodi o procedure che causino minor dolore e sofferenza possibile, senza ostacolare però la sperimentazione scientifica per la lotta contro le malattie.
la sperimentazione sugli animali suscita in tutti noi e nell'opinione pubblica una particolare sensibilità, ma posso affermare con convinzione, onorevoli colleghi, che stiamo per votare un testo ragionevole, frutto di un lavoro serio e
rigoroso, che rappresenta un avanzamento rispetto alla legislazione esistente in termini di protezione degli animali, ma che, allo stesso tempo, non perde di vista la responsabilità morale che abbiamo nel far progredire la ricerca in campo medico.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, "!", dicevano gli attori romani alla fine dello spettacolo.
è importantissimo permettere l'accesso di farmaci a prezzo competitivo, cruciali per i pazienti dei paesi in via di sviluppo.
sull'accesso alle medicine, ribadisco quello che è già stato sollecitato anche da altri colleghi: impossibile qualsiasi amalgama tra medicine false, da una parte, e medicine generiche, dall'altra.
quindi occorrerà valutare se il gioco vale la candela, se – in assenza di reali vantaggi, come ha concluso il commissario – sarà opportuno apporre la nostra firma.
su internet è stato detto molto e apprezziamo gli sforzi della commissione, ma la nostra vigilanza continua.
anche qui trips propone delle basi per molti aspetti più solide, invitiamo quindi alla vigilanza e all'inflessibilità.
la proposta mira ad analizzare e migliorare la direttiva del 1986, ormai obsoleta, e a uniformare le regole europee in materia.
signor presidente, onorevoli colleghi, a norma dell'articolo 175 del regolamento del parlamento, richiedo il rinvio in commissione del testo.
le ragioni di preoccupazione che ancora persistono non sono tante, ma sono significative.
la commedia è finita e forse siamo alla vigilia di questa conclusione. però forse non è ancora il momento di applaudire.
durante questo dibattito, abbiamo avuto rassicurazioni importanti dall'onorevole karel de gucht, ma sappiamo che il 64 percento dei prodotti contraffati proviene dalla cina, che non fa parte dell'acta, e
la domanda che desidero porre è se la dichiarazione di doha sui trips sulla salute pubblica sarà inclusa almeno a livello di preambolo nel testo dell'acta.
infine, sulle indicazioni geografiche, ci troviamo in una situazione potenzialmente paradossale, perché marchi registrati che potrebbero violare le indicazioni geografiche avrebbero una protezione maggiore rispetto a quella delle stesse indicazioni geografiche.
l'approvazione di questa legislazione permetterà la sperimentazione per scopi didattici e permetterà il riutilizzo più volte dello stesso animale, anche in procedure che gli provocano sofferenza.
non incentiverà affatto i metodi alternativi ritenuti scientificamente validi.
è inaccettabile affermare che approviamo questa direttiva per poi modificarla negli anni a venire.
non si vuole frenare la ricerca, ma piuttosto incoraggiarne un percorso eticamente sostenibile.
assumiamoci quindi la responsabilità di apportare già adesso le correzioni necessarie.
abbiamo atteso per tantissimi anni questa direttiva ma, come già sottolineato in molti altri interventi, ci sono alcuni punti che vanno decisamente modificati per garantire un'adeguata tutela degli animali.
non è una posizione politica o ideologica, è buonsenso e il buonsenso non ha un colore politico.
signora presidente, onorevoli colleghi, dopo otto anni dall'inizio dei negoziati tra la commissione europea e il pakistan, si è finalmente arrivati a un accordo su una procedura di riammissione per le persone residenti nell'unione europea senza autorizzazione.
abbiamo discusso a lungo in commissione e sono state sollevate alcune preoccupazioni: la situazione instabile e le continue violazioni dei diritti umani in pakistan e le negoziazioni condotte dalla commissione europea con il pakistan non hanno garantito diritti e sicurezza alle persone rinviate in pakistan.
la commissione per gli affari esteri ha chiesto di redigere un parere su questo accordo, molto importante, e particolarmente tenendo conto degli sviluppi nella regione attorno al pakistan e alla questione dei diritti umani.
durato più di un anno e mezzo, si è già espressa in modo netto e chiaro a favore del compromesso raggiunto dalla posizione comune, non esprimendo alcun voto contrario – ci sono state solo alcune astensioni.
signor presidente, onorevoli colleghi, come presidente della commissione per l'agricoltura e lo sviluppo rurale, competente nel merito, sono contrario al rinvio della relazione jeggle, perché la nostra commissione, dopo un intenso dibattito
non vedo dunque alcuna ragione per un riesame del testo: ci sono tutti gli elementi per votare oggi.
l'articolo 16 garantirà all'unione la possibilità di esercitare questi controlli, per questo ribadisco la richiesta della commissione per gli affari esteri per una valutazione degli accordi già in vigore e ne sostengo l'approvazione.
non si tratta di prendere una posizione estrema, quanto piuttosto di rispettare l'articolo 13 del trattato sul funzionamento dell'unione europea che prevede di tenere pienamente conto del benessere degli animali in quanto esseri senzienti.
in cui gli stati membri procederebbero a espellere immigrati illegali venuti dal pakistan su una base ad hoc e senza un controllo basato sul rispetto dei diritti umani.
inoltre, eravamo preoccupati che fin d'ora non esistesse una valutazione degli undici accordi di riammissione già in vigore.
soprattutto la posizione geopolitica della turchia ne fa un importante punto di collegamento tra l'area mediterranea, il medio oriente, l'asia, le zone del caucaso e il mar nero.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'unione europea e la turchia hanno relazioni commerciali profonde.
l'unione doganale ha permesso agli scambi, al volume degli scambi tra l'unione europea e la turchia, di raggiungere l'importante cifra di 100 miliardi di euro l'anno.
la turchia è inoltre un paese in controtendenza rispetto all'europa, un paese con dinamiche demografiche completamente diverse, un paese giovane, che ha affrontato prima la crisi e le sfide di riforma che queste hanno reso necessarie.
è quindi un paese complementare perché diverso da tanti punti di vista rispetto all'unione europea e con il quale quindi ci sono grandi potenzialità reciproche;
è vero, l'unione è un importante partner commerciale, ma la turchia guarda sempre più alla russia, all'africa, al medio oriente, l'unione doganale non si applica ancora agli appalti pubblici, non si applica ai servizi, e permangono ancora grandi ostacoli per il commercio internazionale.
alla fine i colleghi dell'afet hanno concluso che un chiaro quadro per la cooperazione sulla questione di riammissione con il pakistan fosse preferibile a una situazione
è stata già ricordata la posizione geostrategica cruciale della turchia nei confronti del mediterraneo, del medio oriente, dell'asia centrale, del caucaso.
noi vorremmo che questa giumenta della turchia fosse davvero il fulcro di queste relazioni, per queste regioni di cui lei è uno dei centri.
per far questo occorre però stabilizzare i rapporti politici e commerciali con l'armenia, occorre chiudere la questione di cipro – e ricordo il paragrafo 11 della relazione kazak sull'attuazione e l'applicazione dell'unione doganale anche alla parte di cipro occupata
bisogna quindi lavorare per rimuovere gli ostacoli alla potenzialità – e in questo senso credo che vada la relazione di cui oggi discutiamo e che nei prossimi giorni voteremo – perché ci sono territori, terreni sui quali è necessario veramente far crescere le potenzialità: l'energia, l'ambiente, le reti dei servizi, le infrastrutture.
e per questo, per questa relazione che è un importante passo, credo che vada condiviso il lavoro del relatore kazak che quindi ringrazio.
signor presidente, onorevoli colleghi, non possiamo certo essere favorevoli a un provvedimento che liberalizza ulteriormente gli scambi commerciali tra l'unione europea e la turchia, e in particolare nel settore agricolo.
dalla turchia – quindi non tutto è oro; è stato ricordato anche dalla collega balzani che ci sono alcuni problemi, soprattutto nel campo della contraffazione, della difesa e della tutela delle proprietà intellettuali, dell'applicazione dell'unione doganale al settore dei servizi e degli appalti.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, io sono contento della relazione kazak, che ci dice sostanzialmente che l'unione europea ha uno strumento formidabile da sviluppare ulteriormente nelle sue relazioni, anche politiche, nei confronti della turchia e questa è la politica commerciale.
ringrazio il collega kazak, il mediterraneo è destinato a cambiare e noi vogliamo cambiarlo assieme alla turchia, la cui crescita è prevista da qui al 2020, dal fondo monetario internazionale, di ben il 37%, e questo è un dato che dice molte cose.
pensare di favorire così facendo l'entrata della turchia nell'unione europea, quindi semplificando gli scambi commerciali, è un errore.
ed è su questo che dobbiamo concentrare l'attenzione, stare attenti a non disperdere le reciproche potenzialità, farle diventare investimenti fruttuosi.
c'è una bella poesia di hikmet, poeta turco, che dice "questo paese che assomiglia alla testa di una giumenta venuta al galoppo dall'asia lontana per immergersi nel mediterraneo".
noi pensiamo che quel sistema politico, amministrativo e sociale sia troppo lontano dal nostro – anche dal punto di vista del rispetto della libertà religiosa siamo lontani anni luce: in turchia essere cristiani significa essere diversi; l'intolleranza religiosa, presente anche
nella capitale, come nelle grandi città, diventa norma nelle periferie e nelle aree rurali; quindi noi non possiamo accettare di svantaggiare le nostre imprese regalando alla turchia semplificazioni degli scambi commerciali con i nostri paesi.
in quella realtà il costo del lavoro è nettamente più basso rispetto al nostro, quindi aprire le nostre frontiere ai loro prodotti significa danneggiare le imprese europee, significa concorrenza sleale.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, la conservazione delle biodiversità è una questione importante e attuale, ma purtroppo sottovalutata da molti.
la preservazione, poi, degli habitat terrestri come marini deve essere una priorità dell'agenda europea, ma anche di tutti gli stati membri che devono tendere a uniformare i propri interventi.
signor presidente, onorevoli colleghi, la biodiversità indica una misura della varietà di specie animali e vegetali nella biosfera: essa è il risultato di lunghi processi evolutivi.
va intesa non solo come il risultato di processi evolutivi, ma anche come il serbatoio da cui attinge l'evoluzione per attuare tutte le modificazioni genetiche e morfologiche che originano nuove specie viventi.
la biodiversità è l'assicurazione sulla vita del nostro pianeta, quindi la sua conservazione deve essere perseguita senza limiti, poiché essa costituisce un patrimonio universale che può offrire vantaggi immediati per l'uomo, come il mantenimento degli
buona parte dei cittadini dei 27 paesi che compongono l'europa non comprendono il grave rischio di estinzione delle biodiversità, né tanto meno delle ripercussioni che questo provoca su clima, ambiente ed economia dei nostri paesi.
equilibri climatici, sia a scala locale che planetaria, come fonte di materiale di studio che permette di avere fondamentali conoscenze anche per comprendere meccanismi biologici analoghi nell'uomo, come uso sostenibile della flora e della fauna per fini alimentari e medicinali.
giustamente, la sua conservazione è uno degli obiettivi europei per il post-2010, anno della biodiversità.
sono certa che tocchi a noi dare piena ed efficace attuazione della vigente legislazione europea, integrare le fonti di finanziamento alle politiche per la conservazione della
biodiversità in europa nonché semplificare le norme per l'accesso ai finanziamenti dei progetti a livello locale, parlo del programma life come ha citato la collega antonescu.
signor presidente, onorevoli colleghi, il giornale italiano il fatto quotidiano ha pubblicato sabato un documento autografo dell'ex sindaco mafioso di palermo vito ciancimino, in cui lo stesso scriveva che marcello dell'utri e silvio berlusconi erano come lui figli della stessa lupa, ovvero appartenevano allo stesso sistema politico-mafioso.
questa notizia arriva al vaglio della magistratura mentre sta venendo a galla la verità sulle stragi mafiose del '92, in cui morirono i giudici falcone e borsellino, ovvero che lo stato trattò con la mafia per la fine della
l'evoluzione è il meccanismo che da oltre tre miliardi di anni permette alla vita di adattarsi al variare delle condizioni sulla terra e che deve continuare ad operare perché questa possa ancora ospitare forme di vita in futuro.
occorre introdurre a tutti i gradi nel livello locale il criterio della conservazione della biodiversità! concludo ricordando che questa legislatura ha la responsabilità di dare un segnale forte all'europa, per migliorare la qualità della nostra vita, ma soprattutto di coloro che verranno.
alla luce di ciò e alla luce del recente omicidio del sindaco angelo vassallo, ucciso dalla camorra, ribadisco l'importanza della richiesta dell'alde, che dietro mia continua pressione ha chiesto nuovamente in commissione libe una relazione sulla mafia a livello dell'unione europea.
l'europa non può continuare a voltare la faccia dall'altra parte per paura di affrontare un problema che non è più locale ma globalizzato, e che in questo momento riguarda da vicino il governo di uno stato membro.
signora presidente, onorevoli colleghi, come si evince chiaramente da questa relazione, da diversi anni ormai il traffico aereo è in costante aumento; nonostante i grandi progressi fatti in materia di sicurezza, ciò comporta un inesorabile aumento del rischio di incidenti.
signora presidente, onorevoli colleghi, negli ultimi anni molti stati membri hanno subito frequenti interruzioni di forniture di gas, dimostrando che la
stagione delle bombe e che ciò favorì, come sembra, la nascita del partito del premier, forza italia, fondato proprio assieme a dell'utri, condannato a sette anni per mafia e tutt'ora senatore del parlamento italiano.
crescente dipendenza dell'unione europea da forniture esterne di energia può nuocere agli interessi economici e politici a lungo termine degli stati membri.
attualmente la normativa europea in materia di inchieste sugli incidenti aerei è costituita da una direttiva del 1994, quando l'easa, agenzia europea per la sicurezza aerea, non era ancora stata istituita.
per questo motivo ho votato a favore di questa relazione e mi auguro che il regolamento in questione sia applicato tempestivamente come auspicato anche dallo stesso relatore.
l'accordo contiene una clausola di non incidenza per quanto riguarda altre norme e diritti internazionali: gli stati dovranno infatti ottemperare agli obblighi pertinenti risultanti dal diritto internazionale, quali ad esempio il principio di non respingimento, e sono ritenuti responsabili delle espulsioni dinanzi ai loro tribunali nazionali.
europea e che la garanzia del mantenimento delle forniture di gas nella comunità, in particolare durante le situazioni di crisi, debba essere considerata a sua volta un obiettivo strategico.
il principio di non respingimento ha implicazioni procedurali, dal momento che gli stati sono chiamati ad effettuare una valutazione del rischio di maltrattamenti, anche nei casi di allontanamento indiretto in un paese intermedio.
pertanto condivido in pieno l'obiettivo della relatrice di stabilire attraverso un nuovo regolamento un quadro giuridico chiaro che conferisca all'easa il ruolo di attore principale della sicurezza aerea a livello europeo.
condivido pienamente pertanto l'idea che la sicurezza energetica debba essere considerata un elemento essenziale della sicurezza globale dell'unione
signora presidente, onorevoli colleghi, il ruolo della turchia quale attore del commercio mondiale è andato rafforzandosi negli ultimi anni, soprattutto perché il paese tende a sfruttare l'unicità della sua posizione geopolitica.
ho votato a favore perché convinto che tale accordo sia necessario in quanto strumento fondamentale nella lotta contro l'immigrazione illegale nell'unione europea.
la realizzazione di un'unione doganale con l'unione europea nel 1996 ha permesso l'approfondimento delle relazioni economiche; è stato raggiunto un ragguardevole livello di integrazione dei mercati, in particolar modo per quanto concerne la libera circolazione delle merci.
in tempi recenti un grosso passo avanti verso l'integrazione si è avuto con l'adozione del nuovo codice doganale turco e l'introduzione del sistema delle preferenze generalizzate.
non possiamo negare che la turchia sia divenuta negli ultimi anni un partner commerciale chiave dell'unione, figura infatti al settimo posto fra i maggiori mercati di importazione dell'unione e al quinto posto tra i mercati di esportazione.
è divenuta una base di investimento per le imprese europee, con una crescente integrazione nella catena di approvvigionamento e produzione, spesso in segmenti ad alto valore aggiunto.
signora presidente, onorevoli colleghi, questo accordo si prefigge lo scopo di rafforzare la cooperazione tra le amministrazioni degli stati interessati per rendere più rapido il processo di ammissione di quelle persone che si trovano in situazione di soggiorno irregolare, determinando con precisione tutte le disposizioni tecniche necessarie: domande di ammissione, prove, termini, modalità di trasferimento e di trasporto.
ho votato a favore di questa relazione, signor presidente, perché condivido l'idea che occorre innanzitutto rendere l'unione doganale più funzionale, quindi sì a questo rapporto tra turchia e unione europea.
si prevede poi l'istituzione – e termino – di un comitato misto per la riammissione e vorrei qui sottolineare, signor presidente, che il parlamento europeo non ne farà parte, purtroppo, quindi chiedo alla commissione europea di volerci informare regolarmente e opportunamente sulle sue attività.
è assodato che per l'europa la turchia rappresenta un ottimo partner commerciale, agevolato anche dalla sua favorevole posizione che ne fa la naturale porta verso l'asia.
tali relazioni commerciali vanno migliorate, per questo condivido i punti 16 e 20, con i quali si invita la turchia a eliminare le licenze di importazione e il divieto all'importazione di taluni prodotti farmaceutici.
concordo, infine, sull'opportunità di rendere più forte e ampia l'unione doganale al fine di rendere sempre più proficui gli scambi commerciali.
signora presidente, onorevoli colleghi, i miei complimenti al collega relatore per il lavoro svolto e soprattutto per come ha trattato questo argomento, stando il fatto che stiamo discutendo da molti anni con la turchia del suo ingresso nell'unione, quindi un momento difficile.
l'unione europea è il maggior partner commerciale della turchia.
per conservare il nostro pianeta, affinché possa sostenere anche le generazioni future, è necessario adottare subito politiche attuative in materia di ecocompatibilità.
dopo il mancato raggiungimento dell'obiettivo di arrestare la perdita di biodiversità entro il 2010, è necessario che il rinvio di 10 anni serva ad una seria presa di coscienza collettiva da parte degli stati e delle istituzioni.
i numeri sono buoni, sono confortanti.
signora presidente, onorevoli colleghi, la relazione approvata oggi va nella giusta direzione per tutelare la biodiversità e gli ecosistemi.
arrestare la perdita di tale patrimonio ambientale – e concludo – è un dovere che dobbiamo a noi stessi e alle generazioni future.
il patrimonio ambientale dell'unione europea, che spazia dalla macchia mediterranea alle foreste di conifere, vanta una ricchezza di flora e fauna in termini di biodiversità praticamente irripetibile.
arrestare la perdita di biodiversità non è solo un nostro dovere etico, ma anche politico ed economico: conservare il nostro pianeta affinché possa sostenere anche le generazioni future! secondo la prassi della politica ambientale europea, le direttive offrono la flessibilità necessaria per adeguare i provvedimenti di attuazione alla realtà locale.
tale approccio è senz'altro giustificato dai principi di sussidiarietà e proporzionalità, ma spesso le differenze tra gli stati membri diventano tali da inficiare l'efficacia delle direttive stesse.
concordo con la relatrice quando afferma che l'approccio spesso settoriale alla biodiversità favorisce una profonda frammentazione del finanziamento delle misure volte alla tutela degli ecosistemi attraverso il bilancio dell'ue.
il concetto di biodiversità viene finalmente associato a quello di gestione responsabile.
se tale frammentazione dei finanziamenti può avere un impatto positivo, permettendo di attingere a diverse fonti, l'obbligo di cofinanziamento e l'approccio basato su un "menu alla carta" delle politiche agricola e strumentale, tra le altre, fanno sì che solo gli stati membri che scelgono consapevolmente di destinare le risorse alla biodiversità investano poi effettivamente i fondi a tale scopo.
parte dalla considerazione che le vigenti misure di prevenzione si sono dimostrate purtroppo insufficienti o non hanno trovato attuazione, per cui s'impone una duplice
signora presidente, onorevoli colleghi, la tutela della biodiversità e degli ecosistemi e la lotta per prevenirne un ulteriore degrado sono sfide di inestimabile valore per la nostra società.
di eventi calamitosi – piogge eccessive, siccità, grandine, incendi ecc. – costringono gli stati membri a intervenire con poche risorse e pochi mezzi.
è un passo in avanti, uno dei tanti che stiamo facendo verso politiche migliori di tutela del territorio.
per questo la commissione europea deve impegnarsi a creare un regime assicurativo pubblico europeo per il settore agricolo, capace di affrontare i rischi e l'instabilità economica
signora presidente, onorevoli colleghi, lo spopolamento delle campagne, la desertificazione, e la maggiore frequenza
la questione più importante che voglio qui evidenziare è la sopravvivenza del mondo agricolo, che spesso è soggetto a calamità naturali che mettono in ginocchio il reddito delle aziende agricole.
signora presidente, onorevoli colleghi, la votazione che abbiamo fatto oggi sulla relazione è molto articolata e ricca di contenuti per migliorare l'attività di prevenzione dei disastri ambientali.
esigenza: mettere a punto alcuni e migliori interventi nazionali ed europei, con l'indicazione anche di una modifica delle condizioni di accesso al fondo di solidarietà, ma è però
e finanziaria degli agricoltori a seguito di calamità e catastrofi naturali o provocate dall'uomo, così come è indicato al punto 37 della proposta dell'onorevole ferreira per la quale ho appena votato a favore.
ugualmente importante una maggiore attenzione da parte delle regioni e degli enti pubblici territoriali, ai quali con questo provvedimento viene chiesto di migliorare l'integrazione negli strumenti di programmazione e nei programmi operativi.
per migliorare le condizioni di tali paesi è necessario agevolare standard in materia di diritto del lavoro, standard di sicurezza sul lavoro - a proposito mi preme sottolineare il mio apprezzamento per il punto 38, in cui si evidenzia l'importanza del genere, della parità di genere, per il successo economico degli stati.
l'unione europea deve impegnarsi attraverso tutti gli strumenti a sua disposizione per debellare il lavoro minorile – come sottolinea giustamente la relatrice al punto 38 – che rappresenta uno dei maggiori ostacoli alla riduzione della povertà.
una relazione su grandi punti qualificanti, per questi motivi il mio voto è stato favorevole.
signora presidente, onorevoli colleghi, i miei complimenti alla relatrice per il lavoro svolto: l'unione europea è da sempre impegnata a sostegno dei paesi in via di sviluppo e la relazione oggi votata ricorda a tutti che ancora abbiamo molto, molto da fare.
signor presidente, onorevoli colleghi, commissario tajani, verificare la sicurezza dei medicinali una volta che ne è stato autorizzato l'uso pubblico è l'obiettivo primario di tale proposta di regolamento.
bisogna infatti garantire alle donne il giusto accesso al mondo del lavoro.
monitorare il consumo dei farmaci e segnalarne gli effetti collaterali è, e deve rimanere, una priorità della politica europea in materia di sanità pubblica.
la proposta di rafforzamento della cooperazione in materia di farmacovigilanza potrà offrire numerosi vantaggi, in quanto permetterà di operare su un maggior numero di segnalazioni, per una più rapida individuazione dei modelli anche più rari.
spesso le sperimentazioni cliniche possono rilevare gli effetti collaterali se questi insorgono di rado, dopo un uso prolungato del farmaco o se derivano dall'interazione con altri medicinali.
una volta individuati tali segnali occorre agire, ad esempio modificando il modo in cui il medicinale viene prescritto, migliorando l'informazione sull'uso del farmaco o procedendo nel completo ritiro del prodotto in caso di particolare gravità degli effetti collaterali.
sarà così possibile ritirare più velocemente dal mercato i medicinali pericolosi qualora ve ne sia bisogno.
tutti gli stati dovranno continuare a essere gli attori principali del sistema di farmacovigilanza nell'unione europea.
si stima che ogni anno gli effetti collaterali dei farmaci causino 197 000 decessi nell'unione europea.
concludo, presidente, sottolineando come sia importante consentire la segnalazione diretta da parte dei pazienti degli effetti collaterali di questi farmaci.
i controlli e le valutazioni degli effetti positivi o negativi non sono mai eccessivi.
oggi, purtroppo, solo un numero limitato di stati accetta la segnalazione diretta e mi piace sottolineare che nei paesi in cui è utilizzata non comporta alcun sovraccarico di lavoro per l'autorità competente.
la lega nord ha posto la propria attenzione su alcuni aspetti: permettere l'accesso diretto del paziente alla banca dati comunitaria delle segnalazioni di sospette reazioni avverse; consentire l'introduzione di tariffe, a discrezione degli stati
un buon sistema di farmacovigilanza deve essere in grado di permettere agli operatori sanitari, alle aziende e ai pazienti stessi di segnalare gli effetti collaterali dei farmaci, oltre a consentire il rilevamento dei segnali che indicano una potenziale presenza di problemi.
signor presidente, onorevoli colleghi, siamo favorevoli all'impostazione della relatrice, in quanto pone l'accento sull'importanza di verificare la sicurezza dei medicinali e di migliorare la trasparenza delle attività di farmacovigilanza.
membri, da corrispondere per le valutazioni inerenti la farmacovigilanza; e definire la composizione e il mandato del comitato di valutazione dei rischi al fine di riconoscere un ruolo adeguato agli stati membri, agli operatori sanitari e ai pazienti.
sono possibili interazioni negative tra prodotti usati a fini sanitari, medici, fitosanitari e questo nei soggetti sensibili può portare dai casi più semplici di reazioni allergiche fino a vere e proprie malattie che debilitano le persone.
è quindi importante che l'unione europea si attivi al fine di informare e formare il cittadino all'uso consapevole del farmaco.
una di queste, ad oggi non ancora completamente conosciuta e che purtroppo non è facilmente risolvibile, è la sindrome chimica multipla: chi ne viene colpito non può più avere una vita normale, perché non sopporta più il contatto con alcun prodotto chimico.
mi auguro anche che supporti alcuni emendamenti che ho presentato in vista del voto di domani e che si compongono l'obiettivo di evitare doppie valutazioni di rischi connessi ai
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, mi congratulo con la collega e relatrice klaß per la collaborazione proficua, che mi ha consentito di arricchire la sua relazione con alcune importanti posizioni emerse nella commissione mercato interno.
a tale proposito, chiedo al commissario tajani – alcune cose le ha già dette nella sua relazione – come e quanto sarà necessario attrezzare l'eca per far fronte in modo efficace e fluido all'ampio numero di dossier che verrà presentato.
purtroppo, in un'europa sempre più curata e attenta alla durata e alla qualità della vita è facile abusare di farmaci.
per intenderci, la quasi totalità della frutta e della verdura che arriva sulle nostre tavole è trattata.
pur essendo questi prodotti ormai indispensabili, in quanto per la maggior parte i parassiti animali o vegetali sono sempre più resistenti alla loro azione, devono essere tenuti sotto controllo perché spesso nocivi per l'uomo.
ad esempio alcuni di loro, una volta applicati sui prodotti alimentari, hanno un tempo preciso di decadenza, per questo devono essere utilizzati in precisi periodi dell'anno e in qualità ben determinate.
signor presidente, onorevoli colleghi, con i termini biocidi si individuano i principi attivi e i preparati contenenti uno o più principi attivi, presentati nella forma in cui sono consegnati all'utilizzatore, destinati a distruggere, eliminare, rendere innocui, impedire l'azione o esercitare altro effetto di controllo su qualsiasi organismo nocivo con mezzi chimici o biologici.
nei biocidi sono ricompresi anche veri e propri veleni, come i rodenticidi, che sono in libera vendita per uso domestico.
sono soddisfatta anche perché, anche se in modo graduale, ci sarà l'opportunità di una autorizzazione centralizzata per tutte le categorie di prodotto.
prodotti già autorizzati e quindi già valutati, a meno che non siano giustificate dal sopraggiungere di nuove informazioni che prevedono la necessità di nuovi controlli.
il non rispetto di questi tempi comporta per l'essere umano che assume il prodotto trattato gravi conseguenze: dalle immediate reazioni allergiche a quelle legate all'uso prolungato nel tempo che possono essere e portare a patologie sanitarie gravi.
dobbiamo garantire a livello di unione europea massima serietà nell'utilizzo di questi prodotti e nel rispetto severo dei tempi di decadenza della loro tossicità.
va prestata anche particolare attenzione, proprio per la libera circolazione delle merci all'interno dell'unione europea, all'uso di differenti tipi di biocidi, consentito o meno nei vari paesi membri e ancor più all'ingresso di merci provenienti da paesi terzi dove non sono ancora oggi sotto controllo.
questo snellimento porterà a una riduzione dei costi e del carico amministrativo per le imprese, soprattutto per le piccole e medie imprese, senza con questo ridurre la tutela dell'ambiente e della salute umana e animale.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario tajani, la proposta di regolamento sui biocidi che stiamo
analizzando avrà lo scopo di semplificare le procedure di autorizzazione e di rinnovo per le emissioni di biocidi sul mercato.
tenere un equilibrio tra questi due aspetti è stato molto difficile, ma ritengo che alcuni degli emendamenti di compromesso raggiunti tra la relatrice e i relatori ombra, che ringrazio per il difficile lavoro svolto, siano stati un importante passo avanti.
mi auguro che l'emendamento in tal senso presentato in plenaria possa essere condiviso dai colleghi per la sua approvazione.
relazione presentata in questa occasione sia una occasione importante per riflettere sul futuro chiaramente della nostra unione europea.
purtroppo, anche se lasciare in libera vendita questi prodotti può comportare dei rischi, non possiamo pensare, in un periodo in cui assistiamo all'aumento considerevole, nelle città europee, di colonie di parassiti e roditori, di vietarne l'uso.
non possiamo continuare a pensare che si possano attuare interventi diversi, sempre più ampi, con un quadro di risorse sostanzialmente ingessato.
va quindi il mio pieno sostegno alla relazione oggetto del presente dibattito e plaudo quindi all'iniziativa del collega böge.
così come si sta facendo con iter, così come si è fatto in passato, l'anno passato, con il piano di recupero, e così come in passato si è fatto per galileo e altri progetti, attingendo ai margini più che a una riprogrammazione seria del quadro finanziario.
è chiaro che l'accordo interistituzionale non ha trovato il rispetto da parte del consiglio e della commissione, viene da chiedere perché non si sia prevista questa revisione di metà percorso e si continui a operare
non credo proprio che si possa continuare in questo modo, abbiamo la necessità di smettere di operare sulla mera redistribuzione delle risorse attuali o sull'uso dei meccanismi di flessibilità a oggi esistenti.
signora presidente, signor presidente del consiglio, signor commissario, onorevoli colleghi, credo che questa discussione che il collega böge ha stimolato con la
proprio per rimanere coerenti con la richiesta di semplificazione, ritengo che la procedura di valutazione comparativa non debba essere necessaria per quei biocidi per i quali è dimostrato un uso sicuro e non come adesso richiesta per qualsiasi biocida.
oggi abbiamo una sfida aggiuntiva: abbiamo le prerogative che all'unione europea vengono ad essere trasferite dagli stati membri attraverso il trattato di lisbona.
concretamente, non solo alle necessità attuali, ma anche e soprattutto a quelle future, sia nell'ambito dello stesso quadro finanziario che all'interno delle singole rubriche di bilancio.
vorrei sottolineare infine l'importanza del dibattito relativo alla parte della relazione in cui si invita a riflettere sul meccanismo europeo di stabilizzazione finanziaria, che deve essere orientato all'analisi e alla previsione, e quindi alla disciplina del suo possibile impatto sul bilancio europeo.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, portare i problemi delle regioni scarsamente popolate delle isole ultraperiferiche – soprattutto per quello che è il mio impegno parlamentare della montagna – in quest'aula costituisce il primo passo per creare una rete di preservazione di queste regioni,
ritengo quindi più proficuo un impegno che vada nell'opposta direzione, che miri cioè alla creazione di riserve e margini tali da permettere all'unione di rispondere
questi, soprattutto il pil, ma non solo, sono i criteri che devono ispirare una strategia di sostegno dell'unione alle zone di montagna, sottoposte a servizi più scarsi, a problemi di infrastrutture, particolarmente vulnerabili a causa della crisi dell'agricoltura e dei cambiamenti climatici.
la montagna, luogo di vita, oggetto di studio, oggi deve essere anche un laboratorio politico, perché essa costituisce una risorsa immensa per il potenziale culturale, di energia pulita, di agricoltura di qualità, per la qualità della vita indispensabile a garantire un benessere maggiore alle popolazioni urbane.
oltre che alla commissione, agli stati membri e alle autorità locali spetta però anche alle comunità locali di saper prendere in mano il loro destino nell'europa del xxi secolo, con un approccio integrato e soprattutto di partecipazione attiva nelle decisioni.
lo dico per esperienza, meglio in montagna organizzare dieci trofei sportivi locali che una sola coppa del mondo, e questo sia il metodo di lavoro per tutti: si
moltiplichino le iniziative diffuse e si aguzzi la creatività politica, cominciando anche con la creazione di una delega specifica per le montagne e le isole in seno al collegio dei commissari.
dove vivono cittadini europei con condizioni di vita del tutto peculiari, spesso a basso reddito, scarsamente popolate e con densità limitata, con un fenomeno di invecchiamento della popolazione perché i giovani spesso lasciano questi territori e con un tasso di laureati al di sotto delle medie nazionali.
chiedo quindi che la commissione si adoperi al più presto per attuare una politica della montagna che contrasti le difficoltà, il calo demografico e l'abbandono dei territori di montagna, con conseguente deterioramento dell'ambiente.
è indispensabile prevedere l'attività agricola, la qualità della vita e il patrimonio culturale di chi vive in condizioni svantaggiate, è fondamentale una sinergia tra le azioni intraprese dalla commissione, dagli stati membri e dalle autorità regionali e locali.
un principio fondamentale dell'unione europea è la sussidiarietà, strumento indispensabile per promuovere lo sviluppo delle zone svantaggiate con interventi duraturi e mirati che nascono dalle proposte del territorio.
è una sfida importante, e lo sforzo sarà mantenere, o meglio, riportare l'uomo in questi territori.
questo regolamento migliora di molto il coordinamento tra gli attori del settore gas e impedirà il ripetersi di situazioni come quelle della crisi russo-ucraina, senza tuttavia mettere in discussione le prerogative di ogni stato membro in campo energetico.
per questo sostengo l'iniziativa dell'on. provera per il recupero agricolo, ambientale e culturale di questi territori.
è molto importante quindi attuare politiche di approvvigionamento abbondante e sicuro soprattutto in momenti di crisi, quando gli approvvigionamenti di gas dipendono da fattori geopolitici esterni.
signor presidente, onorevoli colleghi, la produzione europea di gas è in costante diminuzione e la domanda di energia aumenterà, soprattutto nel prossimo futuro, in coincidenza con la ripresa economica che tutti aspettiamo.
signor presidente, onorevoli colleghi, il trattato di lisbona prevede particolare attenzione alle regioni con gravi e permanenti svantaggi.
mi complimento con il relatore, l'on. vidal-quadras, e lo ringrazio per aver preso in considerazione alcuni nostri emendamenti per noi molto importanti.
prendo atto anche con piacere di quanto ha detto il commissario, che auspica una maggiore e più stretta collaborazione regionale in questo settore, e lo ringrazio per questa attenzione.
anch'io, assieme alla mia delegazione e al mio gruppo voto, volentieri questo regolamento perché segna sicuramente un ulteriore e importante progresso rispetto alle politiche fin qui
seguite, anche se esso è un mattone importante lungo un percorso che ci dovrà vedere costantemente impegnati su nuove e ambiziose politiche, come già annunciato dal commissario.
bene la scelta pubblica e ufficiale fatta in parlamento per una politica di solidarietà nel mercato interno, che segna anche un monito verso chi troppo spesso ha giocato in questi ultimi anni.
dovremo però diversificare i corridoi, le fonti, le qualità delle risorse, e rispetto a questo, forse, mi è parso troppo timida l'attenzione degnata alla questione del corridoio sud.
condivido e sono assolutamente d'accordo con il fatto che il mercato è l'unica vera garanzia per combattere i rischi legati alle forniture, però il mercato deve esserci, quindi noi dobbiamo tendere a garantire un
signora presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, un vertice tra cina e unione europea è uno specchio tra due amici che hanno reciproche ragioni di soddisfazione, ma che per certi aspetti sono entrambi vecchi, perché europa e cina hanno contribuito assieme a un mondo più sicuro e anche più prospero.
signor presidente, onorevoli colleghi, ringrazio il collega vidal-quadras per l'ottima relazione e per la sua grande e riconosciuta capacità di mediazione, che ci porta a votare un regolamento ampiamente condiviso in una prima e unica lettura.
la politica commerciale rappresenta un fattore cruciale in questo sforzo congiunto, anche se qualcosa non va, se è vero che negli ultimi cinque anni il deficit commerciale europeo è triplicato, un dato non sostenibile per l'unione europea e un dato forse inevitabile, visto il
sua dimensione culturale, spirituale ed etnica, a questo ostinato mancato riconoscimento della sovranità di fatto di taiwan, alle repressioni della libertà di espressione dei media e di internet, fino alla vergogna di un uso sistematico della pena di morte.
costante dumping sociale e ambientale, il primato mondiale di medicine contraffatte, il mercato chiuso ai servizi, l'indisponibilità a partecipare all'acta, i riflessi da parte cinese di una politica chiusa anche sui diritti umani: dall'oppressione del tibet, soffocato nella
tutto ciò per noi è politica vecchia – e lo dobbiamo dire ai nostri amici cinesi – perché offende l'intelligenza di questo popolo, da sempre una civiltà al passo coi tempi.
tuttavia, abbiamo poche lezioni da impartire alla cina, al contrario, ogni vantaggio competitivo dalla cina anche nella politica commerciale deriva dal fatto che la cina ha un miliardo e mezzo di abitanti e un ministro degli esteri, un miliardo e mezzo di abitanti e
mercato concorrenziale e quindi a favorire con regolamenti, direttive, finanziamenti, reti molteplici e molteplici fonti di fornitura che non ci sia più in questo settore un monopolio, né per quanto riguarda le fonti, né per quanto riguarda le
reti.
una politica fiscale, un miliardo e mezzo di abitanti e una moneta, e l'europa dei 27 + 1, delle sue esitazioni costanti, quando si specchia con la cina, ha molto da imparare e ritrovare la sua unità.
signora presidente, onorevoli colleghi, nel vertice unione europea – cina sono molti i temi principali che saranno affrontati.
credo che uno dei temi principali sia la promozione di un commercio libero ed equo e la definitiva graduale integrazione della cina sulla scena economica mondiale come partner responsabile e affidabile.
fino ad oggi, benché la cina sia entrata nell'omc da quasi 10 anni, precisamente l '11 novembre 2001, e abbia beneficiato di sostanziali vantaggi, non vi è stata una reciprocità degli impegni e miglioramenti per agevolare l'accesso da parte degli investitori internazionali in alcuni settori del loro mercato.
non hanno avuto sostanziali miglioramenti, e le difficoltà per le imprese internazionali rimangono pressoché identiche anche se, ripeto, la cina è entrata nell'omc da molti anni.
il mercato cinese è in continua espansione, le politiche aggressive della stessa relative ai sussidi alle esportazioni e all'uso strumentale agevolato del valore della sua
valuta, il safari in africa per accaparrarsi materie prime, sono elementi che preoccupano chi teme uno squilibrio economico mondiale che può portare a minare la pace nel mondo.
pertanto, è giusto oggi porci qualche domanda: è stato utile fare entrare l '11 novembre 2001 la cina nell'omc senza preventivamente concordare gli obblighi della stessa?
al commissario al commercio chiedo cortesemente: che fine hanno fatto i negoziati per un nuovo accordo di partenariato e cooperazione
il meeting del 6 ottobre 2010 può essere un'occasione per concludere accordi che diano alle aziende internazionali libero accesso al mercato?
nel prossimo meeting si possono discutere delle certificazioni delle licenze per l'accesso al mercato cinese, in particolare per i contratti e gli appalti pubblici, senza che il delle aziende internazionali debba essere loro consegnato?
in particolare, le problematiche relative all'apertura del mercato degli appalti pubblici, la proprietà intellettuale e la contraffazione, i sussidi all'esportazione e il mercato delle valute,
signora presidente, onorevoli colleghi, il commissario ha giustamente definito la cina un partner strategico, ma parliamoci francamente: qui c'è una relazione a senso unico! l'europa è strategica per la cina, intendo
dire che la cina ha una strategia chiara e molto aggressiva nei nostri confronti, sa cosa vuole dall'europa e ottiene ciò che vuole, ma è la cina che detta a suo favore le regole del gioco! noi, di fatto, siamo succubi.
noi abbiamo scelto di non scegliere, di non porre vere e lungimiranti condizioni, né economiche, né commerciali, né tanto meno in termini di diritti umani.
concordati nel dicembre 2005, iniziati nel gennaio 2007 e, a quanto mi risulta, bloccati per quanto riguarda gli aspetti economici?
sui diritti umani caliamo un velo pietoso, vogliamo parlare del tibet, del record mondiale di esecuzioni capitali, di diritti umani in genere?
ecco, eppure quando timidamente dettiamo alcune condizioni, poi lasciamo che la cina le calpesti sistematicamente.
attendo pertanto di ascoltare dal commissario al commercio precise indicazioni su tutto ciò e le sue idee in relazione al prossimo meeting.
chiudo dicendo – lo ha detto molto meglio di me il commissario con una domanda fondamentale – cosa vogliamo noi dalla cina?
cosa vuole l'europa dalla cina?
forse è il tempo di porci seriamente questa domanda!
bisogna contribuire allo sviluppo efficace delle regioni d'europa, appianando le differenze fra di esse e valorizzando la specificità dei territori più bisognosi che ancora oggi hanno uno sviluppo territoriale difficile.
i progetti devono tener conto delle regioni meno sviluppate, le quali sono maggiormente colpite dalla crisi.
le nuove sfide, quali la pressione demografica in alcune zone, lo spopolamento in altre – in particolare nelle zone montane – e i cambiamenti climatici devono essere affrontate mediante azioni concrete, potenziando la partecipazione locale e regionale.
sollecito la commissione affinché tenga conto delle specificità di ogni territorio, ovvero delle dimensioni territoriali dei diversi livelli di sviluppo, e semplifichi le procedure di gestione e di controllo dei progetti finanziati, garantendo in questo modo un'efficace e rapida esecuzione.
l'approccio multilivello deve stimolare lo sviluppo integrato nelle zone svantaggiate, coinvolgendo le autorità locali, regionali e la società civile.
affiancare al pil, che deve rimanere indicatore unico di ammissibilità, nuovi e più pregnanti indicatori ai soli fini analitici e della valutazione, la necessità di garantire al fondo sociale europeo nuove regole, ma
signor presidente, onorevoli colleghi, la futura politica regionale di coesione deve essere allineata alle priorità della strategia ue 2020, puntando quindi verso obiettivi di crescita sostenibili, di inclusione sociale e di occupazione.
mi richiamo infatti proprio al'intervento del commissario hahn, in particolare al punto nel quale ha richiamato l'importanza di mantenere il patto di stabilità nell'ambito della politica di coesione.
ferma restando, dunque, l'architettura della politica di coesione e riaffermata la valenza e l'attualità della multilivello, del partenariato e dell'approccio integrato quali principi di fondo, con questa risoluzione si afferma l'utilità di
è giusto e corretto ma, se questo deve essere, bisogna eliminare o modificare lo scellerato patto che prevede il calcolo della spesa per investimenti
signor presidente, questa risoluzione è fondamentale perché si fa carico dell'importante esigenza di rinnovamento connessa alla definizione di una strategia anticrisi per il 2020 individuando un bilanciamento tra innovazione necessaria e doveroso rispetto dei principi fondamentali della politica di coesione.
lasciandolo all'interno nel quadro del regolamento generale sulla politica di coesione e l'opportunità di una semplificazione delle procedure e l'impiego di strumenti di ingegneria finanziaria, così come ha sostenuto anche il commissario hahn.
le sfide cui si trova di fronte l'unione europea sono delle sfide impegnative: occupazione, crescita, sviluppo, competitività.
questo è e deve rimanere il pilastro dell'integrazione europea, continuando a svolgere la funzione essenziale di strumento di riequilibrio delle differenze fra gli stati membri e di contemporanea esaltazione delle identità regionali.
all'interno dei parametri del patto di stabilità, perché sarebbe come chiedere di rilanciare la spesa per gli investimenti e contemporaneamente punire la stessa spesa comprimendola.
questi sono gli obiettivi della strategia europea che prevede una crescita intelligente, inclusiva e sostenibile.
questi possono essere affrontati, come è stato detto dai più, solo se il futuro quadro finanziario europeo terrà conto dell'importanza della politica regionale, al fine di garantire una vera coesione economica, sociale e
mi riferisco principalmente al fondo sociale, che è oggi decisivo per garantire una qualità dell'occupazione futura di questa parte del mondo.
territoriale e che sia in grado di garantire stanziamenti adeguati, pur nella ristrettezza delle risorse, operando una politica per obiettivi individuati sulle priorità e valutati per risultati.
signor presidente, signor commissario, è fuor di dubbio che i fondi strutturali abbiano rappresentato uno degli strumenti più efficaci per dare un profilo alle politiche europee e soprattutto per garantire la tenuta dell'economia europea.
la qualità del lavoro è molto importante per la dignità delle persone, oltre che per le loro capacità di reddito.
credo che debbano essere tenute in stretta connessione la semplificazione con un maggior controllo.
è importante, certo, stimolare la ripresa e la crescita ma bisogna puntare a modelli competitivi che abbiano insieme la qualità di ciò che si produce attraverso la conoscenza e la qualità del come lo si produce.
una volta uscita dal mercato del lavoro, tornare poi indietro è ancora più difficile.
per questa ragione credo sia molto importante non solo riconfermarli, ma pensare alla loro efficacia introducendo qualche elemento di flessibilità tra fondo e fondo.
signora presidente, onorevoli colleghi, quando parliamo di conciliazione, intendiamo quelle iniziative che, prendendo in considerazione le esigenze della famiglia e quelle dei lavoratori, permettono un bilanciamento tra la sfera lavorativa e quella familiare.
ci riferiamo quindi a strumenti di aiuto, senza i quali una donna che lavora per piacere, per ambizione di carriera o soprattutto per necessità, è posta davanti a un bivio e la scelta più drastica, e quasi sempre definitiva, è quella dell'abbandono del posto di lavoro.
tale situazione porta a un forte senso di frustrazione, da un lato, e a grossi sacrifici economici, dall'altro.
il testo oggi in discussione propone numerosi strumenti di aiuto per le lavoratrici, ponendo le basi per una certezza giuridica che permetterà la libertà di scelta di una donna e la conseguente vera conciliazione lavoro-famiglia.
ritengo occorrano regole specifiche per il fondo sociale, regole semplici.
la semplicità non è nemica dell'efficacia e della qualità e ancor meno può portare a comportamenti difformi dalla regole se i controlli saranno rigorosi.
in questo modo doteremo davvero la strategia 2020 di strumenti che hanno mostrato sì la loro efficacia ma anche la necessità di qualche aggiornamento.
a proposito di qualità del lavoro, va rilevato che le donne molto spesso non denunciano e sono costrette ad accettare occupazioni al limite della legalità per poter avere uno stipendio sufficiente al sostentamento della propria famiglia.
desidero anche sottolineare un altro aspetto per quanto riguarda la situazione delle lavoratrici precarie: come è stato detto, troppo spesso le donne continuano a subire disparità per quanto riguarda le opportunità occupazionali, la qualità del lavoro e la retribuzione.
è ora di porre fine a tutto questo.
occorre quindi vigilare su tutti i comportamenti scorretti da parte dei datori di lavoro nei confronti delle lavoratrici.
e l'impegno di tutti noi deve continuare nella direzione di politiche sociali sempre più giuste e incisive.
l'equilibrio è necessario nelle finalità come nelle modalità scelte e deve salvaguardare sia la posizione delle donne sul mercato del lavoro che le prerogative degli stati nell'attuazione delle loro politiche.
si tratta di una relazione che tocca le politiche sociali, del lavoro ed economiche dei nostri stati ma che interessa anche tutta l'europa che vuol crescere all'unisono.
sullo sfondo, il contrasto sulla questione del tasso di cambio dello yuan, giudicato dall'eurozona eccessivamente basso.
signor presidente, onorevoli colleghi, si è chiuso fra le tensioni il vertice unione europea-cina, tenutosi il 6 ottobre a bruxelles, al punto che la prevista conferenza stampa finale è stata annullata dietro laconici motivi logistici.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, oggi questa plenaria – rappresentativa di ben 27 stati – con coraggio e caparbietà ha deciso di affrontare ancora una volta una tematica delicata, ma al tempo stesso attuale, per la crescita sociale dei nostri paesi.
l'unione europea ha chiesto al cinese di rivalutare la moneta e porre un freno alle pratiche commerciali sleali che alimentano da anni le guerre tariffarie, sottolineando come questa sia la condizione base per affrontare il tema del riconoscimento della cina come un'economia di mercato.
da giugno, la moneta cinese si è apprezzata del 2,15 percento rispetto al dollaro, ma si è svalutata del 9,4 percento contro l'euro.
la relazione estrela, discussa ed emendata, persegue con convinzione il principio della conciliazione tra vita privata e mondo del lavoro e quello delle pari opportunità, e quindi di un sano ed equilibrato progresso.
una pessima notizia per le esportazioni dell'eurozona, anche perché l'europa sembra essere l'unica potenza a non disporre di meccanismi per svalutare la propria moneta.
monet ci ha insegnato a crescere attraverso piccoli passi.
nel rapporto unione europea-cina siamo svantaggiati per le differenze contrattuali fra lavoratori, per il costo delle materie prime, per le loro politiche commerciali protezionistiche e spericolate.
incominciamo a percorrere questi piccoli passi, senza paura di farne seguire degli altri.
è quindi impossibile competere se sussiste anche una supervalutazione dell'euro.
signora presidente, l'attuale crisi economica e finanziaria ha accresciuto il problema delle donne lavoratrici precarie le quali, dovendo spesso conciliare il lavoro con gli impegni familiari, si trovano in una posizione contrattuale più debole, che spesso le conduce ad avere condizioni lavorative peggiori.
garantire in tutta europa una soglia minima di tutela dei suddetti principi equivale a migliorare la qualità della vita delle nostre famiglie e non solo delle nostre donne – e quindi anche noi – ciò che stiamo affrontando con convinzione e con giusti compromessi.
chiediamo quindi alla commissione europea e a tutti gli stati membri di mettere a punto nuove e concrete strategie sul lavoro precario, che tengano in considerazione il principio dell'equilibrio di genere.
invitiamo quindi gli stati membri a facilitare lo sviluppo di reti di assistenza e cura dei figli e la messa in atto di tutte quelle misure volte a consentire il lavoro a tempo pieno alle donne che facciano tale scelta, migliorando la loro partecipazione al mercato del lavoro e la loro indipendenza economica.
ricordiamo agli stati membri di recepire senza indugio la direttiva 2006 / 54 / ce.
fra due settimane, con la delegazione europea, cercheremo di trattare questi argomenti.
il nostro mercato non sarà comune e la nostra concorrenza non sarà leale fino a quando non saranno stabilite regole omogenee che valgano per tutti.
è questo il senso della nuova direttiva contro i ritardi di pagamento: obbligare le pubbliche amministrazioni a maggiore efficienza e virtuosità nel loro agire, contribuendo a uno sviluppo omogeneo del mercato interno e della libera concorrenza a favore delle piccole e medie imprese.
si tratta di un successo al quale questo parlamento ha saputo dare un contributo decisivo, superando ogni tipo di pressione o divisioni a vantaggio del bene comune dei cittadini e del sistema produttivo europeo.
signora presidente, onorevoli colleghi, anzitutto ringrazio il commissario tajani per le sue dichiarazioni, che condivido pienamente.
con questa relazione si sollecita inoltre la commissione a presentare una proposta relativa all'applicazione del principio della parità di retribuzione per uomini e donne.
signora presidente, signor commissario tajani, illustre relatrice weiler, onorevoli colleghi, sono molto soddisfatto e fiero di aver dato il mio contributo, a nome della commissione giuridica, all'approvazione di un provvedimento che costituisce una misura anticiclica essenziale e
i comportamenti dei cattivi pagatori troppo spesso risiedono proprio nella pubblica amministrazione e sono sovente causa di fallimento di imprese altrimenti sane, provocano grave danno alla competitività delle nostre aziende e sono causa di un drammatico
se tutti i soggetti coinvolti pagassero tempestivamente i propri debiti, l'economia europea riceverebbe un'iniezione di liquidità pari a 300 miliardi di euro.
ogni abuso deve essere perseguito e punito senza attenuanti.
effetto a catena, che coinvolge aspetti sociali molto importanti i cui costi alla fine si ritorcono talvolta contro la stessa pubblica amministrazione che ha generato tale sequela di danni, con aumenti dei prezzi, dei costi e quindi delle spese.
davanti a questi dati non ci si può dunque stupire se una piccola impresa – specie in periodi di crisi e recessione economica come questi che stiamo vivendo – è costretta al fallimento per mancanza di liquidità.
si è pensato quindi che tali ritardi vadano sanzionati in modo severo.
i nuovi parametri fissati dalla relazione approvata mantengono una libertà contrattuale nella negoziazione fra privati, ma ponendo dei limiti (30 + 30 giorni); fissano in 30 giorni il termine di pagamento per le pubbliche amministrazioni verso i privati e
un sostegno concreto alle aziende – soprattutto alle piccole e medie imprese – stabilendo termini certi di pagamento e sanzioni adeguate per favorire la puntualità dei pagamenti all'interno dell'unione europea, sia da parte delle pubbliche amministrazioni, sia da parte dei privati.
comportano una novità anche per i grandi gruppi, quali le società di servizi postali, di fornitura di energia e di trasporti che, agendo in concorrenza con i privati, pur essendo a partecipazione pubblica, sono stati equiparati di fatto alle società private e, in virtù di ciò, soggetti alle regole del mercato privato.
spetta ora agli stati membri applicare al più presto questo provvedimento per dare ossigeno – come ribadito dal commissario e da altri colleghi – alle nostre imprese anche oggi in difficoltà.
signora presidente, signor commissario tajani, onorevole weiler, la direttiva relativa alla lotta contro i ritardi di pagamento nelle transazioni commerciali è un atto forte e
un fattore gravissimo, che ha ostacolato lo sviluppo delle imprese e in alcuni casi ha cagionato il fallimento di aziende sane, già sottoposte ad alti tassi d'interesse da parte delle banche.
non vorrei che questi vantaggi per le pmi si ripercuotessero sul prezzo di acquisto.
la proposta di direttiva certamente migliorerà il delle imprese europee, che hanno così uno strumento giuridico importante per esercitare pienamente ed efficacemente i loro diritti.
mi auguro che gli stati membri sappiano reagire al segnale forte che l'unione europea ha offerto in un momento di particolare flessione economica, accelerando i tempi della trasposizione della direttiva europea nella legislazione nazionale.
signora presidente, onorevoli colleghi, personalmente condivido la necessità di rafforzare la direttiva 2035 / ce e individuare gli strumenti necessari per eliminare, o quanto meno ridurre in modo significativo, i ritardi di pagamento nelle transazioni commerciali.
importante del nostro parlamento, il quale si è reso interprete delle giuste richieste delle pmi europee, che da anni soffrivano il ritardo dei pagamenti delle loro fatture.
con l'accordo raggiunto il 13 settembre fra parlamento europeo e consiglio, le imprese potranno contare ora su termini certi entro i quali attendersi il pagamento delle loro fatture, termini che dovranno essere rispettati sia dalle pubbliche amministrazioni sia dal settore privato.
la recessione economica in atto ha poi peggiorato la situazione, pregiudicando ancora di più la competitività e la redditività e minacciando fortemente la sopravvivenza delle piccole e medie imprese, che rappresentano una parte essenziale del mercato europeo, creano ricchezza e sono determinanti per la creazione di posti di lavoro.
ho votato a favore di questa relazione perché condivido la necessità di contrastare tale fenomeno, sollecitando gli stati membri e le parti sociali a procedere a un sostanziale allineamento della regolamentazione legislativa e contrattuale tra lavori e lavori atipici, senza sottovalutare il forte rischio di un possibile aumento al ricorso al lavoro sommerso.
questa scelta politica della commissione europea va nella direzione giusta, la stessa che mario monti rilevava nella sua relazione quando esprimeva la necessità di intervenire per rendere il clima imprenditoriale più consono per le piccole e medie imprese.
per quanto riguarda l'adempimento puntuale da parte delle pubbliche amministrazioni o la percentuale dissuasiva dell '8 percento di interessi, non possono nascondere una certa perplessità sui risultati, pensando ad alcune regioni del mio paese e di altri stati europei che faranno davvero fatica a rispettare le nuove regole.
mi auguro che questo nuovo indirizzo possa essere una vera opportunità per il cambiamento.
ora è importante monitorare il recepimento della direttiva negli ordinamenti interni con il coinvolgimento delle autorità regionali e locali, per far sì che essa avvenga ovunque in maniera omogenea.
infatti, sono evidenti a tutti le conseguenze economiche e politiche dei ritardi di pagamento sui mercati nazionali e soprattutto su quello europeo.
signor presidente, onorevoli colleghi, lady ashton, sul regolamento finanziario applicabile al servizio europeo per l'azione esterna – ovvero sui principi e le norme di base che disciplinano il bilancio comunitario del nuovo servizio diplomatico
in particolare, la responsabilità degli attori finanziari chiamati a gestire bilanci di centinaia di milioni di euro era poco chiara e rischiava di contribuire all'aumento di frodi e a fenomeni corruttivi a danno del bilancio comunitario.
il servizio, così come originariamente strutturato, presentava tuttavia una serie di pericoli che erano riconducibili alla sua struttura decentrata e complessa, con ramificazioni in tutto il mondo.
creato dal trattato di lisbona e che integrerà funzionari del consiglio, della commissione e dei servizi diplomatici nazionali, con il compito di rappresentare l'unione europea in tutte le questioni di politica estera – ritengo sia stato compiuto un ottimo lavoro.
azione esterna è stato monopolizzato in un primo tempo dalla commissione e dal consiglio, che hanno cercato in tutti i modi di strutturarlo secondo una logica intergovernativa e contraria al metodo comunitario.
azioni esterne dell'unione, compresa la politica estera e di sicurezza comune e la politica europea di sicurezza e di difesa; l'articolo 1, in cui vengono enumerate tutte le istituzioni dell'unione europea, le relazioni di responsabilità
vengono allegate alle relazioni annuali di attività del direttore generale della commissione; la presenza del capo delegazione alle riunioni delle commissioni parlamentari competenti accompagnato dal direttore generale; la presenza di un revisore e di un contabile
comune al servizio e alla commissione europea, con una clausola di revisione nel 2013; l'impegno degli stati membri a sostenere pienamente l'unione nel perseguire ogni tipo di responsabilità del personale temporaneo del servizio europeo di azione esterna.
sebbene il trattato di lisbona ampli enormemente i poteri del parlamento europeo e lo identifichi quale unica istituzione rappresentativa dei cittadini europei, il dibattito sull'instaurazione del nuovo servizio di
dobbiamo successivamente discutere alcune questioni importanti, che saranno riprese al momento della revisione triennale del regolamento finanziario.
il fatto di aver enumerato tutte le istituzioni – il che comporta che il discarico per le altre istituzioni è solo una questione di tempo – e il fatto di prevedere un revisore e un contabile unico e comune alle due istituzioni è un ottimo risultato.
dopo lunghe consultazioni con la presidenza belga e con la commissione europea, si è giunti a un accordo che, a dispetto della prima impostazione, vede il ruolo del parlamento rafforzarsi ed entrare di diritto al centro della discussione europea.
la negoziazione ha portato a un buon risultato, soprattutto per il parlamento, la cui centralità è stata fortemente valorizzata.
punti fondamentali sono: la commissione trasmetterà, in un documento di lavoro allegato al progetto di bilancio, una presentazione esaustiva in cui figurano, tra l'altro, tutte le spese amministrative operative relative alle
ringrazio tutti per il lavoro svolto.
nella discussione sulla natura della struttura che si occuperà della gestione delle crisi e sulle priorità della politica del personale, come dimostra la riserva che abbiamo stabilito nel bilancio 2011.
signor presidente, lady ashton, signori commissari, onorevoli colleghi, il parlamento approva l'istituzione di una nuova sezione del bilancio dedicata al seae e lo stanziamento di risorse aggiuntive per il personale.
questa posizione è dettata dalla volontà di consentire la nascita del servizio, di cui l'europa ha bisogno e urgenza, ma naturalmente non implica una rinuncia a far valere il ruolo dell'autorità di bilancio
i regolamenti che approveremo rafforzano i risultati dell'accordo di madrid, in alcuni casi realizzando degli ulteriori passi avanti, per i quali vorrei ringraziare i colleghi rapkay, grässle e rivellini.
tali questioni sono il discarico per le istituzioni e l'integrazione del fondo sociale europeo nel bilancio generale.
ringrazio anche per la loro disponibilità e apertura al confronto catherine ashton e paul christophersen.
con il voto di domani disporremo quindi di un servizio per l'azione esterna più forte, più comunitario e sottoposto a un maggiore scrutinio parlamentare.
il regolamento finanziario garantisce un solido sistema di controlli e avvicina il servizio alla commissione.
questo scrutinio lo eserciteremo in modo rigoroso ed esigente e al tempo stesso con responsabilità e spirito costruttivo, con la determinazione ad aiutare l'alto rappresentante nello sforzo titanico di dotare l'europa di una vera politica estera al servizio dei suoi valori e dei suoi interessi.
a tale proposito, mi soffermo su un aspetto della relazione che ci ha visto impegnati in difficili negoziati: quello dell'equilibrio geografico riguardo alla composizione del corpo diplomatico europeo.
il regolamento del personale garantisce che tutti i funzionari del servizio avranno gli stessi diritti e gli stessi doveri, indipendentemente dalla loro provenienza, e impegna l'alto rappresentante a garantire l'equilibrio geografico e di genere.
signor presidente, dopo l'adozione della decisione del consiglio sull'organizzazione e il funzionamento del servizio europeo per l'azione esterna, siamo chiamati oggi a rendere operativa la stessa determinazione attraverso modifiche al regolamento finanziario e allo statuto dei funzionari dell'unione.
tali proposte sono state evitate attraverso emendamenti di compromesso bilanciati, che hanno saputo tener conto dell'equilibrio geografico e di genere, senza imporre criteri selettivi su base nazionale.
permettetemi di rivendicare con soddisfazione il successo ottenuto con l'istituzione di specifiche linee di bilancio per le principali missioni psdc, che fa compiere un importante balzo in avanti alla capacità del parlamento di esercitare un controllo sulla politica estera e di sicurezza comune.
si tratta di una formulazione vincolante, sul rispetto della quale il parlamento vigilerà, e che al tempo stesso evita il ricorso a quote che sarebbero inapplicabili oltre che sbagliate.
dopo oltre cinquant'anni di integrazione europea, viene adesso creato il primo vero corpo diplomatico dell'unione, un corpo diplomatico che deve essere messo in condizione di poter sviluppare una politica estera comune e di servire su scala internazionale gli interessi dell'unione.
la scelta delle quote su base nazionale, infatti, non sarebbe stata una soluzione idonea e desiderabile.
per adempiere a questo compito, è fondamentale che i funzionari rappresentino l'unione e non gli stati membri di cui hanno la cittadinanza o sono stati funzionari diplomatici.
è questa la linea adottata ieri in sede di commissione giuridica approvando la relazione rapkay ed è questa la linea che mi auguro si continui a seguire durante la votazione in plenaria.
signora presidente, onorevoli colleghi, attraverso questo breve intervento desidero manifestare il mio dissenso rispetto all'eventuale sospensione daziaria a favore del pakistan per ben tre anni e su 74 linee tariffarie, quasi tutte riguardanti il settore tessile e dell'abbigliamento.
alcuni colleghi, infatti, avrebbero preferito criteri diversi per la selezione dei funzionari, basati sulla provenienza e cittadinanza.
mi riferisco, in particolare, alle piccole e medie imprese del settore, che stiamo cercando di aiutare in ogni modo e che subirebbero un notevole danno.
è evidente che l'intenzione è quella di conservare le proprie materie prime cercando di ottenere tassi di cambio più appetibili per le loro esportazioni.
le mie perplessità riguardano le conseguenze negative sull'industria europea, soprattutto quella italiana, e sulla perdita di occupazione in europa in un settore già fortemente provato dalla crisi economica.
comprendo perfettamente la necessità di aiutare un paese con problematiche serie, anche a seguito delle gravi calamità subite.
non è neanche di poco conto la circostanza che il pakistan all'inizio di quest'anno abbia imposto un dazio del 15 percento sulle proprie esportazioni di filato di cotone per disincentivare la fornitura di materia prima.
signor presidente, onorevoli colleghi, desidero ringraziare la commissione, e in particolare il commissario de gucht, per il duro lavoro di negoziato che sta svolgendo con gli stati uniti, un lavoro volto a trovare un punto di convergenza su un accordo che sembra purtroppo infinito.
siamo ancora lontani da una soluzione ai problemi di proprietà intellettuale, che continuano ad essere oggetto di un contenzioso tra due blocchi distinti, sia economicamente che politicamente.
l'europa deve continuare a concentrarsi su due punti fondamentali: l'obbligatorietà della tutela civile e doganale per le indicazioni geografiche europee, che oggi subiscono un danno a carico non solo dell'industria
agroalimentare, i cui prodotti contraffatti subiscono la concorrenza sleale anche attraverso l'utilizzo di nomi che copiano e richiamano noti marchi europei, ma anche a danno di industrie che operano in settori quali il design e la moda.
un secondo punto nodale è avere regole comuni di controllo delle vendite online: in internet si continua a sostenere, senza nessun controllo, la vendita di film, libri, musica, medicine e milioni di altri beni contraffatti.
l'unione deve dare un messaggio chiaro al resto del mondo: il negoziato acta deve essere un baluardo contro ogni contraffazione.
si ha un danno per le imprese, per la proprietà intellettuale, per la ricerca e, come sempre, per il consumatore.
se guardiamo alle conseguenze dal versante sociale, arriviamo rapidamente alla conclusione – che peraltro ha orientato molti dei lavori della commissione – che la parte peggiore ancora non è arrivata.
ma l'aiuto europeo che io auspicherei è quello di contribuire alla costruzione di strade e infrastrutture utilizzando manodopera locale.
la disoccupazione è destinata ad aumentare e i deboli segni di ripresa che si notano in alcuni paesi non sono sufficienti a garantire creazione di nuovi posti di lavoro.
per questa ragione, dobbiamo anche predisporre ulteriori strumenti di difesa delle persone maggiormente colpite.
dobbiamo mettere dunque in conto che sarà indispensabile fronteggiare la parte più acuta sul versante sociale di questa crisi nata nel sistema finanziario e rapidamente sfociata in quello economico e in quello sociale.
discuteremo di un'ipotesi di direttiva quadro sul reddito minimo garantito in tutti i paesi europei, che considero molto importante per contrastare la povertà, da un lato e, dall'altro, per aiutare coloro che, nelle prossime settimane e nei prossimi mesi, saranno investiti dalla coda pesantissima di questa crisi.
signor presidente, onorevoli colleghi, gli effetti della crisi sono assai pesanti sulle società di tutti i paesi europei.
ma una crisi si combatte attraverso politiche di crescita.
il bilancio dell'unione non basta.
per questo motivo, la commissione ha indicato con nettezza l'esigenza di risorse aggiuntive da spendere per investimenti infrastrutturali e per investimenti destinati alla qualità della competizione e del lavoro.
non c'è alternativa.
con il voto favorevole di oggi, i cittadini europei avranno il diritto di conoscere la provenienza di ciò che acquistano.
la crescita ha bisogno di risorse, di investimenti mirati, di un'agenda definita delle priorità alle quali destinare una parte consistente delle risorse disponibili.
ecco perché sono importanti, oltre che innovative, le soluzioni che abbiamo indicato e che auspico il parlamento confermi nelle loro formulazioni.
rigettare invece il regolamento, come richiesto con l'emendamento 45, significherebbe negare agli europei i diritti che hanno già i cinesi, gli indiani e gli americani.
− signora presidente, sulle finalità del regolamento il parlamento si è già più volte espresso favorevolmente.
questa strada porta alla creazione degli e alla tassa sulle transazioni finanziarie.
signor presidente, onorevoli colleghi, sulla città di paola, la città di san francesco, si è abbattuto nella notte del 18 ottobre un violento nubifragio che ha interessato tutta la
calabria: danni ingenti alle strutture pubbliche, alle civili abitazioni, alle reti idriche e fognarie, alle reti elettriche e telefoniche, senza contare frane e smottamenti.
da più tempo si verificano in calabria episodi come questo, forse dovuti agli effetti del cambiamento climatico.
numerose famiglie hanno dovuto lasciare le loro abitazioni e le scuole sono rimaste chiuse.
sarà dichiarato presto lo stato di calamità naturale e ci auguriamo che possa essere attivato il fondo europeo di solidarietà.
signor presidente, onorevoli colleghi, mi riferisco a un passaggio dell'intervento del commissario de gucht sulla cooperazione internazionale allo sviluppo.
sappiamo quanto essa sia importante per il conseguimento degli obiettivi del millennio.
ringrazio i relatori ombra, onorevoli susta e rinaldi, e tutti coloro che hanno lavorato per il compromesso, sperando che finalmente sia cancellato il democratico che fino ad oggi hanno subito i consumatori europei.
ridurre le diseguaglianze tra paesi ricchi e paesi poveri non risponde solo a un'esigenza morale, ma contribuisce anche a risolvere i motivi di conflitto e i contenziosi internazionali oltre che a migliorare la qualità della vita in vaste aree del mondo.
è necessario il coordinamento tra europa e stati uniti nella politica di aiuto per evitare sovrapposizioni di interventi nelle differenti aree geografiche.
vorrei esprimere la mia vicinanza – spero condivisa da questo parlamento – a tutta la popolazione, anche delle città vicine che hanno subito danni.
è condivisibile quindi l'invito, contenuto in questa proposta di risoluzione, a versare lo 0,7% del pil da parte dei paesi industrializzati entro il 2015, ma sono indispensabili ulteriori passi perché l'aiuto diventi efficace.
la nei paesi destinatari della politica di aiuto è essenziale per aumentare l'efficacia dell'intervento ed evitare la dispersione di risorse preziose attraverso la corruzione, l'incapacità e la scarsa diligenza.
devono essere meglio individuate nell'attuazione dei progetti, che devono rispettare le esigenze di chi riceve, non di chi dona.
ad esempio, nella produzione agricola e nella pesca non ha senso finanziare progetti di sviluppo economico da una parte e chiudere le porte ai prodotti che vengono dai paesi del terzo mondo dall'altra.
l'accordo di doha sarà un notevole passo avanti in questo importante settore.
è vero che c'è una diffusa, e per molti aspetti comprensibile, corsa all'accordo commerciale, ad esempio con paesi come la cina.
l'ultimo punto è quello della coerenza tra la politica di cooperazione allo sviluppo e quella commerciale.
… con il quale viaggiano i nuovi giganti del mondo, quella transatlantica rimane a mio avviso ancora oggi l'area economica più sviluppata e più efficiente del pianeta.
questa è una considerazione frutto della storia europea e della storia americana.
un'accelerazione del processo di rafforzamento dell'integrazione economica transatlantica è indispensabile, appunto, per promuovere uno sviluppo globale basato su un insieme di valori che abbiano come
è scritto infatti nel comune amore per la democrazia, la pace, i diritti, l'economia di mercato.
obiettivo conclamato il raggiungimento di un livello di benessere accettabile per tutti i popoli del mondo, secondo un multilateralismo equo ed efficace che vada a gettare le basi di un assetto mondiale più democratico e quindi più libero.
negli anni abbiamo constatato come la capacità di leadership americana, chiunque fosse il presidente, ha sempre avuto un peso enorme nelle decisioni transatlantiche globali.
è ora che anche noi cominciamo a prendere in mano la situazione, forti della spinta di cinquecento milioni di persone e di un nuovo e più solido assetto istituzionale che deve darci la capacità di abbandonare la tentazione di
faccio perciò appello a chi gestisce oggi la politica estera dell'unione europea.
nasconderci dietro il gigante americano e prendere invece in mano il destino dei nostri popoli, magari proponendo agli amici americani di scoprirsi sulla posizione riguardo al seggio unico dell'unione europea all'onu.
credo tuttavia che non vada trascurato assolutamente che il rapporto esistente tra europa e stati uniti è di gran lunga il legame che più di ogni altro dobbiamo avere a cuore di tenerci stretto e conservare quasi con gelosia.
signor presidente, onorevoli colleghi, signori della commissione e del consiglio, i rapporti tra l'unione europea e gli usa devono essere improntati sulla massima garanzia di sicurezza per la riuscita della collaborazione.
i visti per i cittadini dei quattro paesi che fanno parte dei ventisette è una grave limitazione di libertà.
la scorsa settimana abbiamo posto il problema con una delegazione di questo parlamento alle autorità canadesi e pare che si facciano carico di affrontarlo.
importante lo scambio commerciale con gli usa, che rafforza il nostro euro e pone l'unione europea nelle condizioni di competere con i grandi
mercati cinese, giapponese e indiano ed abbiamo notato anche in canada un atteggiamento prudente nei confronti dei mercati usa e messicano.
dobbiamo eliminare tutti i problemi che abbiamo al nostro interno, all'interno dell'unione europea.
relazionarsi con gli usa per il cambiamento climatico, per l'energia sostenibile, per il mercato globale è un buon avvio per la discussione.
riguardo alla direttiva sui gestori di fondi di investimento alternativi, facendo sì che finalmente i fondi abbiano una disciplina unica all'interno di tutta l'unione europea.
il loro impatto è in gran parte benefico, ma le loro attività possono anche contribuire a diffondere i rischi in tutto il sistema finanziario.
signor presidente, onorevoli colleghi, mi pare ovvio, come prima cosa, ringraziare i negoziatori e in modo particolare il collega gauzès, insieme ai relatori ombra, per l'ottimo lavoro che è stato fatto
le nuove disposizioni comuni vanno a sostituire gli attuali ventisette sistemi nazionali diversi fra loro e potenziano le opportunità del mercato unico.
in passato, tale pratica ha comportato forti rischi speculativi per l'intera unione europea.
inoltre, il regime unico a livello europeo eviterà che i fondi approfittino di legislazioni di stati che offrono regimi regolamentari più favorevoli.
i fondi alternativi, indipendentemente dalla loro domiciliazione, beneficiano dunque di un passaporto europeo.
concordo inoltre con l'introduzione delle regole relative al cosiddetto e al divieto per le vendite allo scoperto a corto termine, due punti che non erano presenti nella proposta iniziale della commissione europea.
è infine fondamentale, per evitare distorsioni in materia di concorrenza, che un fondo di un paese terzo per operare all'interno dell'unione europea benefici del passaporto e possa operare se rispetta le stesse condizioni dei fondi dell'unione europea.
signora presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, il mercato unico rappresenta un obiettivo strategico fondamentale per l'europa, da perseguire con rinnovata determinazione politica.
questi fondi sono responsabili della gestione di un volume consistente di attività investite in europa e possono esercitare una notevole influenza sui mercati.
infatti, le nuove realtà che si sono andate affermando esigono assolutamente delle nuove risposte.
i traguardi raggiunti in questi anni rappresentano dei risultati eccezionali, ma oggi il nostro sguardo deve essere rivolto sicuramente al futuro.
tra i tanti obiettivi che il documento si prefigge vorrei sottolineare in particolare l'importanza di tre aspetti.
il documento proposto rappresenta un buon inizio, ma è ora necessario promuoverlo e pubblicizzarlo il più possibile.
il mio impegno nei prossimi mesi sarà quello di diffondere il più possibile questo importante documento e di dialogare con tutti gli attori interessati perché venga adottata una strategia capace di rispondere alle esigenze e alle aspettative delle imprese e dei nostri cittadini.
altrettanto importante è il coordinamento delle politiche fiscali nazionali, con l'individuazione di una base imponibile.
l'attuale contesto europeo e internazionale, caratterizzato dalla mondializzazione degli scambi, dall'evoluzione tecnologica e dall'emergere di nuovi attori sulla scena mondiale, richiede
assolutamente un forte rilancio del mercato unico, individuando il giusto equilibrio di tutela tra tutti i protagonisti coinvolti, vale a dire le imprese, i consumatori e i lavoratori.
l'europa non è più quella del 1985.
la piena realizzazione del mercato interno ha infatti bisogno della standardizzazione, che in questi anni si è rivelata decisiva per la libera circolazione delle merci e ha contribuito all'eliminazione delle barriere per il libero commercio.
prima di tutto concordo pienamente sulla necessità di potenziare il quadro regolamentare in materia di normalizzazione attraverso la sua futura revisione.
l'iniziativa vuol essere una risposta concreta, efficace e sostenibile ai principali problemi della nostra società.
tra le molte azioni proposte e i vari obiettivi che la commissione si prefigge nel tentativo di dar vita a una vera e propria unione dell'innovazione, uno degli elementi più innovativi è rappresentato dalle cosiddette partnership per l'innovazione.
al fine di raggiungere gli obiettivi prefissati è necessario scegliere le partnership giuste.
in merito a questa novità il parlamento europeo ha scelto di esprimere una posizione nella risoluzione di cui io sono relatrice per il ppe.
signor presidente, onorevoli colleghi, la proposta della commissione contenuta nella comunicazione "l'unione dell'innovazione", adottata il 6 ottobre scorso, è parte integrante della strategia ue 2020.
a tal fine, la commissione ha individuato una serie di sfide prioritarie che la nostra società dovrà affrontare nei prossimi anni e decenni.
nei prossimi mesi un gruppo di lavoro interno alla commissione deciderà i dettagli in merito a finanziamento, criteri di selezione e budget delle iniziative che verranno lanciate con il primo partenariato.
diverse città europee esperimenti d'avanguardia volti a raggiungere gli obiettivi 20-20-20, e le materie prime non energetiche, poiché occorre fornire una risposta concreta alle grandi e difficili problematiche che interessano la società in questo campo.
infatti, molte innovazioni che hanno cambiato il mondo, come la telefonia mobile, sono state avviate proprio nel nostro continente.
in passato l'europa ha avuto un ruolo guida nell'innovazione.
signor presidente, onorevoli colleghi, in un momento di ristrettezze finanziarie pubbliche, investire nell'innovazione può essere la chiave di volta dell'europa per uscire dalla crisi.
occorre adottare un approccio all'innovazione più strategico e più coordinato, per cui i partenariati tecnologici sono un ottimo strumento.
tengo a sottolineare quanto il nostro contributo sia stato fondamentale al fine di ottenere che le due partnership che saranno lanciate dopo l'iniziativa pilota sull'invecchiamento in buona salute riguardino le città intelligenti, allo scopo di sostenere in
signora presidente, onorevoli colleghi, vorrei ringraziare la collega e relatrice van brempt per l'ottimo lavoro svolto e per un accordo che permette finalmente di liberare risorse importanti per lo sviluppo delle energie rinnovabili e dell'efficienza energetica nel contesto della sfida per la crescita verde.
il grande potenziale tecnologico e il capitale umano europeo vanno valorizzati con un forte coordinamento tra le azioni dell'unione europea e quelle degli stati membri per evitare duplicazioni e per ottimizzare gli investimenti.
dopo un breve negoziato, tutti i relatori dei vari gruppi politici hanno firmato una risoluzione, per cui non ci sono problemi da segnalare.
vorrei chiedere al consiglio quali azioni intende intraprendere per rendere i partenariati più dinamici e come possono diventare volano per l'economia reale.
nel programma vi sono delle priorità di cui gli stati membri dovrebbero tenere conto, soprattutto per realizzare l'obiettivo dell'ammodernamento competitivo delle nostre infrastrutture energetiche.
attraverso un sistema di multilivello dai territori agli enti locali fino alle istituzioni regionali e alle istituzioni dell'unione europea, anche nel contesto della razionalizzazione degli strumenti finanziari disponibili.
signora presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, siamo qui oggi a chiedere alla commissione di mettere in atto adeguati strumenti di mercato efficienti e flessibili per fronteggiare la crisi in cui versa oggi il settore zootecnico in europa.
ci aspettiamo che nella proposta che la commissione presenterà a breve sugli strumenti di mercato per il settore lattiero-caseario ci possano essere anche delle proposte per limitare l'incidenza della volatilità dei prezzi per tutto il settore agricolo nel suo insieme.
sono tuttavia molteplici le azioni che possiamo mettere in campo per dare un segnale concreto agli allevatori europei.
infine, voglio sottolineare quelli che ritengo essere i punti qualificanti dei criteri di accesso dei poteri pubblici al finanziamento, in particolare l'impegno di lavorare su strategie pluriennali
crediamo ad esempio che per il settore zootecnico sarebbe molto utile rivedere l'attuale divieto di utilizzo di farine animali per i non ruminanti, ad esempio per il settore avicolo e per il settore ittico.
si tratta di un risultato importante per i cittadini e per le piccole e medie imprese.
per i monogastrici invece non esiste alcun pericolo per la salute umana e per l'ambiente, per cui ci aspettiamo che questo divieto possa essere sostituito al fine di dare una maggiore possibilità di diete più energetiche per questi animali.
ad aggravare la situazione, il canada ha diminuito la produzione in seguito alle forti piogge di quest'estate.
i produttori di cereali che rimangono in attesa di un aumento dei prezzi aspettano per vedere la loro produzione e la immagazzinano, con il conseguente deperimento dei prodotti agricoli.
per effetto del caldo, degli incendi, della siccità e delle alluvioni – come sta avvenendo adesso in italia – l'esportazione dei cereali è bloccata.
non solo i cambiamenti climatici hanno influito sui prezzi, ma anche le speculazioni sui mercati internazionali.
speculazione e gravi cambiamenti climatici hanno portato a un forte aumento dei prezzi dei cereali usati come mangimi per animali e al successivo aumento dei prezzi della carne.
come sapete, questo divieto fu introdotto a seguito dei casi di bse ma, a distanza di anni, la comunità scientifica oggi è concorde nel dire che il divieto può essere giustificato solo per i ruminanti.
signora presidente, onorevoli colleghi, la volatilità dei prezzi dei cereali sta avendo gravi ripercussioni su tutti i settori dell'allevamento ma anche sui consumatori.
ritengo fondamentale da parte della commissione un intervento tempestivo e mirato per far fronte alla volatilità dei prezzi dei prodotti agricoli attraverso interventi di mercato innovativi nell'ambito della nuova pac.
si sta infatti propagando in questi giorni il virus del colera, qualcosa che ad haiti pochi conoscono e a cui tutti finiscono per attribuire un valore mistico, religioso.
è bastato che un soldato nepalese sull'isola finisse contagiato per indurre centinaia di persone, donne e bambini, a cingere d'assedio il quartier generale delle forze di pace.
si accusano i caschi blu delle nazioni unite di essere gli untori del contagio.
anche gli operatori umanitari si sentono minacciati e molti stanno lasciando il paese.
la tensione è altissima e gran parte delle macerie provocate dal violentissimo terremoto del 12 gennaio restano sulle strade e nelle piazze.
i numeri sono stati già detti, ma voglio ripeterlo: ad oggi le vittime sono 1.130, il numero dei ricoverati è salito in un mese a oltre 18.000, ma ce ne sono altre migliaia che denunciano i sintomi del contagio ogni giorno.
qualsiasi ulteriore indugio da parte della comunità internazionale non è più possibile.
abbiamo sentito che manca l'acqua e quindi è impossibile lavarsi e proteggersi dai contagi.
è necessario che la commissione impedisca le pratiche speculative in campo agricolo per preservare le attività degli agricoltori e degli allevatori e garantire ai consumatori prodotti genuini di qualità e a prezzi equi.
signor presidente, onorevoli colleghi, nonostante tutti gli appelli rivolti per non abbassare la guardia sul destino di haiti dopo il terremoto di gennaio, le notizie degli ultimi giorni sembrano dimostrare che l'isola è stata abbandonata dalla comunità internazionale proprio nel momento più delicato, quello della ricostruzione.
signor presidente, onorevoli colleghi, signora commissario, prima l'epicentro di un terribile terremoto, esattamente nel punto più povero e peggio governato dell'emisfero americano, e ora il colera nel paese che ha una maggiore assistenza internazionale pro capite.
che paradosso! non è solo una terribile combinazione della cattiva sorte: ad haiti, tra queste strade piene di bambini e di tende stipate tra i rifiuti, non si sa da che parte cominciare.
la classe politica locale è spesso avida e concentrata sui giochi di potere anziché prendere in mano la ricostruzione e la macchina burocratica, decimata dal terremoto, ha una cultura amministrativa debole e in alcuni casi è arrivata perfino a ostacolare la ricezione degli aiuti.
il vibrione si sta diffondendo rapidamente e i morti crescono in modo esponenziale.
la soluzione deve essere trovata subito, altrimenti ogni ulteriore contagiato rimarrà per sempre sulle nostre coscienze.
le organizzazioni internazionali sono tante, spesso poco coordinate, e di fatto hanno fallito nella protezione della popolazione.
e ora è arrivato il colera.
già lo scorso giugno, visitando il paese con la delegazione del parlamento europeo, era chiaro che la concentrazione di campi sfollati, macerie non rimosse e rifiuti lasciava intravedere gli scenari peggiori.
la mia impressione è che ad haiti occorra ormai non solo un'energica azione di risanamento, ma anche una maggiore tutela a livello politico internazionale.
pur ribadendo il diritto di pubblicità, viene finalmente affermato il diritto del paziente all'informazione.
l'obiettivo principale di questa direttiva è quello di rendere i pazienti cittadini più informati, permettendo loro di avvicinarsi in maniera più cosciente al farmaco.
noi tutti, e in primo luogo l'industria farmaceutica, dobbiamo avere lo stesso obiettivo, vale a dire quello di diffondere informazioni corrette e utili e, allo stesso tempo, ugualmente fruibili da parte di tutti i cittadini.
dobbiamo dare a tutti i cittadini europei la stessa possibilità di accesso alle informazioni sui medicinali.
in primo luogo, attraverso un'informazione corretta, dare ai cittadini la possibilità di usare i farmaci in maniera appropriata, in modo da migliorare gli effetti benefici sulla salute, riducendo contestualmente al minimo i rischi legati a una loro assunzione impropria.
considero due i punti più importanti della direttiva.
la commissione ed echo hanno fatto finora quanto dovuto, ma adesso occorre raddoppiare gli sforzi.
signora presidente, onorevoli colleghi, la direttiva che stiamo discutendo intende armonizzare il contenuto e la qualità delle informazioni farmaceutiche accessibili a tutti i cittadini dell'unione.
mi riferisco soprattutto al pericolo che l'informazione sui farmaci si trasformi in pubblicità occulta.
dobbiamo impedire il rischio che dietro un'informazione apparentemente scientifica si celi in verità l'intento assai meno nobile di influenzare e indirizzare il paziente verso l'acquisto di un farmaco.
sono pertanto indispensabili efficaci strumenti di controllo delle informazioni, specialmente di quelle che il paziente può procurarsi via internet.
in secondo luogo, un'informazione corretta ed efficace può accrescere nei cittadini la coscienza del peso della spesa farmaceutica sulla spesa corrente.
in conclusione, auspico quindi che la commissione preveda forme e modalità di controllo delle informazioni in modo da garantire la loro correttezza.
tuttavia, su alcuni aspetti occorre essere molto attenti e rigorosi.
questi controlli dovrebbero essere affidati a organizzazioni dedicate e indipendenti, in modo da avere maggiori garanzie di imparzialità.
tale proposta mette in risalto la differenza tra pubblicità e informazione.
la messa a disposizione delle informazioni si basa sui principi di ricerca attiva.
signora presidente, onorevoli colleghi, riteniamo che il regolamento sia positivo in quanto ha lo scopo di fornire un quadro normativo armonizzato in merito alle informazioni non promozionali sui medicinali soggetti a prescrizione medica, che le case farmaceutiche possono comunicare al pubblico mantenendo inalterato il divieto di pubblicità.
il principale canale di informazione sui medicinali deve continuare a essere il medico.
signora presidente, onorevoli colleghi, sulla proposta di direttiva ci siamo espressi in commissione in modo contrario perché la relatrice aveva radicalmente modificato la proposta della commissione in senso restrittivo, aprendo il campo d'applicazione, proponendo la progressiva eliminazione di altre 33
il nostro voto è favorevole.
sostanze aggiunte all'allegato iii, comprendenti ritardanti di fiamma, bromurati e clorurati, nonché il pvc e i suoi additivi, restringendo le possibilità di esenzione e i tempi di adeguamento, e introducendo una normativa stringente per i nanomateriali.
al centro dell'attenzione è stato posto il diritto del paziente all'informazione, con un coinvolgimento attivo delle organizzazioni che rappresentano i cittadini e in particolare i pazienti.
gli altri canali, intesi come complementari, vanno mantenuti, e tra questi sono inclusi riviste e giornali.
un altro argomento complesso era la definizione dettagliata dei nanomateriali, che è stata rinviata in attesa di una proposta della commissione.
il testo, così come uscito dai triloghi, può essere sottoscritto e votato favorevolmente.
la direttiva rohs è un tassello di questa politica.
signora presidente, onorevoli colleghi, negli ultimi anni abbiamo registrato notevoli sforzi delle istituzioni comunitarie finalizzati a rendere la produzione, l'uso e lo smaltimento dei prodotti elettronici più rispettosi dell'ambiente e della salute umana.
se tale scelta, non suffragata da sufficienti prove scientifiche, avesse dovuto ottenere un voto favorevole in aula, avrebbe arrecato un danno gravissimo per l'economia, con forti ripercussioni sull'occupazione.
infatti, la capacità di offrire prodotti meno inquinanti diventa per le nostre aziende un elemento di differenziazione molto importante, tale da assumere la valenza di un vero e proprio vantaggio competitivo.
le aziende non debbono vedere nelle norme e nelle prescrizioni della direttiva soltanto obblighi penalizzanti, ma anche occasioni per migliorare i processi aziendali e la qualità dei prodotti.
fortunatamente, grazie a una serie di triloghi ai quali ho partecipato in qualità di relatore ombra, si è raggiunto un compromesso più che soddisfacente, con l'impegno di una verifica e di un'eventuale revisione entro tre anni.
è il caso dei nanomateriali, dei settori spaziali e della sicurezza, delle installazioni fisse, dei mezzi di trasporto e macchine semoventi, delle
la conformità alle direttive rappresenta indubbiamente una sfida e un onere per le aziende, ma anche un'opportunità.
cionondimeno, alcune esenzioni si sono rese necessarie – alcune dovute all'attuale momento di grave crisi economica, altre perché saranno oggetto di una successiva e specifica direttiva.
apparecchiature mediche per impianti nel corpo umano, dei pannelli fotovoltaici e delle apparecchiature destinate ad applicazioni di ricerca e di sviluppo.
l'acqua non è solo un bene comune, ma un diritto umano universale, e la gestione del servizio idrico quale servizio pubblico locale è fondamento di una buona azione di governo.
sono questi i nostri principi ispiratori e sono gli stessi principi che hanno mosso migliaia di cittadini italiani a sottoscrivere tutte le richieste di referendum per evitare la sottrazione di un bene primario alla sfera pubblica.
riteniamo infatti che l'iniziativa non abbia carattere di esclusività per chi l'ha proposta, poiché questa è una battaglia che appartiene a tutti.
signora presidente, onorevoli colleghi, voglio portare a conoscenza dei colleghi, dei cittadini e delle associazioni che abbiamo presentato la dichiarazione scritta 0086 / 2010 chiedendo la protezione dell'acqua come bene pubblico.
infine, colgo l'occasione per auspicare una maggiore coerenza fra la direttiva rohs e il regolamento reach, evitando ogni pericolo di confusione e di sovrapposizione, perché aziende e operatori hanno bisogno di norme chiare e certe.
per questo ho dato il mio pieno appoggio alla relazione del collega ferreira.
tuttavia, voglio cogliere questa occasione per sottolineare la mancanza di un adeguato sostegno alla ricerca scientifica e allo sviluppo tecnologico nel campo dell'allevamento di specie autoctone.
un maggior sostegno in questo settore è fondamentale per lo sviluppo sostenibile dell'acquacoltura europea.
oggi viviamo in un mondo in cui la storia dell'uomo sembra viaggiare su binari separati.
a conferma di ciò va detto che la dichiarazione è stata proposta insieme a colleghi dei gruppi politici dei verdi, degli amici socialisti e democratici e della sinistra europea e sta riscontrando un ampio consenso in seno a tutto il parlamento.
signor presidente, onorevoli colleghi, la proposta della commissione di esonerare l'introduzione e la traslocazione di impianti di acquacoltura chiusi dall'obbligo di autorizzazione non poteva non essere accompagnata da una definizione più rigorosa dei requisiti che questi impianti dovranno rispettare.
l'obiettivo è di raccogliere almeno la metà delle firme dei componenti del parlamento, affinché la dichiarazione diventi la posizione ufficiale del parlamento europeo e possa salvaguardare l'acqua come diritto e non come profitto.
solo in questo modo potremo diversificare la produzione e l'offerta alimentare, garantendo un miglioramento della qualità e una maggiore sicurezza dell'ambiente.
ci sono continenti in cui la giornata è scandita dall'innovazione, dalla tecnologia e da un oggettivo benessere, e altri in cui i popoli trascorrono le ore, dall'alba al tramonto, nella disperata ricerca dei mezzi minimi per sopravvivere.
nel 2009 l'assemblea parlamentare paritetica ha lavorato attivamente affinché le numerose proposte potessero tradursi in impegni concreti e in obiettivi da raggiungere.
signor presidente, onorevoli colleghi, innanzitutto mi complimento con la mia collega joly per il documento redatto.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'assemblea parlamentare paritetica acp-ue si è dimostrata uno strumento indispensabile nel costruire un dialogo aperto e democratico, riuscendo a coinvolgere i parlamenti nazionali acp, le autorità locali e gli organismi non statali.
il mio impegno, quale relatrice oltre che vicepresidente dell'assemblea, sarà massimo, affinché tutte le misure adottate non si riducano a semplici slogan ma divengano impegni concreti per proseguire il cammino verso un mondo più equo e soprattutto senza povertà.
sono d'accordo sull'impostazione generale della relazione, considerando particolarmente utile l'invito rivolto alla commissione a fornire maggiori informazioni ai parlamentari dei paesi acp.
tuttavia, credo che prima di parlare dell'istituzione di una tassa sulle transazioni finanziarie internazionali, sia necessario predisporre uno studio sull'impatto che ciò potrebbe determinare.
signor presidente, onorevoli colleghi, questa settimana avremmo dovuto approvare il bilancio generale dell'unione europea per il 2011.
l'unione europea si è dimostrata fermamente decisa a intraprendere un'azione tempestiva, mirata e coordinata a sostegno dei paesi maggiormente colpiti, in particolare quelli più poveri e più vulnerabili.
il prossimo 1 ° dicembre, a kinshasa, ci sarà la ventesima sessione plenaria acp-ue, nel corso della quale verrà discussa un'importante relazione sugli obiettivi di sviluppo del millennio.
come è ormai noto, il parlamento, la commissione e la maggioranza degli stati membri erano pronti a un accordo, che è stato bloccato da una minoranza di paesi che ha rifiutato di iniziare una discussione costruttiva col parlamento sull'implementazione del trattato di lisbona.
invece ci troviamo a confrontarci con una situazione in cui l'europa rischia seriamente di dover iniziare il nuovo anno in esercizio provvisorio e con il forte freno rappresentato dall'applicazione del regime dei dodicesimi.
ritengo che la nostra posizione di parlamento in sede di negoziato sia stata responsabile e moderata.
il consiglio, dal canto suo, si è invece rivelato incapace di giungere a un accordo e si è mostrato profondamente diviso su questioni di fondamentale importanza, sulle quali una
ho dato il mio sostegno alla collega joly.
è indispensabile coinvolgere attivamente questi ultimi nella predisposizione delle strategie nazionali di sviluppo.
il parlamento, accettando i limiti imposti dal consiglio sugli stanziamenti di pagamento, il famoso 2,91%, ha voluto dare un forte segnale di sensibilità rispetto al periodo che stiamo vivendo.
minoranza di stati ha posto il veto, rifiutando l'idea di iniziare una discussione con il parlamento sulle regole e sulle procedure che devono guidare l'implementazione del trattato di lisbona.
oggi abbiamo comunque l'obbligo di guardare avanti, di costruire insieme l'europa del futuro – ripeto, insieme, consiglio, parlamento e commissione – senza egoismi né prevaricazioni.
il parlamento ha chiesto, e continua a chiedere con forza, di applicare il trattato di lisbona.
signora presidente, onorevoli colleghi, alfred nobel, fondatore del premio per la pace, scrisse nel suo testamento che i diritti umani sono un prerequisito per la fratellanza tra le
nazioni e che pertanto un premio di questa entità andava assegnato a colui il quale si fosse battuto e sacrificato in nome della libertà, della democrazia e dei diritti umani.
liu xiaobo, dissidente cinese premio nobel per la pace, nel corso della sua vita è stato un grande difensore dell'applicazione di questi valori.
nel corso della sua lunga e non violenta battaglia ha sempre sottolineato come tutti questi diritti vengano costantemente violati in cina con metodi repressivi violenti.
proprio per questo, come istituzioni europee dobbiamo fare tutto il possibile per la sua liberazione.
siamo però tutti concordi, così come la commissione ha affermato anche oggi, nel richiedere una maggiore flessibilità per far fronte alle necessità dell'europa.
signora presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, purtroppo ogni anno la relazione della corte dei conti europea evidenzia che non sempre le risorse destinate alla politica agricola comune vengono utilizzate in modo corretto e trasparente.
apprezzo quanto detto oggi dal presidente barroso con riferimento alle proposte che la commissione formulerà sulle risorse proprie e sulla lisbonizzazione del bilancio dell'ue e auspico una maggiore cooperazione del consiglio per la costruzione dell'europa del futuro.
siamo quindi costretti a contemperare due esigenze diverse: da un lato un'esigenza di controllo, per garantire che le risorse dei contribuenti europei vengano
tutte le misure per lo sviluppo rurale implementate dagli stati membri e dalle regioni non sempre vanno nella direzione della semplificazione, ma aggiungono burocrazia a burocrazia.
utilizzate nel modo migliore e corretto e, dall'altro, l'esigenza di semplificare il più possibile la vita dei nostri agricoltori che vogliono dedicarsi, ed è giusto che si dedichino, alla coltivazione dei campi e all'allevamento del bestiame.
il commissario dovrebbe trasferire le che vengono realizzate nelle regioni e nei paesi europei in tutti gli altri paesi e regioni.
lui stesso ha subito sulla propria pelle la condanna forzata al carcere senza la possibilità di avere un equo processo e di comunicare con l'esterno.
prima i diritti e poi le relazioni economiche e commerciali, altrimenti anche noi europei dovremo considerarci sconfitti.
si tratta di un documento importante che, come è consuetudine della commissione per l'agricoltura, ha visto la partecipazione di tutti i gruppi parlamentari, che hanno fornito il loro prezioso contributo al conseguimento del risultato.
signora presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, la risoluzione che ci apprestiamo a votare rappresenta l'orientamento della commissione per l'agricoltura e lo sviluppo rurale sulla politica di sostegno dell'apicoltura europea.
nonostante il recente incremento del budget annuale relativo alle misure per migliorare le condizioni generali di produzione e marketing dei prodotti apistici, permane una diffusa preoccupazione per quanto riguarda le numerose sfide e i problemi che l'apicoltura dovrà affrontare nel prossimo futuro.
un suggerimento solo volevo dare al commissario, visto che si è dichiarato disponibile a cogliere i suggerimenti che verranno da quest'aula.
visto che l'attuale sostegno dipende dalle vigenti modalità attuative della politica agricola europea, il futuro di questa politica dopo il 2013 è incerto.
è in tale contesto che si inserisce la risoluzione di oggi, con la quale intendiamo sollecitare la commissione a un impegno attivo a tutela e a difesa dell'apicoltura.
tra le principali richieste alla commissione contenute nella proposta di risoluzione vorrei ricordare: un impegno concreto, dopo la scadenza dei programmi nazionali, anche in considerazione delle nuove sfide e delle problematiche del settore,
le difficili condizioni di produzione e marketing, la forte e prolungata volatilità dei prezzi e le difficoltà che emergono da una sempre più diffusa mortalità del patrimonio apistico sono alcuni dei fattori di criticità di uno tra i più importanti settori della nostra agricoltura.
ovvero moria delle api, volatilità dei prezzi, ecc.; impegni verso il necessario miglioramento delle rilevazioni statistiche, verso una maggiore efficacia dei controlli nelle importazioni extra-ue di miele e verso lo
gli apicoltori europei, così come tutti gli altri operatori del settore primario, devono essere messi nelle condizioni di pianificare le loro attività.
nel ringraziare l'on. lulling e tutti i colleghi per il lavoro comune fatto, voglio ricordare, signor presidente, caro commissario, che quello che sta per concludersi è stato l'anno internazionale della biodiversità.
signor presidente, onorevoli colleghi, oggi siamo chiamati a votare un pacchetto di aiuti a favore dell'olanda, che ha richiesto la mobilitazione del fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione per un ammontare complessivo pari a 10,5 milioni di euro.
ecco perché ci auguriamo che l'approvazione della risoluzione segni definitivamente l'avvio del percorso di rilancio di un settore particolarmente strategico dal punto di vista della sostenibilità ambientale e del mantenimento della biodiversità, oltre che in termini di incidenza economica e sociale.
infatti, se il sistema dei dodicesimi entrasse in vigore da gennaio, non sarebbe possibile effettuare i trasferimenti e procedere con i pagamenti necessari.
tuttavia, le prossime richieste di aiuto, il cui numero è in continua crescita, rischiano di essere bloccate a causa della mancata approvazione del bilancio 2011.
sviluppo della ricerca; il rafforzamento del ruolo della politica europea veterinaria; un piano d'azione per affrontare il fenomeno della diffusa mortalità delle api, anche attraverso impegni concreti nel campo della
in questo particolare frangente di difficoltà economica per l'europa tutta, il parlamento auspica un alto senso di responsabilità da parte degli
ricerca; un maggiore sostegno finanziario nel campo della formazione e dell'istruzione degli operatori e, infine, un ruolo rinnovato e da protagonista del settore apistico all'interno della politica agricola comune dopo il 2013.
stati membri che, in sede di consiglio, hanno creato resistenze nell'approvazione di un bilancio austero e in linea con le prerogative del trattato di lisbona.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, garantire un'energia sostenibile, sicura e accessibile rappresenta sicuramente una tra le maggiori sfide dell'europa nei prossimi anni.
la piena realizzazione del mercato interno dell'energia è un obiettivo che potrà essere raggiunto solo se la vigente legislazione relativa al pacchetto energia sarà applicata da tutti gli stati membri.
tale trasferimento di fondi interno al bilancio dell'unione manterrà l'iter ordinario.
proprio gli investimenti, oltre a rappresentare la soluzione economicamente più vantaggiosa per ridurre la dipendenza energetica dell'ue, contribuiranno a combattere il cambiamento climatico.
signor presidente, onorevoli colleghi, voglio esprimere il mio apprezzamento per questa risoluzione, che rappresenta un ottimo lavoro per quattro motivi.
in secondo luogo, pone l'accento sulle infrastrutture intelligenti.
gli obiettivi programmatici dell'europa determinano una serie di azioni che non possono essere ignorate.
in primo luogo, ribadisce che l'efficienza e il risparmio energetico sono una priorità economicamente vantaggiosa per ridurre la dipendenza energetica dell'europa e combattere il cambiamento climatico.
ritengo che per il pieno raggiungimento degli obiettivi della strategia non si possa prescindere dall'investimento in infrastrutture moderne e intelligenti e soprattutto nella ricerca e nell'utilizzo di energie rinnovabili.
infine, voglio sottolineare l'importanza della sicurezza energetica e di investire nella ricerca, nello sviluppo e nell'innovazione per tutelare al meglio gli interessi dei consumatori, delle imprese e dei cittadini.
sono rimasta però parecchio perplessa su una serie di riferimenti al futuro del carbone nella strategia europea, in particolare al paragrafo 52 in cui si chiede alla commissione di elaborare disposizioni di legge per facilitare la costruzione di centrali elettriche a carbone.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho letto con attenzione la relazione e la valuto positivamente nel suo complesso.
in terzo luogo, invita ad attuare pienamente la vigente legislazione europea.
alla base di questa decisione, oltre alle emissioni di co vi è il problema della gestione delle ceneri che contengono molte sostanze tossiche.
quindi non condivido affatto la difesa delle centrali a carbone e ricordo che il cosiddetto "carbone pulito" in molti casi è più uno slogan che una realtà.
ho sentito inoltre alcuni colleghi difendere a spada tratta il nucleare, sia a livello di costi che di sicurezza.
in quarto luogo, ambisce a realizzare una politica energetica con una dimensione internazionale forte e coerente.
intervenendo personalmente al forum per le energie, organizzato dal presidente buzek tra i rappresentanti dei 27 paesi ue e il nostro parlamento, ho espresso parere favorevole a un piano energetico comune che permetta pari condizioni di accesso all'energia per i privati e per le imprese, togliendo quindi quelle differenze di costi, anche notevoli, oggi esistenti.
negli usa ormai già da alcuni anni si è avviato un movimento politico e di cittadini che ha di fatto portato a una sorta di moratoria sulla costruzione di centrali a carbone.
le alternative esistono, sono le rinnovabili, quelle vere, e l'unione europea deve programmare il suo percorso per il prossimo decennio proprio in quella direzione.
spiace che in una buona relazione siano stati inseriti gli ormai immancabili richiami alle responsabilità dell'unione europea sulla lotta ai cambiamenti climatici.
su tale questione vi sono documenti specifici e ritengo pleonastico che per accontentare alcuni estremisti verdi si continuino a inserire richiami a questo argomento.
per quanto ci riguarda, un secondo periodo di impegno ai sensi del protocollo di kyoto potrà avvenire solo in un quadro globale complessivo, coinvolgente tutte le principali economie e con un accordo giuridicamente vincolante.
nella risoluzione approvata dalla commissione non solo si ribadisce che il contributo ai paesi in via di sviluppo non dovrebbe essere inferiore a 30 miliardi di euro l'anno entro il 2020, ma addirittura si incoraggia l'unione a promuovere la creazione di un fondo verde per il clima, stanziando 100 miliardi di dollari l'anno a partire dal 2020.
signor presidente, onorevoli colleghi, nonostante avessi preannunciato sia in commissione sia in aula il fallimento della conferenza sul clima a copenaghen e del documento presentato da questo parlamento, l'esperienza non ha insegnato nulla.
chi dice così, purtroppo, dimostra di non conoscere di che cosa si sta parlando.
signor presidente, onorevoli colleghi, questa relazione offre spunti di notevole interesse in quanto, partendo dal concetto basilare che deve essere l'europa a dotarsi di politiche energetiche comuni, analizza in modo preciso metodi e tempi.
la relazione si lancia poi in richieste utopiche.
addirittura chiede di ridurre le emissioni di co nell'atmosfera entro il 2020 del 30 per cento anziché del 20 per cento, e invita la commissione a presentare una proposta affinché l'ue si ponga unilateralmente tali obiettivi.
chiedere, in un momento di crisi economica come quello che stiamo vivendo, alla nostra gente e alle nostre imprese tali sacrifici è l'ennesima eurofollia.
se ci ostiniamo a chiedere in maniera unilaterale all'europa di ridurre le sue emissioni a livelli di molto superiori a quelli previsti con kyoto, anche il prossimo vertice di cancún – la cop16 – sarà un fallimento e, di nuovo, il nostro parlamento farà una pessima figura.
la ringrazio per il suo impegno a tenere continuamente aggiornato il parlamento sugli sviluppi di cancún.
il documento dice anche come reperire i fondi, e cioè tassando tutte le fonti possibili, ad esempio imponendo imposte sulle operazioni finanziarie, sugli scambi commerciali e sui biglietti aerei, di fatto andando a prelevare questi soldi direttamente dalle tasche dei cittadini e delle imprese.
la lotta al cambiamento climatico deve essere condotta a livello mondiale e con lo sforzo di tutti, ma l'atteggiamento per cui la nostra posizione debba dipendere da quella degli altri paesi è irresponsabile e non rende giustizia al ruolo che l'ue si è posta di giocare, un ruolo primario nel guidare le rivoluzioni culturali a livello mondiale, in primis quella della lotta ai cambiamenti climatici.
signor presidente, onorevoli colleghi, apprezzo molto la presenza e l'atteggiamento della signora commissario.
noi abbiamo la stessa posizione del consiglio, e cioè che l'unione europea potrà prendere in considerazione un secondo periodo di impegno ai sensi del protocollo di kyoto solo se ciò avverrà in un quadro complessivo che coinvolga tutte le principali economie e in vista di un accordo globale giuridicamente vincolante.
ringrazio quindi la commissaria per aver richiamato l'italia, qualche giorno fa, a mantenere le sue promesse in termini finanziari, vale a dire 200 milioni di euro per combattere i cambiamenti climatici.
chiedo dunque alla commissione di insistere con tenacia nell'utilizzare tutti i poteri a sua disposizione per far rispettare ai paesi membri le proprie promesse, specie quando si tratta di una battaglia così rilevante per il futuro prossimo della popolazione mondiale … (
signora presidente, onorevoli colleghi, il terzo summit tra l'unione europea e l'africa è un'occasione fondamentale per consolidare le relazioni tra le due parti.
durante questo evento, in cui si parlerà di crescita economica, di sviluppo sostenibile e di governance politica, si prenderanno in considerazione alcuni dossier, fra cui l'esame del settore agricolo e della sicurezza alimentare nel quadro degli obiettivi di sviluppo del millennio.
organizzazioni dei produttori e delle associazioni di categoria, per permettere loro di essere impegnati e consapevoli e di migliorare la distribuzione e la gestione delle risorse naturali.
dobbiamo porci obiettivi sempre più ambiziosi e far sì che vengano raggiunti dai vari stati membri.
in particolare, bisogna contrastare i disequilibri e la corruzione delle iniziative di cooperazione.
purtroppo, devo riferire alla commissione che la finanziaria del governo italiano non sembra prevedere al momento questi fondi.
l'unione europea deve impegnarsi a sfruttare queste opportunità per intensificare il dialogo e la cooperazione a sostegno dell'integrazione regionale dell'africa.
signora presidente, onorevoli colleghi, dovremmo preliminarmente ricordare che l'africa è la decima potenza mondiale, seppur nell'anno in cui noi celebriamo
con controlli reali sulla congruità dei mezzi finanziari deliberati nei confronti dei paesi africani e ricordando che l'africa è molto diversa fra regione e regione.
per garantire a tutti l'accesso agli alimenti, contrastare la povertà nelle zone rurali e migliorare la qualità della produzione agricola è necessaria la partecipazione delle
bisogna rafforzare gli accordi di associazione, bisogna intervenire per una sostenibilità economica che passi prevalentemente da infrastrutture, istruzione, salute, risorse idriche,
vi sono regioni con esigenze particolari che determinano per esempio flussi migratori spesso clandestini.
bisogna correlare i flussi migratori invece alle ragioni effettive del mercato del lavoro.
le responsabilità dei governi non devono predominare su quelle della società civile e si deve garantire la partecipazione di tutti gli attori coinvolti nelle strategie di crescita economica e sociale sostenibile.
un dialogo costruttivo può certamente tutelare i diritti fondamentali e sostenere la in quel continente così importante.
signora presidente, onorevoli colleghi, dico subito all'onorevole salafranca che, in attesa di dirimere il conflitto tra platone e la verità, forse avevamo bisogno di un po 'di tempo in più prima di produrre questa risoluzione, e questo almeno per due ragioni.
la memoria di una vicenda importante che riguarda la povertà, certamente una povertà che riguarda l'africa così come riguarda molti altri continenti.
per questo credo che dopo il voto sia utile investire i nostri sforzi in tre precise direzioni: determinare un nuovo protagonismo dell'europa, con la sua diplomazia e con le sue politiche di vicinato; contribuire a uno sbocco
io penso che sia utile lavorare con determinazione per questi precisi obiettivi.
in primo luogo, perché si potessero raccogliere tutte le informazioni utili al fine di garantire una presa di posizione parlamentare più solida; in secondo luogo, perché erano stati messi in cantiere una serie di confronti e audizioni nelle commissioni
di contro non v'è dubbio – lo diceva correttamente il collega salafranca – che la popolazione del marocco ha nel tempo portato avanti una serie di contributi
ferma restando la sanzione, doverosa e assolutamente essenziale, va certamente collegato a questa un rinnovato percorso di negoziato, peraltro già avviato dall'apposita commissione congiunta, che consenta realmente la tutela dei diritti
competenti. il parlamento ha legittimamente deciso di procedere subito. tuttavia, questo non fa venir meno l'esigenza di queste audizioni e la necessità di tenere aperto il confronto con il marocco.
positivo dei negoziati aperti dall'onu; utilizzare infine tutti gli strumenti parlamentari, a partire dalla commissione afet e dalla commissione mista, perché il confronto vada avanti e aiuti a trovare soluzioni.
fondamentali – per come sono stati violati non possono essere ancora violati – in attesa che l'onu, definendo l'istruttoria, faccia piena luce sulla vicenda della quale oggi stiamo parlando per mettere luce su una violazione dei diritti fondamentali che va realmente sanzionata.
nonostante la crisi economica e finanziaria, ben 332 misure protezionistiche sono state adottate dai partner internazionali nell'ultimo biennio.
signora presidente, onorevoli colleghi, un fatto così grave come si è verificato nelle settimane scorse a danno della popolazione saharawi non può non essere sanzionato ed è quindi giusto e doveroso l'intervento del parlamento europeo.
questa è la spia dell'incremento di pratiche sleali di altri paesi nei confronti delle imprese europee.
noi crediamo in un commercio internazionale libero ma equo, basato sulla condivisione di regole uguali per tutti.
è importante salvaguardare l'efficacia degli strumenti di difesa commerciale europei che intervengono per correggere situazioni di illegalità.
importanti in africa che consentono di ritenere quel popolo non soltanto amico, ma particolarmente vicino alle posizioni dell'unione europea.
nutro profonde preoccupazioni sugli effetti che gli attuali tentativi di riforma della comitatologia potranno avere sull'efficacia di questi strumenti.
signor presidente, onorevoli colleghi, vorrei fare una valutazione politica in ordine a quello che è stato detto durante il dibattito.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, negli ultimi anni il numero di procedure applicato dalla commissione europea è aumentato.
noi siamo le principali famiglie politiche europee e abbiamo sempre avuto forti e grandi ideali europeisti.
sta di fatto, però, che tutti i governi che sono espressione delle nostre famiglie politiche mettono ogni giorno i bastoni fra le ruote perché questi grandi progetti politici si possano realizzare.
lasciare spazio a negoziati politici e diplomatici per decidere sull'applicazione di misure rischia di snaturare un processo che deve invece rimanere basato su dati concreti e oggettivi.
questo ci chiama a una responsabilità ulteriore, perché se noi non saremo capaci di orientare nel dibattito l'attuazione di progetti precisi, dagli per l'appunto – all'emissione di obbligazioni dell'unione europea, ben
credo che questo sia un principio di responsabilità fondamentale, dimenticata la quale la natura stessa del progetto europeo si perde, e noi
giustamente noi, i membri delle principali famiglie politiche europee, rimproveriamo gli euroscettici per il fatto che non credono nell'europa.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho votato a favore della relazione belet perché valorizza e precisa il ruolo fondamentale del settore pubblico nella radiotelevisione dei paesi europei.
difficilmente potremo spiegare ai nostri cittadini che siamo gli stessi partiti che in patria ogni giorno addossano all'europa la colpa di tutto e dicono che potremo venire fuori dalla crisi solo se l'europa diminuirà le proprie spese.
ritengo questo un passo importante per il parlamento europeo, che si esprime chiaramente sulla necessaria indipendenza del servizio pubblico rispetto al potere politico.
io credo però che il vero problema sia che forse nell'europa non ci crediamo noi, per cui non possiamo mettere sul conto degli euroscettici quella che è una nostra precisa responsabilità.
allora, in tanti casi, si disfa di notte quello che si dice di voler fare di giorno.
basta vedere quello che è successo la scorsa settimana al programma "vieni via con me".
i minzolini, i masi, i professionisti della disinformazione pubblica e i loro padroni sono incompatibili con quanto oggi approvato dal parlamento europeo.
perdiamo credibilità ottenendo in cambio solo aule vuote e urne disertate fino a una proporzione del 40 per cento dei nostri cittadini.
fuori i partiti dalla rai!
signora presidente, onorevoli colleghi, la condanna a morte di tareq aziz e il dramma dei cristiani perseguitati sono forse temi che andavano tenuti logicamente distinti.
l'unione europea ne prenda atto e agisca di conseguenza.
credo quindi che lo strumento di una risoluzione possa diventare ulteriormente concreto se riverseremo questi giudizi e questi temi anche nel contenuto dell'accordo tra unione europea e
vogliamo giustizia per l'iraq perché il processo che è in corso per ridare stabilità e democrazia a questo paese non merita di veder sfregiato il proprio volto dall'uccisione di un uomo, magari colpevole, ma che sicuramente non merita di essere messo a morte.
è questo il capitolo di una lunga storia di discriminazioni e martiri, che dura da 2.000 anni ed è incredibile che prosegua in pieno terzo millennio.
sono d'accordo sulla necessità di sostenere i gruppi moderati iracheni e i cristiani rifugiati in kurdistan come pure sulla necessità di eliminare i riferimenti all'appartenenza religiosa dai documenti di identità.
signor presidente, onorevoli colleghi, da questo parlamento forte e decisa deve levarsi la voce contro le aggressioni a danno delle minoranze cristiane in iraq.
questa relazione sembra scritta su misura per l'italia, dove la rai è ormai in avanzato stato di decomposizione a causa della completa occupazione dei partiti, a danno dello spessore culturale e informativo della radiotelevisione pubblica e dunque dell'intero paese.
tuttavia, è forse un bene che li discutiamo insieme, perché ciò che vogliamo dire attraverso questa risoluzione è che vogliamo giustizia in iraq e giustizia per l'iraq.
per la fede cristiana il simbolo è la croce, che apparentemente è un simbolo di morte ma in realtà è un simbolo di libertà perché, sempre per la fede cristiana, la morte in croce di cristo ha liberato l'uomo dal peccato e dalle tenebre.
vogliamo giustizia in iraq perché sono sicuramente innocenti quei cristiani che sono diventati ostaggio dei progetti fondamentalisti di molti gruppi che combattono per il potere.
è davvero incredibile che ci sia chi non è libero di venerare un simbolo di libertà perché quando esce da una chiesa viene ammazzato solo per la colpa di esservi entrato.
iraq, che in modo concreto potrà stabilire che noi poniamo condizioni perché ci siano accordi economici e queste condizioni passano attraverso il rispetto dei diritti umani e il rispetto dei cristiani iracheni.
accordi commerciali o contratti d'affari con la cina non possono essere per l'europa merce di scambio con cui evitare di vedere la grave discriminazione che persiste a danno del popolo tibetano.
i tibetani hanno diritto di continuare a essere e sentirsi almeno un popolo e per farlo devono essere liberi di coltivare le proprie tradizioni, la storia e la lingua, insomma di conservare la propria identità, di cui l'appartenenza linguistica è tratto essenziale.
però, quello che vorrei denunciare oggi è quello che mi sembra il tratto più assurdo di questa triste vicenda.
quel piano di eradicazione della cultura tibetana, che sotto il simbolo della falce e martello non è ancora riuscito a essere portato a termine, pure in decenni di persecuzioni contro i monaci e il popolo tibetani, non può essere oggi furbescamente perfezionato eliminando la lingua tibetana e imponendo quella cinese.
non possiamo non ricordare l'importanza della tutela dei diritti inviolabili dell'essere umano, tra i quali annoveriamo, nelle nostre carte dei diritti, la libertà di espressione.
religiosa e, quindi, l'integralismo islamico. tutte queste persone sono state uccise fuori dal carcere in seguito ad accuse di blasfemia oppure sono state trovate morte in prigione.
signor presidente, onorevoli colleghi, è trascorso più di un mese dalla condanna per blasfemia a carico della contadina cattolica pakistana asia bibi.
asia bibi rischia la vita non solo in applicazione della legge del pakistan, ma anche per mano di qualche fanatico.
la legge pakistana alimenta quindi questo clima di persecuzione e di morti ingiuste.
autolesionista, perché non sfugge a nessuno – ed è già stato fatto notare – la contraddizione che esiste tra il discutere di un permesso unico partendo però da deroghe ed eccezioni.
l'esclusione dalla soluzione in discussione dei distaccati, degli stagionali e dei rifugiati, produce in verità una lesione nell'uniformità dei diritti, sia quelli del lavoro che quelli della cittadinanza.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'abrogazione del sistema bilingue in tibet è un atto illiberale che va contro il rispetto dell'identità culturale di una minoranza e contro il rispetto dei diritti umani.
in paesi come il pakistan l'accusa di blasfemia ha già causato la morte, negli ultimi dieci anni, di 46 persone, alimentando sempre di più l'intolleranza
concludo ed esorto la comunità internazionale tutta affinché solleciti fermamente l'abolizione della legge sulla blasfemia del codice penale pakistano e affinché tutti i condannati per reati che ledono la libertà di espressione siano resi liberi in breve tempo.
questo parlamento dovrà discutere successivamente del tema dell'attivazione dei rapporti per i lavoratori stagionali.
signora commissario, i lavoratori stagionali non sono soltanto cittadini stranieri, ma anche europei e, se le condizioni materiali e i diritti di cittadinanza li renderanno
signora presidente, onorevoli colleghi, penso che la soluzione della quale stiamo discutendo sia una soluzione sbagliata, profondamente ingiusta nei confronti di tante persone deboli e per qualche verso anche
diversi gli uni dagli altri, diventa inevitabile che si apra una ricerca di soluzioni al ribasso, da parte del sistema delle imprese, nell'utilizzo di queste persone.
per quanto concerne i distaccati, ma ve la immaginate nel mercato globale la situazione che si determinerà per le grandi imprese multinazionali, se potranno avere delle condizioni di vantaggio qui, per persone che verranno a lavorare da noi, ma saranno assunte e regolamentate però alle condizioni dei loro paesi d'origine?
non soltanto il dumping come condizione regolare quotidiana, ma anche la differenza tra cittadino e cittadino, che l'europa non ha mai avuta, neppure nella sua storia anche più recente.
è fondamentale l'unità e, per questa ragione, il provvedimento va essere radicalmente modificato.
ed è questa la novità negativa ancor più profonda: non siamo soltanto di fronte a una soluzione che può aprire forme di dumping perché i costi saranno diversi da realtà a realtà, ma addirittura segnerà la distinzione tra cittadino e cittadino.
signor presidente, onorevoli colleghi, accolgo con favore la relazione della collega, onorevole mănescu.
si creerà una condizione inedita, ma profondamente negativa.
ci deve essere un maggiore incentivo a sostegno di tali proposte, al fine di riscontrare un concreto coordinamento e un'efficace attuazione dei programmi comunitari.
la cooperazione a livello regionale deve essere trasparente e assicurare un coinvolgimento paritario delle realtà interessate.
essa è altresì utile allo scambio di buone pratiche e al fine di migliorare la qualità e l'efficacia della gestione dei fondi delle politiche di coesione.
signor presidente, onorevoli colleghi, sono assolutamente favorevole alla proposta di risoluzione dall'onorevole juvin sull'impatto della pubblicità sul comportamento del consumatore.
la commissione promuove iniziative a favore delle autorità regionali e locali.
la multilivello assume un ruolo chiave nelle politiche di coesione e in questo settore l'approccio multilivello, che prevede la cooperazione e la divisione delle responsabilità ai diversi livelli governativi, viene messo in pratica nella gestione dei fondi regionali.
in particolare, apprezzo molto l'analisi compiuta dal relatore con riferimento al quadro legislativo ed extralegislativo esistente e alle carenze registrate nell'interpretazione e nell'attuazione dello stesso, che hanno precluso il raggiungimento di un adeguato livello di armonizzazione.
il deve essere garantito da una cultura basata sul dialogo fra i diversi attori coinvolti.
bisogna concentrare gli sforzi sulla repressione delle pratiche commerciali sleali nel settore pubblicitario attraverso l'ampliamento del campo di applicazione della disciplina esistente.
la proposta offre una soluzione adeguata al costante problema della ricerca di un giusto equilibrio tra esigenze contrapposte quali la libertà di espressione e la protezione del consumatore.
a tal fine è importante una formazione adeguata per i rappresentanti del livello subnazionale attraverso iniziative quali erasmus per i funzionari regionali e locali, che dovrebbe essere sostenuta finanziariamente dalla commissione.
subnazionali nella definizione delle politiche di sviluppo, soprattutto nelle aree a obiettivo convergenza, interessate ad accrescere la loro capacità di adeguarsi alle aree dei paesi membri e competere sul mercato globale.
per concludere, esprimo ancora una volta i miei complimenti al relatore e ai relatori ombra.
signor presidente, onorevoli colleghi, concordo con la relatrice di procedere in direzione di una multilivello, per un migliore coinvolgimento delle autorità
tenuto conto dell'importanza che la pubblicità riveste non solo per l'economia, ma anche per il mercato interno e per i consumatori, ritengo essenziale agire al fine di eliminare le conseguenze negative che talune pratiche pubblicitarie possono generare nei confronti di questi.
per ottenere maggiori effetti delle politiche di sviluppo regionale occorre coinvolgere chi conosce il proprio territorio e ne può divenire attore dello sviluppo: ecco il legame tra la multilivello e la coesione territoriale evidenziata dalla relatrice.
per la semplificazione delle norme, più snella è la pressione esercitata dalla burocrazia e maggiore diviene il grado di accelerazione e di qualità degli investimenti europei per lo sviluppo della regione.
questo fenomeno ha assunto proporzioni tali da potersi definire come una nuova forma di schiavitù.
la parte più debole della società, la donna e i bambini, vengono portati in altri paesi e sfruttati attraverso le più infami forme di prostituzione, schiavitù e pornografia.
chi approfitta di questo fenomeno compie un atto criminale, finanzia la tratta degli esseri umani e usa le persone come merce di scambio.
come sottolineato dalla relazione, occorre realizzare azioni nei paesi da cui provengono e in cui vengono trasferite le vittime di questa tratta.
la soluzione potrà essere trovata solo attraverso uno sforzo comune, svolgendo un'opera di sensibilizzazione collettiva e sostenendo e assistendo le
signor presidente, avevo chiesto la parola per una dichiarazione di voto sulla prevenzione e la repressione della tratta degli esseri umani.
una maggiore assistenza fornita alle autorità di gestione da parte della commissione contribuirebbe a ridurre al minimo gli errori registrati nel passato nei controlli di primo livello.
vittime, ma soprattutto, lottando contro le cause profonde del fenomeno in modo da aiutare i paesi coinvolti a sviluppare un'adeguata legislazione per contrastare ogni forma di schiavitù.
ho votato ovviamente a favore della relazione bauer perché la lotta alla tratta degli esseri umani è e deve rimanere una nostra priorità.
berlusconi viene definito portavoce di putin in europa.
questo fenomeno coinvolge ogni anno un milione di vittime in tutto il mondo, 500 000 solo in europa.
risulta evidente che è in atto una punizione e un accanimento senza precedenti nei confronti di un uomo e di un'organizzazione, che hanno avuto come unica colpa quella di svelare alla popolazione mondiale alcune zone d'ombra scomode per chi governa.
inconfessabili, come la preoccupazione del segretario di stato americano clinton, che ha chiesto alle ambasciate americane a roma e a mosca notizie circa eventuali investimenti personali di berlusconi e putin che possano condizionare le politiche estere o economiche dei rispettivi paesi.
signor presidente, onorevoli colleghi, come dimostrano le dichiarazioni degli esponenti di governi di numerosi stati, la straordinaria solerzia investigativa utilizzata nei confronti di assange è palesemente orientata a punire lui e per aver raccontato al mondo alcuni segreti
per questo abbiamo il dovere di tutelare la libertà di e garantire un giusto trattamento per assange, che paghi per le sue colpe, se accertate, in un giusto processo.
chiedo pertanto alla commissione la sua posizione sulla vicenda e inoltre come intende vigilare affinché questa storia non sia strumentale a un giro di vite sulla libertà d'informazione e a porre paletti per che si dimostra ancora una volta una strumento di eccezionale potenza democratica e per questo va tutelato.
signor presidente, onorevoli colleghi, mi ritengo soddisfatta della risposta del commissario.
signor presidente, onorevoli colleghi, la relazione del collega bendtsen è positiva per almeno quattro motivi: ribadisce che l'efficienza energetica è il modo più efficace e rapido per ridurre le emissioni climalteranti
alla formazione professionale, all'accesso all'informazione per le piccole e medie imprese e alla ristrutturazione degli edifici esistenti; propone obiettivi concreti, conferma lo strumento del contratto per l'efficienza energetica, in base al quale si
acquistano risparmi energetici garantiti, un volano questo per la creazione di posti di lavoro e per la riduzione del prezzo delle bollette per i cittadini europei; infine, la relazione sarà tanto più utile quanto saprà fissare senza "se" e senza "ma" obiettivi vincolanti sulle
dobbiamo rendere raggiungibile l'obiettivo del 20 percento, non possiamo rinunciare a questa opportunità che sarebbe un segnale incoraggiante per l'europa.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, la revisione del piano d'azione per l'efficienza energetica deve seguire un approccio olistico, in grado di mettere insieme le molteplici direttrici strategiche europee.
considerando la condizione economica globale e la crisi che ha aggravato maggiormente il mercato del lavoro, andando a colpire la fascia più debole, quali i giovani, chiedo al commissario un giudizio sulla
necessità di dare maggior rilievo a strumenti europei, come il fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione, necessari per la riqualificazione dei lavoratori licenziati per cause legate a crisi economiche e quindi anche per causa della globalizzazione.
sono soddisfatto che un ampio spazio sia stato dedicato all'efficienza energetica degli edifici, in tal senso vanno intraprese iniziative anche a livello europeo.
e che un deciso impegno di risorse e investimenti in questo ambito produrrà crescita economica e posti di lavoro per le piccole e medie imprese; avanza proposte valide in merito agli strumenti finanziari utilizzabili e invita la commissione a puntare con decisione
emissioni.
le nostre aziende dovrebbero ripensare a un modo più efficiente sia i loro processi produttivi che i loro prodotti.
infine, è positiva l'indicazione di obiettivi obbligatori di efficienza, senza i quali sarà arduo raggiungere risultati ambiziosi all'interno dell'unione.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'efficienza energetica è la parola chiave dell'economia del futuro, ma non va imposta, va favorita: è indispensabile intervenire nei confronti degli stati membri, affinché chi sceglie di migliorare l'efficienza della propria azienda o della propria abitazione sia agevolato.
emissioni, dall'altro è opportuno insistere su quelle iniziative che consentono di sfruttare meglio il potenziale di risparmio energetico dell'unione europea, tuttora inutilizzato.
se, da un lato, investire nell'efficienza energetica è fondamentale perché contribuisce a raggiungere entro il 2020 gli obiettivi di riduzione delle
non possiamo pensare di obbligare i soggetti privati a investire senza esserne convinti o favoriti: migliorare l'efficienza energetica significa aiutare l'ambiente, risparmiare risorse, ma è
fondamentale abbinare queste scelte in un campo così delicato con delle politiche europee che mirino a un mercato unico ed europeo dell'energia.
gli obiettivi vincolanti comportano solo delle spese inutili e molte volte inefficaci, è meglio convincere i cittadini, le istituzioni e gli enti che risparmiare in questo settore significa risparmiare anche in sicurezza e qualità della vita.
questa decisione rappresenta certamente una tappa importante nell'ambito della semplificazione e della regolamentazione intelligente.
commissione è assolutamente concorde nel voler puntare su una sempre migliore regolamentazione comunitaria.
inoltre non vi sono ostacoli agli scambi di prodotti sostitutivi, tecnicamente più avanzati che non rientrano nel campo di applicazione delle direttive.
signor presidente, onorevoli deputati, voglio innanzitutto congratularmi e ringraziare l'onorevole weisgerber per il lavoro che ha svolto, approfondito, su una proposta articolata, complicata, che è
il trattato sull'unione impone agli stati membri anche di riconoscere reciprocamente i prodotti equivalenti legalmente commercializzati in un altro stato membro.
la commissione accoglie quindi con favore il compromesso in prima lettura tra il parlamento e il consiglio, che prevede l'abrogazione di una direttiva entro il mese di luglio 2011 e delle altre sette direttive entro il dicembre del 2015.
la deve diventare sempre più un obiettivo delle istituzioni comunitarie e la
infine la commissione ribadisce la dichiarazione congiunta delle tre istituzioni e si dichiara disposta a riesaminare gli argomenti a favore dell'armonizzazione presentati nel corso dell'iter legislativo.
stata protagonista di un lungo dibattito; quindi il suo lavoro non è stato semplice e il fatto di poter raggiungere un accordo in prima lettura significa che la relatrice è stata abile nel trovare un buon accordo.
con questa proposta – come ha ricordato la relatrice – verranno infatti abrogate otto direttive obsolete, relative a sei categorie di strumenti per la metrologia legale, sulla base del fatto che gli strumenti contemplati dalla direttiva in questione sono ormai superati e che stanno diminuendo gli scambi commerciali corrispondenti.
come indicato, riferiremo su tali argomenti entro la fine di aprile del prossimo anno e, se del caso, sottoporremo la proposta legislativa conformemente ai principi della legislazione intelligente.
signor presidente, onorevoli colleghi, offro il mio pieno sostegno alla posizione espressa dalla relatrice in merito alla proposta della commissione concernente l'abrogazione di otto direttive nel settore della metrologia.
in particolare, accolgo con favore la proposta relativa all'opportunità di concedere agli stati membri un tempo sufficiente per valutare le possibili conseguenze dell'abrogazione nel contesto della revisione della direttiva mid sugli strumenti di misura.
l'accordo dell'organizzazione mondiale del commercio sugli ostacoli tecnici al commercio impone agli stati membri di basare le loro legislazioni su queste norme internazionali.
infatti, pur condividendo gli obiettivi generali di e di semplificazione, promossi anche dalla strategia di lisbona, ritengo assolutamente
in futuro gli stati membri potrebbero voler disporre di norme nazionali, tuttavia ciò non comporterà nuovi ostacoli agli scambi poiché esistono norme internazionali che già disciplinano interamente questi vecchi strumenti, nonché la maggioranza dei prodotti sostitutivi più avanzati.
importante accordare agli stati membri il tempo necessario per verificare che dalla soppressione delle abrogande direttive non discenda una situazione di incertezza giuridica.
signor presidente, onorevoli colleghi, siamo favorevoli alla relazione in materia di metrologia.
vorrei criticare la commissione per essere giunta all'eliminazione delle direttive obsolete senza aver già presentato contestualmente la proposta di revisione della direttiva sugli strumenti di misura.
il vero problema è che la commissione europea non ha ancora presentato la proposta di direttiva sugli strumenti di misura, che dovrebbe sostituire quelle obsolete che oggi cancelliamo, e regolare una volta per tutte la materia.
tale comportamento è ingiustificabile, lontano dalle esigenze delle imprese e dei cittadini.
tale situazione consentirebbe infatti di attenuare le preoccupazioni espresse dai vari stati membri in merito all'impossibilità di disporre di un tempo ragionevole per fronteggiare il vuoto normativo che verrebbe a crearsi in seguito all'abrogazione.
le aziende suppliscono alle carenze dei legislatori con le loro organizzazioni di categoria, con le loro capacità, con le regole che loro stesse si sono date per creare un mercato dinamico ed equilibrato.
quindi, sono infondati i timori di catastrofi nella delle direttive.
si tratta di un testo molto tecnico, che da mesi attende la votazione in sessione plenaria.
ricordiamoci delle nostre imprese che con grande difficoltà continuano ad operare nel nostro territorio.
la relazione, che non ha trovato ostacoli in seno alla commissione competente, è stata licenziata nel marzo scorso e si è trascinata così a lungo a causa della necessità di trovare, in sede di consiglio, tra i 27 stati membri, un accordo sulle tavole di correlazione in materia.
si rappresenta così un ottimo compromesso tra la posizione della commissione, che è favorevole all'abrogazione delle direttive e contraria a una nuova regolamentazione della materia nel quadro della direttiva mid, e le posizioni critiche inizialmente assunte dagli stati membri nei confronti di tale proposta.
non dobbiamo continuare a spremerle con tasse, burocrazia e richieste assurde.
talvolta, al parlamento i lavori procedono con celerità.
allo stesso tempo, vorrei criticare gli eccessivi timori di coloro che ritengono che il diritto degli stati membri non sia in grado di supplire durante la.
buonsenso e voglia di trovare accordi con le altre istituzioni europee vanno oltre le divisioni politiche.
voglio anche assicurarvi in particolare, risposta al tema sottoposta dall'onorevole gebhard, che la commissione è disposta a effettuare gli studi necessari per riesaminare le argomentazioni a favore dell'armonizzazione entro aprile 2011.
fortunatamente, le aziende europee hanno un sistema di regole internazionali del settore che prescinde dalle norme dell'unione e va oltre.
si tratta di vantaggi a favore dei consumatori, dei produttori di strumenti e delle amministrazioni nazionali.
argomento che recita testualmente "conformemente all'articolo 25 della direttiva 2004 / 22 / ce relativa agli strumenti di misura, la commissione è invitata dal parlamento europeo e dal consiglio a riferire entro il 30 aprile 2011 in merito all'applicazione della direttiva e a presentare, se del caso, una proposta legislativa".
ovviamente si tratta di un argomento di fondamentale importanza per centinaia di migliaia di donne dell'ue e per questo ne appoggio pienamente il contenuto.
signora presidente, onorevoli colleghi, apprezzo molto il lavoro svolto dalle due relatrici, però il di questo progetto di direttiva è che si basa sul modello più tipico dello in cui una persona è stata vittima di violenza da un altro persona e dunque si deve provvedere a difenderla dalla reiterazione della forma di violenza fisica o morale che sia.
purtroppo però queste disposizioni non tengono in alcuna considerazione le vittime della criminalità organizzata, che nella maggior parte dei casi non devono essere difese da una persona identificata o identificabile, ma da organizzazioni cui di certo non può essere notificata una misura restrittiva.
signor presidente, onorevoli parlamentari, ringrazio tutti gli intervenuti al dibattito, perché vuol dire che c'è interesse nei confronti di questa proposta di semplificazione; ecco perché vorrei ancora insistere sui vantaggi che comporta questa scelta e di conseguenza i benefici che ne derivano.
mi appello alla commissione europea perché nel pacchetto di misure sulla protezione delle vittime, previsto per il 2011, si vogliamo anche proteggere a livello europeo le vittime della criminalità organizzata e le vittime del dovere.
in risposta all'onorevole rossi – che ha lasciato la sala ma che ha criticato la commissione, si farebbe bene, dopo aver criticato, anche ad ascoltare la risposta – c'è una dichiarazione comune, parlamento, consiglio, commissione, su questo
grazie signor presidente, grazie onorevoli deputati, per l'impegno e la cooperazione; infine, sulle tavole di concordanza, la commissione sostiene la posizione del parlamento.
come ho detto nel corso del mio intervento all'inizio del dibattito, intendo rispettare questa dichiarazione.
l'articolo 5, comma tre, della carta dei diritti fondamentali dell'unione europea ne vieta la pratica equiparandola ad una forma di schiavitù e di lavoro forzato.
che vi siano numerosi riferimenti alla tratta degli esseri umani nel trattato di lisbona ne conferma l'attualità e la gravità del problema.
giusto anche aver rimarcato che la tratta degli esseri umani nasconde forme di adozioni illegali, di matrimoni forzati.
le relatrici hanno ampliato la tutela con un occhio di particolare riguardo ai bambini e alle donne e alle condizioni di vulnerabilità che rendono più facile questa forma di schiavitù.
penso quindi che il parlamento europeo debba ritenere questa direttiva come un primo passo nell'attuazione del programma di stoccolma – la stessa relatrice jiménez e la stessa commissaria mi sembrano orientate in tal senso – in cui si parla espressamente di misure per la tutela delle vittime della criminalità.
non posso poi non ricordare la difficoltà che hanno gli stati membri di confine con la lotta all'immigrazione clandestina.
pertanto manifesto il mio sostegno a questa proposta, così come presentata, e rivolgo ancora i complimenti alle due relatrici.
occorre comunicare e quindi sensibilizzare, coinvolgendo la società civile; il testo, così come presentato, prevede un'attenta tutela alle vittime, puntando a debellare il fenomeno.
a ciò si aggiunge l'articolo 6 bis, nel quale si fa esplicito riferimento al sequestro e alla confisca degli strumenti e dei proventi di tale tipo di reati.
signora presidente, onorevoli colleghi, signora commissaria, la dimensione di genere introdotta in questa proposta di direttiva ne potenzia lo strumento a difesa degli individui maggiormente vulnerabili.
spesso, infatti, chi subisce la violenza della tratta, oltre al danno, subisce la beffa di vedersi incriminato per ciò che è stato costretto a fare, tipico è il caso della prostituzione.
il mio paese, l'italia per prima, si trova quotidianamente a fronteggiare la repressione dei casi di tratta che invadono le nostre strada, i nostri spazi.
se originariamente riguardava essenzialmente donne e bambini reclutati a scopo di prostituzione, oggi le vittime sono soggetti di ogni età e di entrambi i sessi, inseriti in un circuito di sfruttamento non necessariamente sessuale ma anche economico.
signora presidente, onorevoli colleghi, sono ben contenta che nella versione finale la partecipazione ad organizzazioni criminali per i reati relativi alla tratta di esseri umani rappresenti un'aggravante che raddoppia le pene minime da cinque a dieci anni di reclusione.
con questo approccio, che ritengo corretto e mi auguro possa essere traslato anche in altri interventi legislativi, si guarda in faccia alla realtà e si riconosce che la tratta di persone finalizzata a varie forme di sfruttamento quali, ad esempio, la prostituzione, lo svolgimento di attività criminali e il traffico di organi, viene svolta da organizzazioni criminali internazionali.
per questo sostengo la relazione e ringrazio le due relatrici.
sono altresì soddisfatta del disposto dell'articolo 7, che indirizza gli stati membri a non perseguire le persone coinvolte in attività criminali che sono state costrette a compiere proprio in quanto vittime della tratta.
le reti della criminalità organizzata approfittano della vulnerabilità sociale, dei disagi familiari, delle violenze domestiche e delle disabilità per favorire l'immigrazione sfruttando le persone coinvolte con l'uso della forza, abusi e minacce.
è necessario aumentare le sanzioni per i trafficanti di esseri umani confiscando loro i beni di proprietà.
inoltre, dovrebbe esserci un'azione congiunta fra tutti gli stati membri al fine di rafforzare le politiche di prevenzione della tratta degli esseri umani, promuovendo la formazione di personale in grado di individuare le vittime o le potenziali vittime.
signora presidente, la piaga della tratta degli esseri umani è un fenomeno che ha assunto dimensioni particolarmente preoccupanti.
oggi mi faccio portavoce di milioni di mamme e di papà europei, che come me sono rimasti molto delusi dalla decisione del consiglio.
signor presidente, onorevoli colleghi, solo pochi secondo per esprimere il mio dissenso per la decisione del consiglio di bocciare la relazione estrela sul congedo di maternità.
è un'ammissione di povertà dei valori in cui non mi riconosco e che condanno con tutta me stessa.
signor presidente, onorevoli colleghi, la votazione di quest'oggi sul bilancio 2011 sancisce la chiusura di una procedura nuova, allo stesso tempo sofferta, ma che ha dato prova di responsabilità e concretezza da parte delle autorità di bilancio.
siamo favorevoli alla direttiva proposta.
l'unione, infatti, perde credibilità nei confronti dei internazionali, rischiando di non finanziare gli impegni presi e non soddisfare i nuovi ambiti di azione derivanti da lisbona.
a partire da gennaio 2011, bisogna dunque fissare delle priorità e renderle sostenibili finanziariamente per gli anni futuri.
sono convinto anch'io che questo sia il primo passo per avviare una radicale e più puntuale riforma in questa materia.
mi chiedo verso quale europa stiamo andando, bocciare tale proposta è stata una scelta contro le famiglie di oggi, ma soprattutto contro le famiglie di domani!.
si tratta di una soluzione di compromesso che ha comportato rinunce sia da parte del parlamento che da parte del consiglio, ma che ha scongiurato un sistema di dodicesimi che avrebbe determinato gravi conseguenze sul finanziamento dei programmi comunitari.
infine, la scelta dell'abrogazione delle varie direttive risponde perfettamente a quell'esigenza, particolarmente sentita in tutti i comparti, di una maggiore semplificazione. speriamo però che il rimedio non sia peggiore del male.
signor presidente, onorevoli colleghi, la necessità di ammodernare i sistemi di misurazione migliorando nel contempo la regolamentazione spinge ad abrogare direttive europee in materia di metrologia.
non vi è parimenti dubbio che vi sia la necessità di accordare una tempistica sufficiente per consentire a tutti i paesi membri di valutare gli effetti che l'abrogazione di queste normative determinerà sulla propria legislazione e per provvedere ad eventuali correttivi.
questo parlamento è soddisfatto degli obiettivi raggiunti.
l'iniziativa dei cittadini europei introduce, infatti, un nuovo concetto di democrazia transnazionale e apporta all'unione europea una nuova forma di democrazia partecipativa.
signor presidente, onorevoli colleghi, il trattato di lisbona ha introdotto una fondamentale innovazione nel funzionamento democratico dell'unione, prevedendo questo nuovo strumento concreto per la partecipazione civile al dibattito e alla costruzione europea.
tuttavia, punta il dito su chi ha fatto fallire l'accordo sul programma iter e sulla flessibilità.
tutti i nostri cittadini potranno rivolgersi direttamente alla commissione europea affinché presenti un atto legislativo.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho seguito con molta attenzione la procedura legislativa per l'iniziativa popolare europea e sono contenta, anche sulla base delle dichiarazioni del consiglio e della commissione, che tra un anno potranno essere lanciate le prime raccolte delle firme.
una proposta per dare all'unione europea una legislazione moderna e civile e che sancisca un "no" alla sperimentazione sugli animali, pratica cruenta e scientificamente inefficace, e imprima un forte impulso ai metodi alternativi.
intendiamo ribadire che l'entrata in vigore del trattato di lisbona ha radicalmente cambiato il volto giuridico dell'unione europea.
ho sostenuto questa relazione perché convinto della necessità di una nuova definizione di politiche interne in materia di diritti umani per l'unione che sia efficace e
signor presidente, onorevoli colleghi, mi scuso per prima, ma da italiana non posso sopportare un certo tipo di atteggiamento.
la carta dei diritti fondamentali ha oggi lo stesso valore giuridico dei trattati e rappresenta la codificazione più moderna dei diritti fondamentali, offrendo un buon equilibrio fra diritti e solidarietà, includendo diritti civili, politici, economici, sociali e culturali, così come diritti di terza generazione.
accogliamo con favore la proposta della commissione, in quanto il coinvolgimento della società civile e la formulazione di politiche nell'elaborazione di decisioni rafforza la legittimità democratica delle nostre istituzioni e avvicina l'unione europea ai suoi cittadini.
sono stufa perché l'onorevole alfano continua a utilizzare minuti della dichiarazione di voto per raccontare menzogne, distorsioni della realtà su quello che accede in italia.
quindi rinuncio alla mia dichiarazione di voto dicendo che avevo votato a favore della relazione juvin.
sono tra l'altro orgogliosa di poter annunciare al parlamento europeo che in italia, all'indomani dell'approvazione della scandalosa direttiva sulla sperimentazione degli animali, è nato un movimento trasversale di cittadini, associazioni e comitati che durante quest'anno non resteranno in attesa ma lavoreranno per preparare una proposta per la commissione.
ieri, al parlamento italiano è stata votata la fiducia, con chiamata uninominale e in assoluta democrazia.
il "no" alla vivisezione deve rappresentare un obiettivo dell'unione europea in quanto è un desiderio dei cittadini.
signor presidente, onorevoli colleghi, la nuova architettura istituzionale prevista dal trattato di lisbona sottolinea che una protezione e una promozione effettive dei diritti umani e delle libertà fondamentali sono alla base della democrazia e dello stesso stato di diritto nell'unione europea.
signor presidente, onorevoli colleghi, sono anch'io convinto del ruolo importante che la pubblicità può svolgere per stimolare la concorrenza, la competitività tra aziende per diversificare l'offerta ai consumatori.
occorre tuttavia che l'europa riesca a regolamentare in termini più stringenti un settore che diversamente rischia di divenire sempre più invasivo, soprattutto a seguito dell'
organica, capace di prevedere effettivi meccanismi di responsabilità, sia a livello nazionale che a livello di unione, per far fronte alle numerose violazioni che quotidianamente registriamo.
per questo giudico positivamente la relazione del collega juvin, anche in considerazione dell'attenzione prestata ai soggetti più vulnerabili, come i bambini, incapaci di autovalutare le offerte commerciali derivanti da una pubblicità sempre più aggressiva.
bisogna sfatare il mito che lo sviluppo economico di un paese sia strettamente collegato a un aumento dei consumi energetici.
signor presidente, onorevoli colleghi, ritengo che l'unione europea non possa tirarsi indietro nella sfida energetica che deciderà le sorti del pianeta.
per queste ragioni sono del parere che l'efficienza energetica rappresenti il percorso prioritario per il futuro dell'ue, sia a livello economico che a livello ambientale, e mi auguro che la commissione prenda immediatamente le misure necessarie per realizzare gli obiettivi vincolanti che il parlamento ha oggi fissato.
signora presidente, onorevoli colleghi, ringrazio anzitutto la relatrice per aver accolto alcuni miei emendamenti sulla libertà religiosa e mi congratulo per il successo avuto nella redazione di questa relazione.
sono sempre più frequenti fatti tragici che riguardano la libertà dei credenti in tutto il mondo: impedimenti alla libertà di culto, aggressioni e omicidi, crescono di anno in anno.
la libertà religiosa sta diventando paradossalmente un tema sempre più sensibile, anziché essere una delle libertà più naturali e indiscutibili.
per tutte queste ragioni, ribadisco la proposta già avanzata in precedenza di istituire un rapporto specifico, accurato e annuale del parlamento europeo per verificare lo stato delle libertà religiose nel mondo.
signora presidente, lady ashton, onorevoli colleghi, la creazione del servizio europeo per l'azione esterna rappresenta un'opportunità storica per affrontare le questioni in materia di diritti umani e democrazia.
utilizzo delle nuove tecnologie. sempre più spesso, infatti, il consumatore fornisce dati sensibili senza essere conscio degli effetti che ne derivano.
l'europa deve essere pioniera di un nuovo modello economico sostenibile, basato su un minore utilizzo di risorse, energia compresa, con una produttività maggiore.
in particolare, dovrà assicurare che il rispetto e la promozione dei diritti umani siano al centro dei vari settori della politica esterna dell'unione.
bisogna in tal senso sganciare la crescita economica dall'aumento di energia venduta alle industrie e ai cittadini e basarla su un aumento dei servizi energetici che creano occupazione ed efficienza energetica.
questi atti criminali riguardano i credenti di tutte le religioni, e in particolare i cristiani.
è auspicabile una maggiore sinergia tra le delegazioni dell'unione europea e le ambasciate degli stati membri, allo scopo di adottare una strategia per paese in materia di diritti umani, dato che le specificità variano notevolmente da paese a paese.
la pena di morte praticata in numerose aree del mondo è una delle forme più disumane di applicazione della legge.
questo rapporto fornirebbe gli elementi necessari per programmare interventi politici adeguati e preventivi.
è importante porre fine alle forme di violazioni dei diritti umani di cui sono vittime le donne, tra cui le mutilazioni genitali femminili.
suscita preoccupazione il ricorso alle esecuzioni capitali in bielorussia, unico paese in europa ad applicare ancora la pena di morte.
tutti i mezzi politici dovrebbero essere inoltre adoperati a favore della risoluzione dell'assemblea generale delle nazioni unite in cui si chiede una moratoria internazionale sulle mutilazioni genitali femminili.
signora presidente, onorevoli colleghi, condivido con il relatore l'idea che gli enormi problemi che permangono oggi in afghanistan chiedono di essere affrontati secondo una logica nuova, cioè con una diversa definizione delle priorità rispetto a quanto fatto finora.
condivido anche il compiacimento per il fatto che il presidente afghano karzai abbia fissato l'obiettivo del 2014 come inizio del periodo in cui soltanto le forze di sicurezza nazionali
tutto questo, però, non deve significare un abbandono della causa afghana da parte della comunità internazionale.
ma la questione primaria, come espresso correttamente nella relazione, è il fatto che non vi può essere stabilità o pace in afghanistan senza che lo stato garantisca innanzi tutto la sicurezza dei suoi cittadini e assuma le proprie responsabilità.
in questo senso, invito il relatore a rivedere se possibile, magari attraverso un emendamento orale, il passaggio sull'utilizzo dei droni sul terreno, cioè in chiave operativa,
afghane condurranno le operazioni militari delle varie province, nonché dell'impegno assunto dal governo afghano di giungere gradualmente all'esercizio della piena autorità sulla propria sicurezza.
questo deve essere fatto nel modo giusto, vale adire stabilendo un modello di cooperazione basato sul dialogo inclusivo di realtà sociali e istituzioni locali.
la collaborazione con l'afghanistan deve essere invece rafforzata sotto ogni aspetto, innanzi tutto dobbiamo promuovere gli investimenti nell'economia perché significherebbe davvero investire nella stabilità del paese.
concludo esortando a intensificare gli sforzi portati avanti dalla commissione e dal consiglio per diffondere la relazione annuale dell'unione europea sui diritti umani.
veniamoci incontro, credo che il relatore abbia la sensibilità e gli strumenti per farlo.
noi volentieri lo sosterremmo in questo senso.
è indubbio che se questa relazione fosse spettata al mio gruppo politico, l'approccio sarebbe stato molto diverso da quello seguito dall'onorevole arlacchi, che pure ringrazio per la passione con cui da tempo segue il "afghanistan".
si tratta di una relazione che oggi, grazie anche ai numerosi e qualificanti emendamenti presentati dal nostro gruppo politico, si presenta come meno ideologica e in grado di riconoscere certamente le criticità riscontrate in questi
signora presidente, onorevoli colleghi, mi associo anch'io al ricordo di richard holbrook.
nove anni, ma anche di riconoscere le positività e le linee di sviluppo più efficaci da seguire per contribuire a una riappropriazione piena di sovranità da parte delle autorità afghane.
se è vero che da sola una risposta militare non può bastare, dobbiamo però ancora una volta ribadire con forza, da un lato, che negli ultimi mesi si sono registrati significativi successi militari – pensiamo alle operazioni nelle zone di
almando e di kandahar – e, dall'altro, che una maggiore incisività contro gli è una premessa indispensabile per indurre a più miti consigli le formazioni talebane che vorremmo portare ai tavoli della trattativa.
nel senso che un conto è dire "è vietato usare i droni", un altro "limitiamo il più possibile l'utilizzo di questa strumentazione tecnologica" per non colpire magari la popolazione civile.
questo impegno militare, e con esso il sacrificio di migliaia di giovani soldati del contingente isaf – tra loro molti europei, anche molti ragazzi del mio paese – lo dobbiamo rivendicare con orgoglio, perché non è un
tale strumento deve necessariamente collegarsi a politiche di bilancio rigorose e attente da parte degli stati.
in tal modo, mi auguro non si ripetano crisi come quella che stiamo vivendo in questi mesi.
credo sia un grave errore privarci in maniera acritica della possibilità di utilizzare questo strumento che si sta rivelando molto utile soprattutto in alcune zone del nord-est del paese, in cui più difficile è scovare e sconfiggere le milizie talebane.
in questo senso, nonostante i compromessi raggiunti, credo che nella relazione permangano ancora alcuni punti di criticità, in particolar modo quello già sottolineato riguardante l'utilizzo dei droni.
signor presidente, onorevoli colleghi, concordiamo tutti sull'esigenza di creare uno strumento capace di intervenire in caso di crisi.
auspico che su questo ci sia un ripensamento da parte del relatore, altrimenti mi unirò al voto del mio gruppo, che voterà contro la relazione.
come tutti sappiamo, il settore privato ha avuto delle responsabilità nella crisi di alcuni paesi e in casi del genere è giusto che ne assuma la responsabilità, ma l'eventuale partecipazione va valutata caso per caso.
un esempio potrebbe essere dato dagli che alcuni vedono come un nuovo gravame sui bilanci nazionali.
ma non è così, tutt'altro, con l'emissione di lo strumento anticrisi si finanzierebbe sul mercato attingendo da capitali stranieri e da chi vuole fare investimenti.
un meccanismo basato unicamente sulla contribuzione per quote sotto forma di mero accantonamento di riserve comporterebbe un forte aggravio per gli stati, che dovrebbero trovare mezzi e capitali da dover depositare senza però portare alcun rendimento o ritorno.
ritengo tuttavia necessario trovare strumenti nuovi e innovativi per finanziare lo strumento anticrisi.
impegno soltanto militare ma è anche un impegno per la ricostruzione: noi in quelle terre sfortunate stiamo portando scuole, ponti e opere civili che servono allo sviluppo di questa terra martoriata.
in una situazione come quella attuale in cui, da un lato, si chiede agli stati di attuare politiche rigorose in materia di bilanci per ridurre e debito e, dall'altro, si chiedono contributi per la partecipazione al fondo anticrisi, si rischia davvero il collasso.
non può esserci il rilancio dell'economia europea se, allo stesso tempo, non si utilizza la forza dell'euro sui mercati internazionali e la crescita del merito di credito indotta al proprio risanamento.
il dibattito odierno ruota intorno al miglior modo di finanziare tale strumento.
signor presidente, onorevoli colleghi, mi complimento per questa iniziativa, che mira a trasformare il marchio del patrimonio europeo in un'azione formale dell'unione europea per accrescerne l'efficacia, la visibilità, il prestigio e la credibilità.
a questo scopo, vorrei sottolineare l'importanza della professionalità dei componenti della commissione di esperti chiamati a valutare i siti e della rigorosità nelle
procedure di assegnazione del marchio e di controllo per il suo mantenimento nel tempo, quali elementi fondamentali per garantire la specificità e la qualità del marchio stesso.
esso deve però assolutamente concentrarsi sul valore simbolico ed educativo del sito, più che sul suo aspetto estetico, come avviene invece per altre iniziative di valorizzazione del patrimonio culturale, per differenziarsi in modo evidente da queste.
oggi l'europa vive un momento di difficoltà economica e finanziaria: proprio in questi giorni stiamo discutendo su come intervenire per aiutare alcuni paesi dell'unione in difficoltà.
signor presidente, onorevoli colleghi, saluto la commissaria vassiliou e la ringrazio per aver voluto fortemente questa iniziativa, così come ringrazio la relatrice e tutti i relatori ombra per il buon lavoro svolto.
signora presidente, onorevoli colleghi, mi sono astenuta al voto di oggi su questa relazione sulla comitatologia perché ancora una volta si sta cercando di rendere inapplicabili, o
perciò concordo anche sul fatto che i siti transnazionali devono essere considerati con particolare attenzione in virtù della loro importanza simbolica.
nonostante il relatore abbia trovato un compromesso con il consiglio, non si può evitare di sottolineare come questa proposta non sia stata in grado di allineare la politica commerciale con le procedure di
ovviamente si tratta di un'azione importante, ma l'europa non deve perdere di vista l'importanza dei valori che hanno consentito all'unione di vincere le innumerevoli sfide cui ha dovuto far fronte nel corso della sua storia.
legate a scelte politiche discrezionali, le procedure che, come sappiamo, rimangono uno dei pochi strumenti di difesa validi per impedire la concorrenza scorretta.
e questo marchio può raccontare tutto questo, può evidenziare l'identità europea nelle sue molteplici forme che gli stati nazionali hanno voluto dargli nel corso del tempo.
comitatologia, specialmente per la parte relativa alle politiche commerciali, che colpisce le imprese europee in un momento di grave crisi, creando nuova disoccupazione e nuova delocalizzazione.
senza regole adeguate contro la contraffazione, è inutile parlare di misure per il rilancio dell'economia europea!
la ricchezza dell'europa sta infatti nella sua storia, nella sua cultura, nella sua arte, nei suoi personaggi, nei suoi paesaggi, nei suoi luoghi simbolici, nei suoi intellettuali, nei suoi filosofi – oserei dire – nella sua civiltà.
penso che risolveremo velocemente e forse anche facilmente i punti controversi, vista l'importanza dell'argomento.
dovremo ora comunque affrontare dei negoziati con il consiglio per risolvere alcune differenze di interpretazione su alcuni punti.
signor presidente, onorevoli colleghi, volevo ringraziare, sicuramente oltre alla commissione, la presidente della nostra commissione per la cultura e l'istruzione, la collega doris pack, per il lavoro e l'impegno che ha profuso su questo dossier.
è un aspetto importante quello di cui oggi stiamo discutendo, perché parliamo di uno strumento come il programma “gioventù in azione ” che crea contagio, che crea
è la grande ricchezza dei nostri programmi multiannuali, che attraverso appunto azioni come e tanti altri, permettono appunto di creare contiguità tra paesi dell'unione europea o paesi che non fanno parte dell'unione.
vicinanza, che crea amicizia tra i paesi dell'unione europea, ma anche e soprattutto tra quelli che non ne fanno parte, come appunto la svizzera o altri paesi ancora.
per questo sono importanti questi programmi, ed è per questo che ci siamo preoccupati un po 'quando non li abbiamo visti nel programma di lavoro della commissione per il prossimo anno.
oggi quindi ratifichiamo un passo importante, che fa crescere l'unione, che rafforza la cittadinanza del nostro continente, un passo – visto che ne abbiamo parlato poc'anzi nel punto proprio del marchio europeo – che contribuisce a creare questa nostra identità europea.
vedete, con questi programmi noi abbiamo resa viva l'unione europea, abbiamo permesso a tanti cittadini, soprattutto giovani, di incontrarsi, di scambiare esperienze, di conoscere e di farsi conoscere.
penso anche che, non appena approvata definitivamente questa relazione, ci sentiremo tutti più europei, in nome di valori e tradizioni condivisi.
signor presidente, onorevoli colleghi, chiedo che nella risoluzione, il cui impianto non si discosta poi tantissimo, venga aggiunto un paragrafo che ci sta molto a cuore, si tratta del paragrafo 9 della risoluzione comune.
penso che attraverso la commissione, il lavoro del parlamento e quello con il consiglio stiamo facendo davvero un buon lavoro per tutti i nostri cittadini.
lo leggo: “si invitano gli stati membri ad affrontare l ’ emergenza umanitaria attraverso il reinserimento volontario nell ’ unione di tutti i profughi coinvolti; chiede alla commissione europea di coordinare questa operazione e usare i fondi disponibili attraverso il fondo europeo per i rifugiati; ”.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, il tema del benessere animale è un tema che in quest'aula è stato affrontato tante volte e credo che sia stata una scelta, penso che questo parlamento, congiuntamente con la commissione e il consiglio, abbiano fatto una scelta ponderata ed equilibrata.
abbiamo dato la possibilità a insegnanti, a lavoratori in genere di accrescere la loro professionalità e abbiamo dato la possibilità a registi, produttori, associazioni di paesi diversi di poter lavorare meglio.
abbiamo quindi il dovere di cercare le modalità migliori per applicare il tema e in questo caso dovremmo declinarlo pensando
non credo che su questa si possa tornare indietro.
anche alla responsabilità e responsabilmente nei confronti di tutti quegli operatori economici che stanno adeguando il processo produttivo.
è chiaro che non potremo allungare questa data e prevedere un ulteriore periodo perché ci sia la transizione verso un sistema responsabile in termini di benessere animale.
abbiamo il compito di pensare a tutti coloro che hanno avviato il processo di trasformazione e che lo stanno conducendo in un periodo di crisi e di difficoltà per gli investimenti.
al tempo stesso, tutela i consumatori, ponendoli in condizione di beneficiare più tempestivamente di prodotti dal carattere innovativo senza perciò rinunciare alle garanzie di qualità e sicurezza che devono essere assicurate dal marchio ce.
quindi mi pregio di sottolineare alla vostra attenzione il tema appunto della transizione, cioè il tema di tutti quegli allevatori che hanno avviato il processo di adeguamento per tenere conto del tema del benessere animale, ma che ancora non lo hanno completato.
ritengo infatti indispensabile, nel quadro di una congiuntura economica negativa come quella attuale, riconoscere l'importanza del ruolo rivestito dalle piccole e medie imprese, che costituiscono uno dei pilastri fondamentali su cui poggia la nostra economia.
signora presidente, onorevoli colleghi, accolgo con favore il compromesso raggiunto in relazione ad alcuni punti specifici che giudico di vitale importanza, in vista di un'efficace realizzazione degli obiettivi che con tale proposta legislativa ci proponiamo di raggiungere.
la prossima settimana anche la commissione agricoltura, che mi onoro di presiedere, approfondirà ulteriormente il dibattito sulle conseguenze di questo grave episodio.
mi riferisco alla conservazione delle norme sulle procedure semplificate, volte sicuramente ad alleggerire gli oneri e a ridurre i costi sostenuti dalle imprese, specie per quanto riguarda le piccole e medie imprese.
e quindi in un momento così difficile, di crisi, credo che un'attenzione particolare, anche a questi produttori, vada posta.
inoltre, attraverso l'introduzione di meccanismi procedurali semplificati e in particolar modo con la riduzione dei tempi per l'immissione di nuovi prodotti sul mercato, la nuova regolamentazione favorisce sicuramente l'innovazione.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, ringrazio anch'io innanzitutto il commissario john dalli per essere venuto oggi in aula a riferire su questo caso che allarma i consumatori europei.
a mio avviso, quindi, l'accordo raggiunto rappresenta un ottimo compromesso capace di realizzare il giusto bilanciamento tra le esigenze dei produttori e quelle dei consumatori e di garantire così il corretto funzionamento del mercato in un settore che è veramente il traino della nostra economia europea.
nonostante l'europa sia molto impegnata sul fronte della sicurezza alimentare, sono necessari ulteriori sforzi in tema di trasparenza e controlli per evitare altri casi di contaminazione alimentare.
ricordo che nell'ultimo anno il parlamento ha approvato una relazione di iniziativa sulla qualità dei prodotti agricoli e soprattutto quest'aula ha approvato in prima lettura il regolamento sulle informazioni alimentari ai consumatori, che ha introdotto l'indicazione obbligatoria in etichetta del luogo di provenienza per i prodotti agricoli.
un'importante novità che purtroppo, però, ha avuto una battuta d'arresto l '8 dicembre in consiglio salute.
noi in seconda lettura tenteremo di reintrodurla, perché si tratta di un importante traguardo di tutela e trasparenza per i consumatori europei.
il parlamento quindi si muove nella giusta direzione, dimostrando di stare dalla parte dei consumatori.
quanto sono veramente sani e nutrienti i prodotti che ogni giorno milioni di cittadini europei consumano?
auspichiamo anche da parte del consiglio e della commissione un atteggiamento analogo.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho voluto essere uno dei firmatari di questa interrogazione perché ritengo sia fondamentale, dopo l'incidente avvenuto nelle scorse settimane, aprire un dibattito sulla sicurezza alimentare.
siamo realmente certi che i prodotti presenti sulle nostre tavole sono sicuri?
sottolineo con orgoglio che domani il parlamento italiano approverà una legge che estende l'indicazione del marchio di origine obbligatorio a tutti i prodotti alimentari oggi privi dello stesso.
spero che l'europa prenda spunto da questa legge, io mi impegnerò attivamente per garantire una più ampia trasparenza, informazione e tutela dei diritti del consumatore, strumenti che ritengo fondamentali per favorire un'alimentazione sana e genuina.
finalmente sapremo la provenienza di prodotti quali carni suine, anche il latte a lunga conservazione, la frutta, la verdura e alcune bibite come l'aranciata.
signor presidente, onorevoli colleghi, il 13 e il 14 gennaio si è svolto nello stabilimento fiat di mirafiori un referendum con il quale gli operai e gli impiegati sono stati chiamati a votare a favore o contro il piano di rilancio dello stabilimento torinese.
il nuovo incidente tedesco conferma la necessità di rendere obbligatoria in tutti i prodotti, anche quelli trasformati, l'indicazione di origine in etichetta, come ha già sottolineato il collega de castro.
la qualità delle materie prime è fondamentale per garantire la genuinità del prodotto finale; un controllo costante, dal campo alla tavola, è l'unico mezzo per evitare la contaminazione dei prodotti alimentari e per individuare immediatamente i potenziali rischi.
dobbiamo tutelare il diritto del consumatore a conoscere la provenienza di ogni prodotto che sta acquistando e la sicurezza alimentare dei nostri prodotti può essere garantita soltanto con una condivisione di responsabilità di tutti gli operatori.
è vero, già oggi la legislazione europea prevede controlli e procedure per garantire che il cibo che arriva sulla nostra tavola sia idoneo al consumo e i rischi di contaminazione siano ridotti al minimo, ma il nostro obiettivo deve ora essere quello di contribuire quotidianamente al miglioramento della qualità degli stessi.
il piano di rilancio è basato su un nuovo contratto collettivo che intacca diritti fondamentali dei lavoratori, quali quello alla malattia, allo sciopero, addirittura quello alla pausa intermedia durante otto ore ad una catena di montaggio.
questa strategia della paura, di un capitalismo al ribasso senza regole e senza diritti, ha avuto il sostegno del governo e addirittura di gran parte del partito democratico, partito di opposizione con radici nel partito comunista italiano.
il referendum è illegittimo, perché l'amministratore delegato sergio marchionne ha minacciato gli operai che, in caso di vittoria dei "no" all'accordo, l'azienda avrebbe abbandonato la produzione italiana, trasferendo tutto altrove.
gli unici sindacati a opporsi sono stati la fiom e la cgil e sono state estromesse dalla rappresentanza sindacale.
con questo accordo, l'italia dei diritti torna indietro di parecchi decenni.
ciononostante, il "sì" ha vinto con solo il 54% dei voti.
è giusto che l'europa sappia e ne tenga conto
signor presidente, onorevoli colleghi, presidente barroso, la direttiva 77 / 2001 / ce fissa la definizione di fonti rinnovabili per individuare quelle per le quali sono ammissibili degli incentivi pubblici.
inoltre, vorrei sapere se non risulta incoerente che la direttiva rifiuti ponga l'incenerimento come opzione residuale per lo smaltimento dei rifiuti, mentre la direttiva 77 / 2001 incentiva come fonte rinnovabile l'incenerimento.
mi rendo conto che potrà risultarle difficile ricordare i dettagli della situazione dei cip 6, è per questo che ho presentato un'interrogazione scritta.
la commissione prevede un intervento di revisione a questo proposito?
signor presidente, onorevoli colleghi, inizialmente la direttiva presentava punti critici.
sanitaria, dei principi generali dei rimborsi, dell'autorizzazione preventiva, della cooperazione transfrontaliera per la cura delle malattie rare e dei servizi di sanità elettronica.
dalle fonti rinnovabili è escluso l'incenerimento della parte non biodegradabile dei rifiuti.
l'italia, sin dal 1992, ha incentivato attraverso un aumento della bolletta energetica dei cittadini la costruzione di inceneritori, scientificamente dannosi per la salute e per l'ambiente e per questo posti dall'unione europea come opzione residuale per la gestione integrata di rifiuti.
in sede di discussione in commissione e nel trilogo si è raggiunto un accordo su un testo nel complesso equilibrato, che tiene conto delle esigenze di qualità e di sicurezza dell'assistenza
con riferimento a questi incentivi, ci sono state ben due procedure di infrazione e, nonostante formali interventi legislativi, in italia l'incenerimento di rifiuti viene ancora oggi incentivato come assimilato alle rinnovabili, uno su tutti il caso di acerra.
avremmo voluto altresì inserire l'obbligo per gli stati membri di garantire dei livelli essenziali di assistenza sanitaria, ma non è stato possibile.
l'obiettivo che si è cercato di raggiungere è di riconoscere a tutti i pazienti il diritto all'assistenza sanitaria transfrontaliera, scongiurando il turismo sanitario.
le domando però di confermarmi che non è possibile incentivare come rinnovabile l'incenerimento di rifiuti non biodegradabili e che non è prevista alcuna deroga in tal senso.
le spese che vengono sostenute dal servizio sanitario per curare un cittadino di un altro stato membro devono, giustamente, essere a carico dello stato di origine del paziente.
il nostro voto, visto il lavoro di mediazione migliorativo del testo, sarà a favore, come lo sarà anche sull'altro testo in discussione riguardante l'iniziativa europea sulla malattia di alzheimer e le
altre forme di demenza, testo propedeutico alla presentazione di una proposta legislativa volta a creare un'integrazione tra le diverse politiche esistenti.
l'obiettivo comune di tutti e due i provvedimenti è di sottolineare l'esigenza di un miglior coordinamento fra gli stati membri nell'interesse esclusivo dei cittadini.
questo permetterà a tutti i pazienti, e non solo ai più informati o ai più fortunati, di beneficiare di diritti che già sono riconosciuti negli anni nelle sentenze della corte di giustizia dell'unione europea.
signor presidente, onorevoli colleghi, dopo un percorso giuridico durato anni, domani finalmente verrà votata la relazione che darà una base legislativa certa ai cittadini europei che ogni anno devono rivolgersi all'estero per ottenere cure mediche appropriate.
signor presidente, onorevoli colleghi, questo provvedimento è sicuramente un provvedimento organico, per cui bisogna dare alla relatrice e a coloro i quali hanno contribuito alla sua definizione un plauso sincero.
cure transfrontaliere significano per l'appunto abbattere le frontiere e dare libertà di scelta al paziente, in stretta correlazione con quella libertà di movimento che caratterizza l'unione
europea; una mobilità sanitaria che viene adesso riconosciuta, sia per le malattie rare sia per le malattie altamente specialistiche che richiedono per l'appunto una pronta risposta.
la tempestività e l'appropriatezza della prestazione consentono di affermare un diritto che è quello alla salute; una sanità che diventa elettronica, che riduce la disparità di trattamento dei cittadini nell'unione europea.
e, perché no, questo provvedimento in prospettiva può essere una premessa per un accreditamento di tipo europeo, con garanzie elevate di standard tecnologici e personali.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'accesso alle cure transfrontaliere in europa ha presentato finora diversi limiti legati ai lunghi tempi di attesa, ad un complesso sistema di rimborsi, nonché ad una difficile individuazione delle responsabilità dell'assistenza clinica successiva alle cure transfrontaliere.
per quanto riguarda le cure ospedaliere, lo stato di affiliazione potrà richiedere al paziente che decide di farsi curare all'estero un'autorizzazione preventiva e questo è necessario ovviamente per tutelare la stabilità del proprio sistema sanitario.
attraverso l'apertura dei punti di contatto nazionali, accedere alla sanità transfrontaliera non sarà più un salto nel buio in cui, fino ad oggi, il paziente, già debilitato dalla malattia, ha dovuto purtroppo spesso affrontare problemi burocratici, linguistici ed economici.
su alcuni punti si sarebbe forse potuto fare di più per tutelare i pazienti, come ad esempio per quanto riguarda il sistema di notifica preventiva che permetterà agli stati membri di anticipare le spese mediche, ma solo su base volontaria.
la direttiva che il parlamento europeo si accinge a votare è un importante passo avanti perché chiarisce questi aspetti amministrativi e migliora la cooperazione tra gli stati, rafforzando anche gli standard di qualità e di sicurezza delle cure stesse.
infine, permettetemi di sottolineare quanto sia entusiasta di partecipare a un dibattito che, assolutamente in modo trasversale, ha soltanto un comune denominatore, ossia la priorità di porre fine al calvario di migliaia di pazienti in tutta europa e finalmente questo momento sembra essere arrivato.
con l'istituzione dei centri informativi nazionali il paziente potrà avere conoscenza delle cure mediche disponibili in un altro stato dell'unione, degli adempimenti da assolvere e delle procedure di reclamo e di ricorso.
è questa un'opportunità che si basa non più sulle possibilità economiche, ma su un vero e proprio diritto di scelta più consapevole.
signora presidente, onorevoli colleghi, signori commissari, è proprio vero, haiti è un caso a parte, diverso, perché quando si ricorda l'anniversario di una calamità lo si fa sempre per ricordare le vittime, per imparare meglio la lezione, ma ad haiti è diverso, perché non c'è niente da ricordare, niente è ancora passato.
anziché dire un anno terremoto dobbiamo dire un anno terremoto, terremoto sismico, poi terremoto del disordine degli aiuti, terremoto sanitario con il colera, terremoto della
politica con elezioni poco trasparenti e probabilmente nel momento meno opportuno e terremoto per certi aspetti anche storico, adesso, con il ritorno da equivoco turista miliardario dell'ex dittatore.
la commissione lavora bene, molto bene, sono stato ad haiti lo scorso giugno con la commissione sviluppo e ho visto l'ottimo lavoro e la ringraziamo, ma occorre anche una maggiore tutela politica con un ruolo accresciuto della comunità internazionale che indichi obiettivi, scadenze e che gestisca direttamente parte della ricostruzione.
niente, però, di miracolistico, solo la presa in carico di una situazione drammatica che si è consolidata nell'arco di quindici anni di azioni inconcludenti o di non azioni.
come è stato già detto, l'esecutivo regionale che, ricordo, si è insediato solo a maggio di quest'anno, ha sviluppato nei mesi scorsi un serrato dialogo con la commissione europea, dando avvio ad un percorso che possiamo sicuramente definire diverso rispetto agli anni precedenti.
da allora la situazione è cambiata, l'assessore regionale è venuto già tre volte qui a bruxelles e ha già realizzato buona parte del "crono-programma" che è stato illustrato nel corso di un'audizione a luglio davanti alla commissione petizioni.
signora presidente, onorevoli colleghi, ringrazio il commissario per aver voluto ricordare che la commissione petizioni ha dato un ruolo attivo a questo parlamento, questo a dimostrazione che chi vi parla, e la parte
rapidamente faccio un elenco: ha approvato il piano dei rifiuti speciali, definito il piano dei rifiuti solidi urbani, il 31 dicembre è stato presentato l'ennesimo piano con le correzioni richieste dalla commissione, che verrà approvato entro il 30 aprile come già comunicato.
questo deve essere bilanciato con un maggior coinvolgimento della popolazione e delle ong locali, spesso invece tagliate fuori.
meno ruolo per la politica nazionale e le istituzioni nazionali governative di haiti, dunque, e più per un partenariato finora debole tra cittadini e comunità internazionale.
politica che rappresenta, hanno il pieno interesse a farsi carico responsabilmente di questa situazione, a rendere tutte le procedure trasparenti e a coinvolgere i cittadini in un dialogo che responsabilizzi tutti quanti.
ecologiche, 7 impianti di recupero, 9 di compostaggio, 4 di selezione multimateriale, 1 per il trattamento dei raee, 2 di gestione aerobica, 34 piattaforme convenzionate e 5 discariche che mi fa piacere che possano essere controllate dalla commissione.
l'italia è stata condannata – lo ricordo – dalla corte di giustizia nel marzo 2010, ma per fatti accertati e congelati al 2007.
il piano è già stato parzialmente avviato: è stato messo in funzione il termovalorizzatore di acerra, sono state espletate le procedure di gara per quello di salerno, pubblicati i bandi per quello di napoli est, sono stati messi a regime 182 isole
è stata chiusa la gestione straordinaria e sono state reperite parziali risorse all'interno del bilancio regionale.
come ha detto la sig. ra buccella nel corso della sua recente audizione in commissione ambiente, i tempi di adeguamento alla sentenza normalmente variano, oscillano tra i 12 e i 24 mesi e quindi siamo
perfettamente nei termini, ma la commissione può discrezionalmente valutare un ampliamento dei tempi compatibili realisticamente con lo stato di avanzamento dei lavori.
è stata conclusa l'intesa con le cinque province per lo smaltimento dei rifiuti accumulati e, ancora, stipulati accordi con cinque regioni per il temporaneo trasferimento dei rifiuti, in attesa dell'entrata a regime definitiva del piano.
la commissione è giustamente attenta e spero che questo dibattito non sia un dibattito strumentale che metta ancora contro le istituzioni e le parti politiche.
se questo è un dibattito serio per aiutare la regione campania, per cercare di trovare una soluzione a un problema antico, allora sicuramente anche la risoluzione che si immagina di votare a febbraio potrà essere una risoluzione comune, altrimenti sarà l'ennesima perdita di tempo che creerà ulteriori danni.
signora presidente, onorevoli colleghi, la profonda crisi che da anni vive la gestione del ciclo dei rifiuti campano non fa che preoccupare soprattutto per le pesanti ricadute sulla qualità della vita delle popolazioni locali.
la regione campania si era impegnata a presentare un piano regionale entro il 2010, ora rinviato a marzo 2011.
credo che in questa tempistica ci siano già tutte le risposte che gli interroganti hanno chiesto, non ci sono i presupposti, come ha detto il commissario, per l'irrogazione di nuove sanzioni pecuniarie.
è una decisione che non condividiamo, di difficile attuazione in una provincia come napoli, dove risiede il 52 per cento della popolazione campana.
autorità locali, spronandole senza esitazione affinché adottino provvedimenti credibili, che permettano alla campania di uscire da questa gravosa emergenza.
come istituzione europea abbiamo il dovere di intervenire affinché questa situazione non si protragga oltremodo, tenendo alta l'attenzione e la soglia di guardia nei confronti delle
con il decreto legge 195 / 2009 il governo italiano dichiara chiusa l'emergenza, delegando alle province la gestione del ciclo dei rifiuti.
occorre rimettere al centro i comuni, solo essi sono capaci di dare risposte mirate ed efficaci.
la verità è che si è parlato tanto dell'emergenza rifiuti, senza sapere come stanno le cose.
ascoltare le amministrazioni locali è quanto mai necessario: stanno in prima linea e hanno una visione reale e complessiva del proprio territorio.
la situazione diventerà ingestibile di fronte ad ulteriori rinvii: aumentano i rischi per la salute dei cittadini e la criminalità organizzata continua a lucrare sulle emergenze.
ad essi vanno assegnate quelle risorse già trasferite alla regione.
sono loro che lanciano l'allarme "discariche piene".
servono nei prossimi mesi nuove discariche e nuovi inceneritori, vanno individuati i relativi siti, anche a seguito dell'esclusione di cava vitiello a terzigno su richiesta del territorio e del nostro parlamento, per scongiurare il rischio di una paralisi dell'intero sistema di raccolta dei rifiuti urbani.
aspettiamo la risposta della commissione rispetto al piano presentato dalla regione campania.
diversi sindaci campani hanno avviato con notevole sforzo ed apprezzabili risultati la raccolta differenziata.
al di là di elenchi discutibili, bisogna rendersi conto di un unico dato di fatto: i cittadini campani continuano a vivere, e a morire, in mezzo ai rifiuti.
non è costruendo gli inceneritori, peraltro finanziati come fonti rinnovabili in contrasto con la normativa europea vigente, che si risolve la questione.
gli inceneritori, lo dice la direttiva rifiuti, sono l'ultima opzione gerarchica di un ciclo integrato di rifiuti che presenta alternative virtuose senza impatto sulla salute dei cittadini e sull'ambiente e che, anzi, creano occupazione.
signora presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, nonostante la propaganda del governo italiano, presto smentito dalla commissione, l'emergenza dei rifiuti in campania è un problema strutturale tutt'altro che risolto.
rispetto alle infiltrazioni mafiose, ritengo sia opportuno prendere atto che le infiltrazioni mafiose, soprattutto nel campo dei rifiuti, sono al sud ma soprattutto al nord, specialmente negli ultimi anni.
la classe politica locale, regionale e nazionale, a destra come a sinistra, ha pesantissime responsabilità.
ritiene opportuno porre tra le condizioni per la chiusura della procedura di infrazione l'immediata attivazione del registro tumori per l'intera regione?
adesso la soluzione del problema non può essere scaricata sui cittadini, già vittime di condizioni di vita assolutamente insalubri.
pongo pertanto alla commissione tre domande: come intende agire per evitare che la soluzione del problema ricada sulla salute dei cittadini e che cosa intende fare per evitare che ai cittadini vengano imposte decisioni e che vengano addirittura militarizzati i territori?
signora presidente, onorevoli colleghi, ringrazio l'on. seeber e tutti i miei colleghi per il compito assegnatomi, ma permettetemi di sottolineare che già sono in corso in campania azioni estremamente positive.
l'unione europea deve imporre che la soluzione sia virtuosa, altrimenti il suo intervento risulterebbe vano.
ritengo pertanto che il ricorso all'articolo ex 260 del regolamento da parte di alcuni per ottenere sanzioni pecuniarie sia strumentale.
i rifiuti verrebbero trasformati in ceneri, emissioni nocive e mortali.
la giunta regionale, insediatasi solo da pochi mesi, ha già pronto il piano relativo ai rifiuti speciali e il piano sul ciclo integrato dei rifiuti.
inoltre, è iniziata una politica relativa alla raccolta differenziata e sono state avviate iniziative per ridurre complessivamente i rifiuti prodotti.
in che maniera la commissione valuta la legge 210 del 2008 e, in particolare, l'articolo 9 relativo agli incentivi per la realizzazione degli inceneritori, nel quale viene violata palesemente la normativa comunitaria relativa agli aiuti di stato?
finalmente, le politiche attuate hanno lo scopo non solo di pulire la città, ma di organizzare un ciclo integrato di rifiuti con la raccolta differenziata, la diminuzione dei rifiuti prodotti, la realizzazione di impianti moderni anche per eliminare le ecoballe e la bonifica delle vecchie discariche.
pensate veramente che penalizzando pecuniariamente la campania si risolva l'emergenza?
signora presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, non voglio certo con il mio intervento negare la gravità di una situazione che è la conseguenza
søndergaard e on. lichtenberger, l'emergenza in campania è nata e si è così drammaticamente sviluppata per l'incapacità di una giunta regionale e di un'amministrazione comunale di
irresponsabilità, indecisione, convenienze politiche, connivenze oscure, sprechi hanno caratterizzato una fase politica e amministrativa che oggi si è definitivamente chiusa.
per ciò che è accaduto in passato si puniscano i veri responsabili, che sono certo tra gli ex amministratori campani di sinistra e, in particolare, dei verdi, ma anche alcuni che dal nord italia hanno sfruttato la malavita locale per scaricare i rifiuti tossici che hanno prodotto.
la comunità europea deve aiutare la campania, senza pregiudizi, e mi appello a tutti affinché si lavori e non solo per soddisfare mediaticamente il proprio partito o la propria ideologia.
il governo nazionale e la nuova giunta regionale, in modo responsabile, hanno la determinazione politica di risolvere l'emergenza, superando con il confronto con le
popolazioni interessate e con la doverosa risolutezza ostacoli e resistenze che spesso nascono dalla sindrome di nimby: "non voglio la tua spazzatura nel mio giardino".
è in corso a salerno la gara per la realizzazione di un inceneritore e sono in fase avanzata le procedure per la pubblicazione del bando per l'inceneritore a napoli est.
voglio rassicurare i firmatari delle interrogazioni e i gruppi politici che le hanno appoggiate che la situazione politica e operativa è completamente cambiata.
napoli di sinistra, e con assessori verdi, di compiere scelte, anche impopolari e coraggiose, per realizzare il ciclo virtuoso della raccolta e lo smaltimento dell'immondizia.
inevitabile di una palese insufficienza amministrativa e politica che ha rischiato, e rischia ancora, di soffocare un'intera città e il suo circondario di rifiuti. on.
sarebbe pertanto estremamente ingiusto, controproducente e strumentale, così come chiede l'on. de magistris, imporre oggi sanzioni e provvedimenti inibitori che colpirebbero istituzioni che,
attraverso l'efficiente utilizzo delle risorse comunitarie e nazionali stanno cercando, in piena collaborazione con l'unione europea, di chiudere definitivamente questa brutta pagina della millenaria storia di napoli e della campania.
a tale fine, hanno predisposto un piano integrato di raccolta e smaltimento rifiuti che prevede in tempi brevi l'incentivazione alla raccolta differenziata e la realizzazione degli impianti necessari.
ciò che deve essere preso in considerazione è anche il comportamento soggettivo dello stato.
le interrogazioni orali sulle quali discutiamo invocano l'applicazione della procedura ai sensi dell'articolo 260 del trattato, ma non è l'applicazione di una sanzione pecuniaria che risolverà la situazione in campania.
la volontà e l'impegno profusi dall'italia sono assolutamente innegabili.
signora presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, con il mio intervento voglio affermare in modo chiaro che la situazione dei rifiuti in campania è migliorata rispetto al passato ed è in corso di definizione.
vorrei concludere ricordando che nella giunta regionale campana era presente anche l'italia dei valori, che forse ora ha la memoria corta e troppo corta per ricordare quello che ha fatto o che, meglio, non ha fatto.
mi chiedo come si possa pensare di bloccare tali fondi e chiedo in particolare ai parlamentari italiani, tra l'altro eletti dalla comunità campana, di non rispondere alla loro furia ideologica e di non penalizzare i loro concittadini.
così procedendo, rischieremmo di avallare un criterio di attribuzione della responsabilità per infrazione a uno stato membro sul piano meramente oggettivo, semplicemente per non aver ancora adempiuto oggettivamente a un obbligo derivante dall'ordinamento comunitario.
non si può certo dire che l'italia non abbia rispettato l'obbligo di leale cooperazione, ma come il signor commissario ha confermato, i servizi della commissione sono in continuo contatto con le autorità italiane nazionali e territoriali e seguono scrupolosamente l'evolversi della situazione.
è importante sottolineare che il ruolo operativo è passato dalle regioni alle province, in modo tale da sviluppare un piano idoneo alle diverse esigenze del territorio.
la problematica è molto complessa, presenta difficoltà di vario genere e necessita di tempo per essere risolta in modo adeguato e definitivo.
dall'approvazione in prima lettura della revisione della direttiva contro i ritardi di pagamento della pubblica amministrazione, fondamentale per il futuro del sistema delle imprese, sino a quella sul pacchetto di supervisione finanziaria, la presidenza belga ha dato prova di concretezza e dinamismo.
mi appello a loro affinché siano rappresentativi della loro comunità e non autoreferenti di loro stessi.
signora presidente, onorevoli colleghi, i fondi eventualmente bloccati dalla comunità europea sono in particolare quelli destinati alla bonifica dei territori.
l'europa deve essere vicina all'italia, cooperando in perfetta sinergia.
delle istituzioni europee, a cominciare dal parlamento, ed un approccio alle questioni da affrontare svincolato dai confini e dagli interessi nazionali.
spero che questa presidenza sia di esempio per le altre che seguiranno.
in primo luogo, un programma di lavoro realistico, una capacità negoziale dinamica e orientata al compromesso e, infine, il pieno coinvolgimento
signor presidente, onorevoli colleghi, signor primo ministro, non posso che dirmi soddisfatto per una presidenza che ha dimostrato di saper gestire l'agenda europea in maniera pragmatica ed efficiente, pur in un momento difficile.
potrei continuare con gli esempi, ma preferisco trarre conclusioni su ciò che si può imparare da una presidenza che ha concluso il suo bilancio in maniera positiva.
vede, io ho avuto una cattiva opinione, poi sicuramente nel tempo l'ho modificata, nei suoi confronti, perché nel giorno del suo insediamento io le avevo chiesto, proprio come presidente
questo mi era dispiaciuto, perché credo che un presidente debba essere il presidente di tutti.
del semestre, come si sarebbe posto su quei fatti, che ritenevo gravissimi, accaduti contro la chiesa cattolica nel suo paese, fatti poi condannati dalla stessa magistratura, perquisizioni dichiarate nulle.
signor presidente, onorevoli colleghi, nel suo intervento ha fatto importanti citazioni, peccato che poi nella realtà la sua persona rimarrà nota principalmente per essere il primo ministro di uno stato che a 219 giorni dalle elezioni non è riuscito a darsi un governo.
forse, se da subito si fosse posto in un modo un po 'più "alla pari" con tutti noi, avremmo avuto un rapporto migliore.
per il momento, ad essa le mie più sincere congratulazioni.
oggi posso dire che lei con la sua presidenza ha fatto un buon lavoro.
la direttiva da noi oggi approvata permetterà finalmente a tutti i pazienti di poter beneficiare, sull'intero territorio europeo, di un certo numero di diritti e di prestazioni sanitarie.
lei non mi aveva risposto.
abbiamo infatti bisogno di migliori informazioni e di maggiore chiarezza sul contenuto delle disposizioni applicabili alle cure prestate in uno stato membro diverso da quello di affiliazione.
se gli viene posta una domanda, deve cercare in qualche modo di rispondere e, con coraggio, fare una scelta: dire se si è favorevoli, se si è contro, cosa si pensa.
non si tratta affatto di incoraggiare le cure transfrontaliere in quanto tali, ma di renderle possibili, sicure e di elevata qualità nei casi in cui esse si rivelino utili o necessarie.
lei non lo aveva fatto.
signora presidente, oggi ho espresso il mio voto a favore dell'interrogazione orale sull'adozione internazionale nell'unione europea.
la situazione attuale non è soddisfacente: questa direttiva sarà una preziosa opportunità per tutti i pazienti europei, un ’ opportunità basata sulla necessità e non sulle possibilità economiche, sulla scelta informata e non sull ’ obbligo.
signora presidente, onorevoli colleghi, sino ad oggi troppe sono state le incertezze o le questioni relative all ’ accessibilità delle cure e dei rimborsi in materia di assistenza sanitaria transfrontaliera.
suscita preoccupazione, infine, il caso della romania, unico paese dell'unione europea ad aver impedito per legge le adozioni internazionali.
occorre inoltre provvedere alla semplificazione della procedura di adozione internazionale, troppo spesso vi è un eccesso di burocrazia che disincentiva le famiglie a ricorrere all'adozione.
la commissione europea dovrebbe far luce sul caso della romania, in modo tale che questi bambini abbandonati possano essere accolti in nuclei familiari tramite l'adozione internazionale.
l'adozione internazionale risulta essere la procedura più consona ad offrire l'opportunità di dare una famiglia permanente a quei bambini per i quali non può essere trovata una famiglia idonea nel loro stato di origine.
signora presidente, il mio pensiero in questo momento va alle migliaia di coppie che in tutto il mondo quotidianamente affrontano le difficoltà necessarie ad ottenere l'affidamento di un bambino.
la cooperazione fra le autorità competenti negli stati membri in materia di adozioni internazionali risulta importante per garantire che l'adozione si svolga nell'interesse del minore, nel rispetto dei suoi diritti fondamentali e che siano evitate la vendita e la tratta dei minori.
è quindi nostro dovere aiutare gli orfani, affinché un futuro sereno non sia più un'utopia.
oggi, con l'adozione di questa risoluzione comune, deve partire un segnale forte e immediato.
è necessario promuovere politiche comunitarie volte a superare le situazioni di difficoltà familiare.
ad oggi vi sono circa 70 000 orfani nel paese, di cui 40 000 in orfanotrofio e 30 000 ospiti di assistenti maternali.
l'arrivo di nuovi paesi, invece di incentivare l'adozione internazionale, ha reso sempre più difficile da parte di molte
l'adozione è un valore, è una vera e propria manifestazione d'amore che apre le porte ad una nuova famiglia per un bambino che, purtroppo, non può più contare sull'affetto dei suoi cari.
signora presidente, in europa, da molti anni affrontiamo il problema dell'adozione internazionale, e finalmente la risoluzione odierna viene a cercare di dare uno spiraglio in una situazione sempre più complessa e difficile.
chi porta dentro di sé la ferita dell'abbandono ha diritto a crescere in un ambiente felice, insieme a persone in grado di offrirgli una nuova vita.
per questo noi siamo favorevoli a questa proposta di risoluzione e crediamo che sia necessario dare un'accelerazione alle pratiche di adozione internazionale e fare sì che ci sia, finalmente, una adozione europea per dare futuro a tanti bambini bisognosi.
signora presidente, ho votato a favore di questa relazione perché ritengo che la comunicazione alla commissione relativa a un'iniziativa europea sulla malattia di alzheimer e le altre forme di demenza rappresenti – e lo dico per esperienza, perché mio
la lentezza burocratica e le lungaggini legislative non possono e non devono fermare il sogno e il desiderio di un bambino di avere una famiglia e un futuro felice.
e mentre da un lato sempre più burocrazia impedisce l'adozione di bambini, dall'altro aumentano i traffici di organi e la prostituzione minorile.
coppie il poter accedere ad avere presso di sé bambini a cui ridare una famiglia dopo tante sofferenze e privazioni nel loro paese.
intendiamo rinnovare, quindi, tutto il nostro impegno a combattere la frammentazione degli interventi, le divergenze tra le risposte esistenti nello spazio europeo e la disparità imperante nelle condizioni di accesso e di trattamento.
intendiamo invece promuovere la diagnosi precoce e la qualità della vita, migliorare la conoscenza epidemiologica della patologia e coordinare le ricerche in corso, favorendo la solidarietà tra stati membri attraverso la condivisione di buone prassi.
un'eventuale strategia europea in tal senso potrà funzionare soltanto a condizione – e termino – che i singoli paesi attribuiscano carattere prioritario alla definizione di piani d'azione nazionali.
papà era malato di alzheimer e mia nonna anche, spero di terminare il filone genetico – un passo in avanti in vista di una necessaria integrazione tra le diverse politiche sanitarie esistenti in europa al fine di contrastare le citate malattie.
l'elemento più preoccupante sotto il profilo istituzionale è la sistematica limitazione dei diritti dei cristiani in quanto cittadini, che
le due cose insieme, terrorismo e discriminazione, costringono all'emigrazione centinaia di migliaia di cittadini in questi stati.
signor presidente, onorevoli colleghi, i recenti attacchi terroristici in egitto e in iraq sono atti criminali che rappresentano però solo un aspetto, per quanto tragico, delle persecuzioni delle comunità cristiane nel mondo e, in particolare, in medio oriente.
in iraq, ad esempio, oltre il 60 per cento dei cristiani sono stati costretti all'esilio, e parliamo di circa 600 000 persone.
con la presente relazione chiediamo infine un miglior coordinamento tra gli stati membri ed una risposta più efficace e solidale in vista della prevenzione e del trattamento delle varie forme di demenza, in particolare l'alzheimer, a tutto vantaggio dei pazienti e di coloro che li circondano, siano essi professionisti del settore sanitario, fornitori di servizi o familiari.
non consente loro ad esempio di costruire chiese, di accedere a cariche pubbliche, civili e militari, né di praticare liberamente il proprio culto ed altri.
l'europa, storicamente cristiana e grande difensore dei diritti umani, deve intervenire con forza sui governi dell'area, chiedendo loro di rispettare i diritti dei propri cittadini.
contro il terrorismo, che con le stragi vuole l'espulsione della cristianità dai paesi arabi, si deve agire con strumenti di contrasto e di prevenzione anche militari.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, voglio ringraziarla di cuore per il contenuto del suo intervento, perché lo scopo di questa nostra risoluzione è di garantire maggiore tutela delle minoranze religiose nell'interesse di tutti.
in questo caso, viene negato a intere comunità il diritto di vivere nel proprio paese.
voglio però con altrettanta franchezza, cordialità e amicizia, farle notare una cosa: se lei avrà la pazienza di rileggere il testo che ci ha già letto, si accorgerà che è riuscita a svolgere tutto il suo intervento senza mai citare l'aggettivo "cristiani".
i miei amici cristiani iracheni, i nostri amici cristiani palestinesi sono arabi, pensano in arabo, amano il loro paese, amano quella mentalità, amano la loro storia e la loro cultura.
il parlamento europeo si batte per il diritto dei popoli ad emigrare.
allora le chiedo, signora alto rappresentante, non dobbiamo forse farci un esame di coscienza radicale, molto forte, su come abbiamo approcciato questo tema finora, perché la nostra forza è chiamare le cose col loro nome.
dobbiamo fare così, dobbiamo chiamare l'odio per gli ebrei antisemitismo, l'odio per i musulmani islamofobia e dobbiamo chiamare l'odio per i cristiani nel modo che merita, perché solo in questo modo riusciremo a coinvolgere tutte le persone che in quei paesi amano la giustizia e la libertà.
ora vareremo l'accordo sull'iraq.
questo è un fatto che mi ha colpito, perché nelle nostre istituzioni c'è effettivamente un imbarazzo, e in questo senso cadiamo nel gioco dei fondamentalisti che tendono a identificare la presenza dei cristiani in medio oriente e nelle altre parti del mondo esattamente con l'occidente e con l'europa.
insieme ai principi di accordo commerciale, mettiamoci dentro regole certe, perché in cambio di diritti ci possano essere vantaggi economici.
facciamo cose concrete, facciamole nell'interesse di tutti, facciamole presto, facciamole bene, perché il mondo aspetta un segnale dall'europa.
signor presidente, onorevoli colleghi, signora vicepresidente / alto rappresentante, nel relativismo imperante della politica europea c'è una parola tabù, la "cristianofobia", eppure, da molti anni arrivano da fonti sicure e indubitabili le notizie gravi e spesso tragiche della persecuzione dei cristiani in vari continenti.
citare le parole ispirate di papa benedetto che pochi giorni fa, nella giornata della pace, ha ricordato che la negazione della libertà religiosa è offesa a dio e alla dignità umana, è una minaccia alla sicurezza e alla pace.
l'europa si deve svegliare, deve aprire gli occhi, e compiere fatti concreti, lanciare messaggi chiari, per esempio quello che ci attendevamo dalla signora ashton, che poteva per esempio riprendere e
europa svegliati, europa vile, ricordati delle tue radici cristiane!
cosa si aspetta – come io ho chiesto immediatamente – per mandare una commissione a verificare la condizione dei nostri fratelli cristiani copti in egitto, paese ufficialmente moderato dove non hanno praticamente nessuno dei diritti umani fondamentali, nemmeno nelle cariche pubbliche, nelle carriere pubbliche.
le chiedo questo e le chiedo anche di essere concreta.
hanno ricordato i fatti, li hanno valutati, hanno fatto precise richieste.
signor presidente, onorevoli colleghi, i colleghi che hanno già parlato hanno detto pressoché tutto.
vorrei quindi – dato che è l'ultimo intervento programmato – aggiungere qualcosa che non sia stato già detto e mi viene in mente il pensiero di un grandissimo europeo, giovanni paolo ii, uomo che con grande
e poi, fatti concreti.
penso poi a quanto ha scritto giorgio la pira, già sindaco di firenze, promotore di grandi convegni sulla civiltà cristiana in pieno periodo di guerra fredda.
nel suo libro "premesse della politica", egli scrive che ogni concezione politica ha alla sua base un determinato concetto dell'uomo.
per l'europa cristiana l'uomo è essenzialmente un essere orante – così egli scrive – cioè un essere capace di dialogare, di pensare l'infinito, di dialogare con dio.
efficacia ha contribuito alla caduta del muro di berlino, nel suo testamento spirituale scrive i quattro valori che stanno alla base della civiltà futura, cioè della civiltà dell'amore, sono appunto la vita, la pace, il pane, la libertà religiosa.
stiamo parlando di una delle regioni più povere del mondo, al confine con alcuni di quei paesi che proprio in queste ultime settimane stanno sperimentando una quanto mai pericolosa instabilità
togliere all'uomo questa possibilità di dialogo privato e pubblico non è soltanto la negazione del fatto religioso, ma è anche la negazione dell'uomo stesso.
e una regione dove c'è un intreccio davvero preoccupante tra infiltrazioni terroristiche e traffico di droga, che rendono la situazione insostenibile e la minaccia per l'europa concreta.
signor presidente, onorevoli colleghi, signora alto rappresentante, sembra di cogliere positivamente una sintonia tra le considerazioni espresse dall'onorevole danjean e il suo intervento, per quanto riguarda l'analisi della situazione, e cioè il fatto che la situazione nel sahel è drammatica.
occorre dunque un salto di qualità nell'iniziativa dell'europa.
l'iniziativa per la sicurezza e lo sviluppo del sahel del 2009 per ora si è rivelata inefficace.
credo che siano importanti due elementi che sono stati sottolineati: primo, un approccio regionale; secondo, un approccio integrato, che ci consenta di utilizzare al meglio, in modo concreto, operativo e coordinato appunto i
è necessaria questa nuova strategia per la sicurezza del sahel che il consiglio, che i ministri degli esteri hanno chiesto di adottare e che noi aspettiamo.
affido all'assemblea, affido a lei, alto rappresentante, questi pensieri come contributo per un impegno concreto ed efficace della nostra unione europea, che affonda le sue radici nell'identità cristiana e che non manca mai di proclamare il suo proposito di difendere e promuovere la dignità e i diritti dell'uomo.
quindi, pieno sostegno del nostro gruppo al nuovo, rinnovato impegno dell'europa nel sahel e siamo ansiosi di conoscere e di discutere in dettaglio la nuova strategia e di sostenerne l'implementazione.
come sappiamo, data la mancanza di frontiere e la vastità del territorio, il sahel è un'area di transito ideale per i trafficanti di droga e per l'attività terroristica, nello specifico al-quaeda del maghreb.
signor presidente, onorevoli colleghi, più volte si è levata la richiesta di questa discussione sul tema e più volte si sono assunti impegni perché nella regione del sahel si potessero mettere in campo le iniziative necessarie, sia per stabilizzare la regione stessa, sia per garantire maggiore sicurezza.
diversi strumenti di cui l'unione europea dispone, sapendo poi che la strada di un'eventuale missione va valutata invece con cautela, perché le missioni psdc sono uno degli strumenti che abbiamo a disposizione, ma non possono sostituire la strategia politica.
il tema principale che l'unione europea ha dinanzi è quello di predisporre una strategia credibile per la sicurezza, che poggi sui diversi tasti della possibile azione europea: politica di cooperazione e sviluppo, programmi regionali, strategie di coordinamento della sicurezza delle vie di traffico, politiche di formazione alla sicurezza.
la debolezza e la fragilità degli stati in questa regione costituisce il problema principale e le minacce ricadono direttamente sulle popolazioni e sugli stati della regione, com ’ è stato detto, in particolar modo su mauritania, mali e niger.
una visione più lungimirante farebbe solo bene all'unione europea.
l'unione europea quindi non ma intervenire il più velocemente possibile e ci attendiamo, quindi, l'elaborazione da parte della commissione di una compiuta strategia, come lei ha annunciato, e un intervento forte sul campo.
signor presidente, onorevoli colleghi, penso che il lavoro fatto da ana gomes rappresenti un serio contributo a ciò che la commissione dovrà fare nella definizione dell ’ accordo quadro.
in conclusione, il mio invito è chiaro: bisogna mostrare una più forte attenzione a ciò che sta succedendo a sud dell'europa, perché tante cose cambieranno ed è bene che non ci si faccia cogliere alla sprovvista.
indubbiamente la libia gioca un ruolo determinante nella lotta al terrorismo, la pace e la sicurezza in africa, la lotta all ’ immigrazione clandestina nel mediterraneo e nel settore energetico,
innanzitutto, sul tema dell ’ immigrazione: la libia è oggettivamente un paese di transito.
per questo il nostro obiettivo nell ’ ambito della strategia dell ’ unione europea deve essere quello di consolidare l ’ integrazione della libia in un sistema politico ed economico internazionale fondato su regole comuni.
il tema è di grande rilevanza, ma non può essere visto semplicemente sotto il profilo della sicurezza, blocco dell ’ immigrazione e respingimenti.
questo tema chiama in causa l ’ esigenza di un governo regolato dai flussi di politiche economiche e sociali all ’ altezza della sfida migratoria, il tema del riconoscimento dei rifugiati politici e
per realizzare questo è necessario che siano poste una serie di condizioni alla libia, ed è ciò che invita a fare la raccomandazione.
infine, questa raccomandazione sollecita una riflessione sulla questione degli accordi bilaterali.
vi è poi la questione dell ’ avvio di riforme economiche e democratiche che permettano a questo importante paese un decisivo allargamento degli spazi di democrazia, tema di cui dovremo tenere conto sempre di più, come sta insegnando la vicina tunisia.
certo, questi accordi possono dare un valido contributo alla definizione e alla soluzione dei problemi, tuttavia non sono risolutivi.
per la libia della ratifica della convenzione di ginevra e, infine, anche il problema della riammissione degli immigrati sulla base di concrete garanzie di sicurezza per le condizioni di vita degli immigrati stessi.
bisogna, da questo punto di vista, commissario, cambiare davvero passo e associare il parlamento europeo sempre di più alla definizione di nuove politiche verso il sud dell ’ europa.
pone anche nell ’ ambito della revisione delle politiche di partenariato e vicinato l ’ esigenza di ricollocare la riflessione sulla libia in un quadro nuovo e significa associare il parlamento.
molto rimane da fare, questo è evidente, ma è importante che il parlamento sostenga l ’ accordo già negoziato senza rimetterlo in discussione, con il rischio di perdere i risultati che sono stati ottenuti.
abbiamo chiesto a più voce la conoscenza del mandato del consiglio rispetto all ’ accordo quadro.
ad esempio, il problema che abbiamo con i pescherecci italiani dimostra che il problema degli accordi bilaterali lascia intatti ancora questi problemi, ma ormai si
passi avanti sono stati fatti con un accordo tra il consiglio e il governo libico anche su principi generali come lo statuto di roma e la convenzione sui rifugiati.
un altro tema importante è il controllo esercitato dalla libia sulle attività terroristiche, non solo all ’ interno del proprio territorio, ma anche sulle frontiere meridionali del paese.
signor presidente, onorevoli colleghi, sono favorevole a una conclusione dell ’ accordo quadro tra unione europea e libia perché rappresenta un progresso rispetto al passato su punti importanti come l ’ immigrazione, la cooperazione economica e sanitaria, in particolare nella lotta all ’ aids, e in parte sul programma energetico.
mi auguro che la collaborazione tra unione europea e libia ottenga gli stessi risultati conseguiti con il trattato di amicizia tra libia e italia che, tra l ’ altro, ha chiuso l ’ annoso contenzioso sul passato coloniale.
signor presidente, onorevoli colleghi, è alquanto poco credibile per le istituzioni europee continuare a voler stipulare un accordo quadro con un paese dittatoriale come la libia.
noi abbiamo il dovere di non dimenticare le migliaia di richieste di aiuto che sono giunte dai cittadini detenuti nelle carceri libiche.
la prima condizione per poter instaurare un dialogo credibile con la libia è che venga ratificata la convenzione di ginevra da parte di questo paese: non possiamo barattare interessi economici con le vite
non possiamo continuare a dire che la libia ha relazioni commerciali importantissime con stati membri dell ’ unione europea e svolge il ruolo di partner dell ’ unione europea nel bacino del mediterraneo e porre l ’ aspetto relativo al rispetto dei diritti umani come un elemento secondario.
si ha a che fare con i governi e con i paesi per trattare delle questioni concrete, non si possono scegliere i propri interlocutori.
l ’ accordo italia-libia è ben più complesso, è un trattato con precise condizioni che riguardano temi più complessi del pattugliamento congiunto delle coste.
sono queste le basi su cui vengono condotti gli accordi?
umane, non solo dei cittadini libici, ma anche dei cittadini che fuggono da altri paesi per sfuggire a guerre civili e persecuzioni religiose e, transitando in libia, trovano invece morte e torture atroci.
un discorso a parte va fatto per l ’ unhcr, impossibilitato a svolgere il proprio ruolo nei territori libici e accusato dal regime libico di abusi e reati incredibili.
l ’ emendamento orale del ppe, che vorrebbe sostituire nel considerando b il termine “trattato ” con“ accordi italia-libia relativi al pattugliamento congiunto delle coste ” è assolutamente insostenibile, e la delegazione italiana dell ’ italia dei valori voterà contro.
noi non possiamo trattare né con i terroristi, né con i dittatori, noi siamo il parlamento europeo e non il consiglio di amministrazione di un colosso economico.
i cittadini libici non godono di molti diritti politici e civili, come la libertà di espressione, di riunione e associazione.
gli scontri sanguinosi degli ultimi giorni in tunisia ne sono la prova conclamata.
signor presidente, onorevoli colleghi, il maghreb sta vivendo una fase molto delicata.
non possiamo dimenticare l ’ orrore che il carcere di ganfuda ha offerto ai nostri occhi.
bisogna che il parlamento europeo, per continuare ad essere credibile, chiami le cose con il loro nome, anche se ciò può essere imbarazzante.
un modello di riferimento è il trattato di amicizia italiano che può essere implementato per garantire realmente concretezza a questo accordo quadro.
non guardare alla libia, non guardare al maghreb sarebbe veramente un gravissimo errore.
lo status di rifugiato, una volta accertato in maniera rigorosa, impone infatti che la procedura di riconoscimento sia rapida e snella e questo, francamente, non accade.
è vero, il programma di stoccolma ha affermato con vigore questo principio: negli ultimi due anni 250 000 istanze sono pervenute, ed è un numero importante, benché ridotto nell'ultimo anno di riferimento.
mi rivolgo al commissario e alla presidenza, non si può invocare la crisi per ridurre un finanziamento necessario rispetto ad una procedura importante, né altre argomentazioni che non mi sembrano tutte quante convincenti rispetto ad una procedura che, in atto, è in stallo.
con tutte le sue contraddizioni – io sono stato in libia con la collega gomes, non v ’ è dubbio che un accordo quadro potrebbe certamente dare un contributo per la lotta al terrorismo, per le libertà fondamentali, sul tema dell ’ energia.
sarebbe veramente grave in questo momento storico che non ci si rendesse conto dell ’ esigenza, invece forte e decisa, di rafforzare le relazioni con la libia, che è nel pieno del mediterraneo e che ha un ruolo fondamentale nel contenimento e nella regolazione dei flussi migratori.
è giusto che chi non può rimanere nel proprio stato, qualora vi siano documentate ragioni di natura politica, religiosa o per altre ragioni ancora, abbia diritto all'
ci vogliono consulenze, probabilmente interpretariato, ci vuole una riduzione dei costi ed un'equilibrata distribuzione degli oneri.
signor presidente, onorevoli colleghi, non vorrei inserire una nota stonata, nel senso che sono fortemente convinto che la correlazione, anche da un punto di vista
signor presidente, onorevoli colleghi, non vi è dubbio che questa direttiva sulle procedure sia di particolare rilievo.
avanti deciso, per garantire i diritti del rifugiato ma, nel contempo, introdurre negli stati membri dell'unione europea esclusivamente chi ha titolo per essere definito tale, cioè rifugiato.
fermo in consiglio il pacchetto asilo, che dovrebbe definire un nuovo e più moderno quadro di riferimento, è emerso nel frattempo un differente orientamento negli stati membri sull'efficacia delle procedure di asilo sulle norme già in vigore.
accoglienza negli stati membri, così come è parimenti necessario negare il diritto all'accoglienza qualora chi assume di essere rifugiato in effetti non lo è.
semantico, che ho sentito da vari gruppi, ossia il rapporto risparmio con il rapporto sul diritto d'asilo credo sia una correlazione negativa.
ci vuole probabilmente un funzionamento migliore e più significativo degli uffici di supporto – confidiamo in quello di malta – ci vuole un'unione europea che voglia realmente fare un passo
mi spiego meglio, anche se ho pochi secondi: credo fortemente che anche diminuendo i costi dell'amministrazione, saranno costi fittizi.
è su questo che dobbiamo incidere.
i paesi più esposti sono quelli del mediterraneo, che hanno una cultura dell'accoglienza molto più forte di altri stati, perché abbiamo un rapporto molto più stretto con questo problema.
non ci credo.
persona che è disabile, perché è stato sottoposto a torture, come dobbiamo parlare anche di tutela, delle persone tutelate, che sono un'altra cosa, ma una fascia da accogliere.
come dobbiamo stare attenti a mettere un quinto di queste spese, quando parliamo di queste cose, anche ai problemi della disabilità, perché molto spesso il rifugiato politico è anche una
il problema vero è l'armonizzazione, ma non è un problema di carattere ideologico, è un problema per prima cosa di carattere culturale.
chiudo dicendo che l'europa delle libertà, l'europa della tutela dei diritti ().
purtroppo esistono approcci culturali, ripeto ancora, e non ideologici su questo problema.
signor presidente, onorevoli colleghi, siamo oggi qui in quest'aula per ricordare come il parlamento europeo, le istituzioni democratiche devono
mentre in italia è aumentata questa spesa, perché siamo arrivati a 30 milioni di euro, in altri paesi vogliono diminuirla.
vorrei ricordare che in italia l'imputato cesare battisti è stato condannato per quattro omicidi.
la tutela di queste persone che dobbiamo accogliere non l'ho sentita.
seppur latitante, ha avuto la garanzia, le garanzie giuridiche nei processi – che sono stati tutti condotti in presenza del suo avvocato difensore –
tutelare ed essere vicine ai familiari delle vittime del terrorismo e dare senso a un senso di giustizia che l'opinione pubblica europea richiede.
che la giustizia italiana ha fatto il suo corso, che tutti i livelli di processo sono stati esauriti e hanno condannato cesare battisti a due ergastoli.
nella risoluzione che abbiamo proposto e che ci apprestiamo a votare ricordiamo che i rapporti tra brasile e unione europea si basano sul reciproco riconoscimento, sul rispetto dello stato di diritto e dei diritti fondamentali, non c'è quindi nessuna questione nei rapporti di amicizia con il brasile.
italiana di estradizione, riconoscendo i suoi crimini e le relative condanne, perché cesare battisti è un criminale che deve essere assicurato alla giustizia.
anche la francia, signor presidente, signori della commissione, dove cesare battisti si era rifugiato, aveva deciso già nel 2004 di accogliere la richiesta
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, caro on. romeva i rueda, ieri, in una toccante conferenza stampa che ha avuto luogo nel nostro parlamento, i familiari delle vittime della furia omicida di cesare battisti hanno riproposto con dignità ed equilibrio il fondo della questione di questa drammatica vicenda.
nessuna vendetta, ma giustizia deve essere fatta.
signor presidente, noi rappresentiamo l'europa dei diritti, dei diritti di tutti, è un diritto delle vittime quello di sapere che i colpevoli di reati così gravi scontino la pena nei carceri dei loro paesi.
parlamento europeo possa fare da cassa di risonanza autorevole e credibile a quello stesso grido: nessuna vendetta, ma giustizia deve essere fatta.
il comportamento contraddittorio del brasile è difficile da capire, anche perché le autorità brasiliane non gli hanno riconosciuto lo status di rifugiato politico, che è una delle clausole per sospendere l'accordo bilaterale tra italia e brasile in materia di estradizione.
è per questo che la decisione della corte suprema è apparsa incomprensibile ai familiari delle vittime e all'opinione pubblica.
e perché giustizia sia fatta, cesare battisti deve essere estradato e perché battisti venga estradato, noi auspichiamo che attraverso questa risoluzione il
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, capita troppo spesso che intellettuali o alte istituzioni di alcuni paesi rifiutino di comprendere il fenomeno del terrorismo italiano, manifestando dubbi sull'affidabilità del nostro sistema giudiziario.
battisti, personaggio dai precedenti ambigui, è il prodotto di un tempo in cui migliaia di giovani, spesso disperatamente soli, scelsero la lotta armata come strumento di lotta politica e finirono per trasformare in crimine la folle utopia alienante in cui credevano.
altri paesi hanno vissuto tragedie simili, ma nessuno finora ha offerto ai protagonisti di esse opportunità di ravvedimento come ha fatto l'italia, che proprio nella lotta al terrorismo cementò il senso della sua unità nazionale.
l'unione europea è un progetto politico in cui abbiamo messo in comune i nostri valori e i nostri ideali per sconfiggere definitivamente la ferocia delle ideologie, delle ideologie totalitarie, l'arbitrio della violenza, l'abisso di male del terrorismo.
raccogliendo l'appello dei parenti delle vittime, chiediamo quindi che battisti venga assicurato alla giustizia italiana, che saprà dimostrare, come ha già saputo dimostrare in centinaia di casi di ex terroristi oggi reinseriti
perché questo progetto si compia, torniamo a chiedere oggi con forza: nessuna vendetta, ma giustizia sia fatta.
nella vita sociale e civile, che la pena è anche emenda, come ha insegnato alla civiltà giuridica occidentale l'italiano beccaria, e non solo intimidazione o abbruttimento come invece temono le autorità brasiliane.
siccome è questo il presupposto giuridico del rifiuto all'estradizione di battisti, non possiamo che respingerlo.
signor presidente, onorevoli colleghi, cesare battisti non è un eroe romantico come qualcuno lo ha dipinto, ma un feroce assassino, pregiudicato per rapina, e condannato per aver ucciso quattro persone con un colpo alla nuca.
l'appello del nostro parlamento alle autorità brasiliane, collega, e alla commissione, non chiede soltanto il rispetto di regole giuridiche e accordi bilaterali, ma vuole affermare il principio che nessuna motivazione ideologica può giustificare un assassino, e nessuno stato deve garantirgli l'impunità.
ha approfittato ingiustamente della dottrina mitterrand sull'asilo politico ed è stato protetto e idealizzato da alcuni intellettuali di sinistra francesi.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, a distanza di 31 anni il sangue versato dalle vittime dei barbari omicidi compiuti da battisti e dalla sua banda non è stato ancora dimenticato.
il dolore dei familiari, che abbiamo ascoltato ieri in conferenza stampa a strasburgo, ne è la prova autentica.
fu proprio il collega mastella, allora ministro di giustizia al governo italiano, a produrre intensi sforzi con attività istituzionali che avevano come obiettivo quello di dare giustizia compiuta al caso battisti.
fuggito in brasile per evitare il rimpatrio e la prigione, battisti è stato salvato dal presidente lula con una decisione sbagliata, probabilmente per ragioni politiche, e senza tener conto della sofferenza delle vittime e dei loro familiari.
amico dell'europa e che è amico dell'italia – l'immediata estradizione di battisti, un criminale, un terrorista condannato con sentenze passate in giudicato, per concludere, finalmente, la sofferta e dolorosa vicenda che da troppo tempo si trascina.
non dimentichiamo mai che esiste il valore etico di risarcimento morale nei confronti delle vittime attraverso l'espiazione della pena, e questo è alla base del contratto sociale che sostiene ogni comunità civile o che vuole essere civile.
la corte suprema brasiliana ha concesso l'estradizione di cesare battisti, dichiarato colpevole in ben sette processi, condannato in contumacia a quattro ergastoli per altrettanti omicidi, con sentenze definitive emesse dalle autorità giudiziarie italiane.
non solo, per estremo disprezzo nei confronti del nostro paese, un gruppo di parlamentari brasiliani di sinistra è andato in carcere a trovare battisti e si è fatto fotografare con lui festeggiando.
oggi, insieme ai familiari delle vittime, ai cittadini italiani e al paese tutto, è il parlamento europeo, dando prova di straordinaria compattezza con una proposta di risoluzione comune, a chiedere con forza a un altro paese – che è
l'unione europea, che ha ottimi rapporti commerciali ed economici con il brasile, non può non intervenire e ottenere rispetto della legalità e del diritto dei familiari delle vittime di avere giustizia.
signor presidente, onorevoli colleghi, il consiglio deve porsi il problema che il sistema produttivo europeo non ha difesa contro la volatilità del prezzo del
signor presidente, onorevoli colleghi, è indispensabile che l'unione europea si faccia garante del rispetto del trattato sottoscritto tra il brasile e l'italia, volto a disciplinare i termini e le modalità della collaborazione in materia di estradizione.
incredibilmente, il presidente uscente del brasile si è rifiutato di consegnare il criminale all'italia.
proprio ieri i familiari delle vittime hanno incontrato i parlamentari europei a strasburgo che, per una volta, indistintamente dall'appartenenza politica, si sono trovati tutti d'accordo.
il consiglio deve porsi l'obiettivo di dare all'unione europea uno strumento concreto per realizzare un mercato regolamentato, aperto a operatori selezionati e gestito da una controparte europea assolutamente affidabile.
petrolio sui mercati, perché i mercati a termine sono ostaggio di una sofisticata speculazione finanziaria internazionale e, a causa di ciò, il prezzo ha ormai ben poco a che vedere con i fondamentali della domanda e dell'offerta.
una borsa europea potrà trasformare l'attuale "non mercato" di barili di carta in un mercato vero di barili di petrolio veri efficiente, regolato e monitorato.
parliamo anche di questo al consiglio europeo.
accanto alle speranze ci sono dei rischi.
l'attenzione degli speculatori rivolta alle materie prime condiziona il prezzo del petrolio non più basato sul mercato spot, in quanto la somma degli anticipi e delle manovre speculative finisce per determinare domanda e offerta del mercato reale.
signor presidente, onorevoli colleghi, nel maghreb un vecchio ordine sta cambiando e questa crisi pone una moltitudine di problemi che sono difficili da risolvere.
va positivamente in questa direzione una proposta che nasce dal governo italiano per la realizzazione di una borsa europea del petrolio, con l'obiettivo di realizzare un mercato petrolifero stabile con enorme vantaggio per le imprese e per i consumatori.
altro pericolo è il probabile peggioramento della crisi economica nell'area, con l'ulteriore aggravarsi della disoccupazione giovanile e nuovi potenti flussi migratori che l'europa non può più accogliere.
ricordiamoci di quanto è successo in iran: è difficile accompagnare all'evoluzione democratica una rivoluzione.
interessi popolari, ossia dei sindacati, della stampa libera, del pluralismo dei partiti, delle associazioni, dello stato di diritto e delle pari opportunità per tutti.
è possibile che regimi autoritari ma laici vengano sostituiti dal fondamentalismo islamico teocratico, aggressivo e destabilizzante.
è così che si crea quella stabilità vera, che non è quella dei regimi autoritari ma quella fondata sul consenso sociale, la partecipazione e le istituzioni democratiche.
accompagnare i paesi dell'area in questo percorso deve essere il cuore della politica europea, insieme all'aiuto economico e commerciale.
e dall'iran una qualche lezione la dobbiamo trarre.
signor presidente, onorevoli colleghi, signora ashton, io ho l'impressione che non vi sia ancora da parte sua un'adeguata consapevolezza di ciò che sta avvenendo nell'area mediterranea.
devo dirle che solo la mancanza di una percezione della realtà, capace di cogliere il vento dei cambiamenti, può spiegare il ritardo con il quale le istituzioni europee hanno affrontato la questione mediterranea.
quanto è successo non è dovuto soltanto alla crisi economica, per quanto grave, ma alla mancanza di stabilità sociale, ovvero alla mancanza degli strumenti di rappresentanza degli
questi avvenimenti rappresentano l'insufficienza della politica euromediterranea e dimostrano che la politica di cooperazione, com'è stata attuata finora, non è sufficiente per creare condizioni di sviluppo e democrazia.
rivolgendomi anche ad alcuni colleghi, dico che non ce la caviamo se pensiamo che sostanzialmente dobbiamo sostenere solo e semplicemente le manifestazioni in corso.
l'europa deve mostrarsi politicamente più adulta.
la crisi economica, il difficile sbocco migratorio e l'assenza del ricambio delle classi dirigenti hanno costituito una miscela esplosiva che oggi interessa tunisia e egitto ma che, come è prevedibile, si allargherà agli altri paesi.
in particolare servono alcune politiche chiare: una nuova politica di partenariato e vicinato, una nuova politica di sicurezza nell'area mediterranea, una diversa
disponibilità europea, di tutta l'europa, ad affrontare la questione mediterranea, un'azione multipolare che veda l'europa agire in quell'area con altri soggetti, dagli stati uniti alla turchia.
mi preme tuttavia sottolineare che i recenti avvenimenti accaduti nel mediterraneo hanno generato in tutti noi un profondo stupore, visto che fino a poche settimane fa non erano stati per nulla previsti.
signora presidente, onorevoli colleghi, condivido quanto hanno detto in precedenza i miei colleghi del ppe.
è necessario che la politica estera europea esca da uno stato di semiclandestinità e diventi protagonista sulla scena internazionale nell'accompagnare i processi di transizione democratica in corso.
il servizio di azione esterna guidato dalla baronessa ashton sembra essere stato colto di sorpresa e ora dimostra, a mio giudizio, una debole capacità di azione.
si sta chiudendo una fase politica e storica che ha visto l'europa praticare una politica confusa e controproducente verso il sud.
per questo bisogna risintonizzare le antenne politiche di questa europa.
mi domando, a questo punto, se valga la pena spendere così tante risorse per un servizio così com'è oggi organizzato.
è necessario sostanzialmente cambiare rotta e, da questo punto di vista, ci vorrebbe un atto di grande umiltà da parte della commissione nell'
ancora una volta ci troviamo a rilevare la totale assenza della dimensione europea nello scacchiere euromediterraneo.
noi difendiamo il diritto di tutti i popoli ad autodeterminare il proprio governo, la propria classe dirigente, attraverso elezioni libere e democratiche e non attraverso azioni imposte da violenti ed estremisti.
è tempo, come è stato detto, che la stabilità sia coniugata con la democrazia.
aprire un dibattito nuovo sulla politica estera verso il mediterraneo, riaffrontando la questione dell'unione per il mediterraneo, ma nello stesso tempo per garantire che l'europa sia presente lì.
questo è essenziale per l'europa e bisogna esserne pienamente consapevoli.
il mondo intero, e noi europei per primi, abbiamo bisogno più che mai di un mediterraneo pacificato.
signora presidente, onorevoli colleghi, gentile baronessa, noi dobbiamo prendere spunto da questa crisi per capire se l'unione europea vuole davvero svolgere un ruolo in politica estera.
ben vengano, facciamo in modo che vengano, ma attenzione anche ad inseguire le folle.
le elezioni in egitto si sono svolte poche settimane fa e noi non ci siamo stracciati le vesti perché abbiamo percepito che c'era una dittatura che stava prendendo in giro tutti noi.
non possiamo continuare ad andare in giro per il mondo e dare delle pacche sulle spalle a tutti facendo finta che vada sempre tutto bene.
ricordo il popolo iraniano in mobilitazione per cacciare lo scià e sappiamo com'è finita, con un regime che anche in questi giorni impicca decine di persone.
la politica estera è una cosa seria, prevede strategie, obiettivi certi e alleanze chiare.
gli accordi oggetto del voto di domani prevedono una riduzione dei dazi all'importazione applicati alle banane provenienti dall'america latina.
signora presidente, onorevoli colleghi, gli accordi commerciali bilaterali sono spesso conclusi a danno dei produttori europei, che soffrono la liberalizzazione delle importazioni.
tali accordi, se da un lato hanno contribuito a risolvere una decennale situazione conflittuale, rischiano dall'altro di mettere in seria difficoltà i produttori di banane europei.
l'unione europea deve cambiare la propria politica, deve adoperarsi senza più indugi per assicurare aiuti e collaborazioni adeguate per il necessario sviluppo socioeconomico di tutti i paesi del mediterraneo.
adesso che milioni di persone scendono in piazza tutti noi parliamo di democrazia e di diritti umani.
è di tutta evidenza che le riduzioni delle tariffe negoziate con i paesi dell'america latina, unite al programma di sostegno ai paesi acp e al programma di misure di accompagnamento nel settore delle banane, rischiano di compromettere seriamente la competitività dei produttori europei.
signora baronessa, ci vuole certo più democrazia in quella zona di mondo, ma anche più politica europea.
io mi auguro che il nuovo governo egiziano sappia, ad esempio, tenere lontani gli estremismi, sappia svolgere un ruolo equilibrato nella crisi israelo-palestinese.
oggi operiamo quindi con ogni mezzo lecito per rafforzare la democrazia e il pluralismo politico nel rispetto dello stato di diritto, dei diritti umani e della sicurezza dei cittadini.
ad oggi il sostegno finanziario, il sostegno ai nostri produttori di banane, è stato garantito attraverso la dotazione del programma posei, ma l'ultima riforma dello stesso, risalente al 2006, non tiene in alcun conto la conclusione di questi ultimi accordi.
signora presidente, onorevoli colleghi, mi sembra che questo dibattito sia stato molto interessante e abbia in parte riproposto timori e questioni che avevamo già in qualche modo affrontato in commissione.
finanziario dei produttori europei, migliorandone lo status e cercando al contempo di compensare gli eventuali danni derivanti dalla conclusione di accordi e dall'abbattimento dei dazi.
ritengo quindi che sia opportuno invitare il consiglio a riflettere sulla necessità di individuare strumenti e risorse adeguate a coprire il fabbisogno
non dimentichiamoci questo.
quindi sono accordi che ci restituiscono credibilità e correttezza come membri dell'organizzazione per il commercio.
questo accordo si inserisce quindi, all'esito di liti e di tensioni, in un clima sicuramente pregiudizievole anche per altri fasci di rapporti e, come accordo
transattivo, definitivo, cerca di ricreare un nuovo equilibrio e lo fa – l'abbiamo detto e l'abbiamo scritto anche nella risoluzione – con particolare cautela nei confronti di paesi in fragili condizioni di sviluppo.
non ritengo che sia possibile procedere alla ricerca annuale delle risorse per coprire i fabbisogni dei produttori europei di banane, ma credo che occorra trovare una soluzione stabile e duratura per compensare i danni dell'ampliamento e dell'apertura dei mercati.
parte e del consiglio e della commissione, l'impegno a non perdere mai il polso della situazione e la loro evoluzione, soprattutto la disponibilità a intervenire con misure diverse qualora si rendesse necessario.
sono accordi con i quali l'unione si fa carico di risolvere un serio problema con importanti paesi, che si è trovata a dover dipanare proprio per la violazione del principio di non discriminazione.
lo stesso posei è stato inserito nella risoluzione come punto delicato da tenere sotto controllo per il delicato rapporto tra la previsione degli stanziamenti finanziari del posei e la nuova situazione delle regioni ultraperiferiche.
questi accordi sono attuazione di un preciso impegno dell'unione europea in qualità di membro dell'organizzazione mondiale per il commercio.
adesso le misure d'accompagnamento saranno sicuramente oggetto di monitoraggio e direi che questo è poi il punto più importante.
aver previsto le misure di accompagnamento è importante, ma sarà ancor più importante poi avere queste valutazioni dell'impatto del loro funzionamento, avere l'impegno che oggi – e ne sono lieta – abbiamo sentito da
quindi anche l'impatto degli accordi sulle regioni europee e ultraperiferiche produttrici di banane sarà oggetto di monitoraggio e di attenzione.
il consiglio ha poi citato – e ne sono lieta perché è un punto molto importante – la necessità di lavorare sulla trasparenza della catena agroalimentare perché parliamo sempre di produttori ma c'è anche il grande tema della distribuzione delle banane all'interno dell'unione.
ci sono quindi molte cose da fare in proiezione futura: monitorare gli effetti degli accordi, il funzionamento delle misure d'accompagnamento, l'idoneità del posei a tutelare i produttori europei, usare anche altri strumenti come quello della trasparenza della catena agroalimentare, e
quindi allargare lo spettro di indagine anche alla catena distributiva che ha un forte impatto poi sul prezzo finale della frutta, sulla tutela dei consumatori, qualcosa che dobbiamo avere a cuore al pari di tanti altri interessi che sono coinvolti in questa vicenda.
possono consentirci un uso penetrante e utile anche per altri interessi come quelli dei consumatori, che sono collegati alla trasparenza della catena alimentare, e quindi possano consentire dei miglioramenti collegati al
quindi auspico l'approvazione di questi accordi, perché ritengo che siano un imprescindibile punto di partenza per poter far funzionare gli strumenti che sono collegati al delicato mercato delle banane, che
vorrei sottolineare ancora un fatto importante che ogni tanto mi pare perdiamo di vista.
mercato delle banane e anche ai nostri produttori europei, impossibili senza un punto di partenza solido come la definizione di queste controversie all'interno dell'organizzazione mondiale per il commercio di cui l'unione è parte.
la modifica del regolamento è in tal senso necessaria e opportuna.
ma tutte queste cose, non da ultimo la tutela dei consumatori, devono necessariamente partire da una definizione della situazione attuale, dalla definizione della conclusione di queste controversie in cui l'unione europea è soccombente con gli stati uniti e coi paesi dell'america latina.
signor presidente, oggi abbiamo approvato la risoluzione sui rifiuti in campania e ciò deve rappresentare per tutti una lezione per prevenire il verificarsi di disastri ambientali come questo.
non eliminare le incongruenze emerse con le deroghe al principio della non ammissibilità ai finanziamenti dell ’ unione dei costi relativi a tasse, dazi e altri oneri.
oggi possiamo dirci soddisfatti, perché sempre in aula abbiamo adottato un provvedimento come questo, che fa della cultura del riciclaggio e del riutilizzo in un periodo di globalizzazione un provvedimento da
signor presidente, per poter proseguire il percorso intrapreso nel 2006, teso a migliorare l ’ efficacia e la trasparenza dell ’ assistenza esterna della comunità, non potevamo
la relazione florenz sul riutilizzo delle apparecchiature elettriche ed elettroniche, oggi in votazione, è importante non solo per il futuro della sostenibilità ambientale in europa, ma anche per un altro aspetto, quello della perdita di materie prime.
promuovere e incentivare in tutti i modi possibili perché i cittadini europei, oramai liberi dalla fatica della produzione dei beni oramai alla portata di tutti, siano consapevoli del loro effettivo valore.
la commissione deve poter adottare gli atti delegati ai sensi dell ’ articolo 290 del trattato sul funzionamento dell ’ unione europea per quanto riguarda i documenti di strategia, i quali integrano il regolamento (ce) 1889 / 2006 e sono di applicazione generale.
auspico non solo che durante i lavori preparatori vengano svolte adeguate consultazioni, ma soprattutto che le modifiche adottate riescano a fornire strumenti adeguati al parlamento europeo per poter monitorare e influire sulle misure adottate da parte della commissione.
infatti, l ’ impiego efficiente e innovativo dei materiali e delle risorse è un aspetto fondamentale dell ’ economia globalizzata.
considero quindi positiva l ’ indicazione degli obiettivi ambiziosi che ci siamo posti e l ’ indicazione del prezzo distinto in maniera tale che il consumatore sia consapevole anche di questo.
signor presidente, onorevoli colleghi, non v ’ è dubbio che la rivolta delle nuove generazioni che agita la tunisia possa avere ripercussioni significative sulla stessa unione europea
e questo per tante buone ragioni, tra cui la formulazione del nuovo piano unione europea-tunisia 2011-2016 ma, soprattutto, sotto il profilo della regolazione dei flussi migratori.
una recrudescenza dei flussi migratori irregolari va decisamente combattuta.
per farlo è necessario che la delegazione vada – così com ’ è già andata proprio oggi in tunisia – ad assistere questo processo di compiuta
solo in questo modo potremo garantire un funzionamento legittimo e democratico della politica dell ’ assistenza esterna dell ’ unione europea.
non più tardi di un mese fa, proprio questo parlamento aveva approvato – ed era il primo dossier legislativo a norma del trattato di lisbona – un provvedimento importante sulla tratta degli esseri umani.
attraverso il programma quadro per la ricerca e l ’ innovazione l ’ unione europea ha già finanziato lo sviluppo dei vaccini contro la tubercolosi, allo scopo di sradicarla completamente dalla popolazione entro il 2050.
per questo ci vuole un patto europeo che riguardi la sponda sud del mediterraneo, la tunisia ma anche l ’ egitto.
con l ’ adozione di questo testo gli stati membri devono ora impegnarsi a rispettare i propri impegni finanziari, soprattutto nei confronti dei paesi in via di sviluppo, affinché il diritto alla salute sia anche un diritto alla prevenzione.
per far questo, inoltre, è stato promosso un partenariato con oltre quaranta centri di ricerca in tutta europa specializzati nello sviluppo e nella produzione dei vaccini.
il regolamento (ce) n. 1889 / 2006 che istituisce uno strumento finanziario per la promozione della democrazia e dei diritti umani nel mondo deve rappresentare uno strumento efficace e concreto, flessibile a seconda della eccezionalità delle circostanze in cui si opera.
la promozione dei diritti umani e delle libertà fondamentali, sancita nella dichiarazione universale dei diritti umani del 1948 come nella nostra carta dei diritti fondamentali e nelle carte regionali, è parte della nostra politica estera e della nostra politica sociale.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho votato ovviamente a favore di questa risoluzione perché ritengo sia necessario un maggiore impegno da parte di tutti gli stati membri nella lotta alle malattie endemiche.
in quest ’ ottica, quindi, condivido gli emendamenti proposti, che sono in chiara sintonia con l ’ evoluzione di questa europa in costante crescita.
efficacia e visibilità dell ’ azione esterna dell ’ unione nel mondo, non può neanche prescindere dalla responsabilità, e quindi dal controllo, del suo organo più rappresentativo, il parlamento europeo.
già nel 2000, a new york, l ’ organizzazione delle nazioni unite ha posto tale obiettivo all ’ interno della dichiarazione sugli obiettivi di sviluppo del millennio.
signora presidente, onorevoli colleghi, siamo ancora una volta chiamati ad affermare il nostro ruolo all ’ interno e all ’ esterno dell ’ unione europea.
democratizzazione, ma nel contempo bisogna dare una concreta alla tunisia attraverso un ’ attività costante e continua di supporto verso una democrazia compiuta.
concordo con il ritenere che la sua piena attuazione possa sbloccare l'enorme potenziale economico e la creazione di posti di lavoro.
in primo luogo, il pieno e puntuale recepimento della direttiva negli ordinamenti interni deve rimanere per noi un'assoluta priorità.
il contributo dell ’ unione europea a queste battaglie di civiltà attraverso le strategie di cooperazione esterna e la corretta attuazione dei relativi strumenti finanziari, ovvero la maggiore
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, ritengo che l'adozione della direttiva servizi abbia rappresentato un importante risultato per la realizzazione di un obiettivo essenziale per l'unione europea, ovvero la creazione del mercato unico dei servizi.
e ciò sia per il contributo significativo che lo stesso parlamento ha dato nel lungo e complesso iter legislativo sia perché, considerata l'importanza della materia, è giusto che la voce dei cittadini venga rappresentata e presa in considerazione in modo corretto ed equo.
inoltre, le questioni interpretative mosse da alcuni paesi relative all'ambito di applicazione della direttiva meritano di essere chiarite senza indugio, per garantire la certezza del diritto e la sua efficacia.
vorrei sottolineare qualche aspetto che, a mio avviso, merita di essere evidenziato.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghe e colleghi, con una velocità e un dinamismo singolari questo parlamento sta per dare il via al primo precedente di cooperazione rafforzata che riguarda esplicitamente il mercato interno.
la giustificazione addotta è che la discussione sul brevetto europeo è all'ordine del giorno da molti anni.
novembre 2010, ha preso atto della mancanza di unanimità e della difficoltà di giungere a una decisione unanime in un prossimo futuro.
è bene però precisare che la proposta di regolamento sul regime di traduzione è stata adottata dalla commissione solo il 30 giugno 2010 e che il consiglio, nel
la realizzazione degli sportelli unici dei servizi deve avvenire in maniera sempre più informatizzata, con l'offerta di servizi online – di agevole accessibilità soprattutto per le piccole e
medie imprese – che assicurino l'interoperatività con gli altri portali degli altri stati membri, evitando così le barriere linguistiche che oggigiorno dobbiamo superare.
sorvolo poi sul ritmo che abbiamo avuto in parlamento per la trattazione del dossier, che spero valga da esempio per il futuro, poiché sono stati infranti record non trascurabili a vantaggio di un iter legislativo celere ed efficace.
riguardo al processo di valutazione reciproca prevista dalla direttiva, se condotto in modo adeguato, può essere davvero utile per l'individuazione delle che possono fungere da stimolo per quei paesi più pigri nell'attività di recepimento e promuovere la convergenza delle legislazioni.
al riguardo, penso che il parlamento europeo debba avere un ruolo più forte nel monitoraggio della sua attuazione da parte degli stati membri.
innanzitutto, è bene essere consapevoli che un voto favorevole alla cooperazione rafforzata legittimerà sistematicamente l'applicazione allo sviluppo del mercato interno di uno strumento che invece dovrebbe avere un valore di ultima.
ciononostante, poiché non è mia intenzione fare solo da portavoce degli interessi del mio paese, che al momento si oppone alla cooperazione rafforzata, e poiché ritengo che il tema del brevetto
esaustiva e autonoma e che le singole proposte siano al centro degli interessi degli utenti e delle imprese piuttosto che di singoli gruppi di stati.
stiamo quindi creando un precedente che può essere utilizzato in tutti gli ambiti del mercato interno.
ritengo inoltre che questo parlamento possa successivamente – quando affronteremo gli altri argomenti – esprimersi in maniera
signor presidente, mi congratulo con il collega cancian per l'ottimo lavoro svolto e in particolare per il buon risultato raggiunto nella procedura di conciliazione con il consiglio.
sia fondamentale per lo sviluppo dell'industria e del sistema imprenditoriale europeo, voglio solo rilevare alcune questioni, che ritengo importanti per l'esercizio delle funzioni legislative di quest'aula e per la futura trattazione dei regolamenti sul brevetto.
il compromesso ottenuto, sia dal punto di vista dell'ambito di applicazione della direttiva che sull'inserimento nella proposta di ben dodici diritti fondamentali, rappresenta un passo importante nella tutela dei diritti del passeggero.
risarcimento in caso di perdita o di danni alle attrezzature di mobilità, la presentazione e il trattamento di reclami, la formazione del personale degli autobus relativamente alla disabilità, le informazioni da fornire durante il viaggio.
il testo finale è riuscito inoltre a garantire i diritti dei passeggeri senza gravare al contempo sui vettori del settore i quali, essendo in gran parte piccole e medie imprese, non avrebbero potuto sostenere pesanti oneri a proprio carico.
stupisce che un governo che nulla fa per diffondere la cultura italiana nel mondo, tagliando i fondi agli istituti di cultura e non valorizzando la lingua del paese che detiene il più grande patrimonio culturale dell'umanità,
i diritti e le necessità delle persone disabili e di quelle a mobilità ridotta sono stati tenuti in debito conto dalla proposta, in particolare per quanto riguarda l'accesso non discriminatorio ai trasporti, il diritto al
cavalchi su questo punto in modo sciovinista la questione della lingua, quando le nostre imprese hanno addirittura sempre chiesto che i brevetti fossero redatti solo in inglese, che ormai è la lingua d'uso nell'economia globale.
signor presidente, ancora una volta abbiamo assistito all'incapacità del governo italiano di tutelare il profilo europeista dell'italia, l'interesse delle imprese su un punto qualificante come l'adozione del brevetto europeo.
25 paesi su 27 e la stragrande maggioranza del parlamento condividono una proposta che disciplina la materia dei brevetti e che tocca da vicino le imprese più innovative e più orientate ai mercati internazionali.
un risultato comunque è stato raggiunto consentendo a chi presenta i brevetti di farlo nella propria lingua.
l'autoesclusione italiana da questa decisione esporrà le nostre imprese al rischio di non essere adeguatamente protette in europa e nel mondo.
signor presidente, nella proposta di codificazione dei tre regolamenti adottati tra il 1987 e il 1990, che fissano i livelli di contaminazione radioattiva in caso d'emergenza, l'inserimento del nuovo
qualificanti, come l'uso della lingua nazionale, per difendersi davanti al tribunale dei brevetti dell'unione europea, e sulla legittimità stessa dell'istituzione del tribunale dei brevetti – questioni essenziali queste, come ben sappiamo, da risolvere prima di assumere ogni decisione.
da qui la decisione della delegazione italiana del partito democratico di astenersi.
considerando permette di motivare un articolo esistente e giustificare il diritto del consiglio a esercitare direttamente la competenza e adottare un regolamento per confermare tempestivamente le misure di emergenza proposte dalla commissione.
concordo con il relatore belet sul fatto che esso non può essere dissociato dall'articolo cui si riferisce.
bisogna chiarire tuttavia, alla luce delle nuove norme introdotte dal trattato di lisbona, se tale giustificazione fornisca una motivazione adeguata per la
riserva di esercizio delle competenze di esecuzione prevista a favore del consiglio e se queste competenze di esecuzione delegate al consiglio siano correttamente definite e limitate.
signor presidente, nulla obbligava tuttavia il commissario barnier a una forzatura chiedendo un voto così frettoloso prima del parere della corte di giustizia, che verrà espresso – come sappiamo – nella prima settimana di marzo e che verterà principalmente su due punti
signor presidente, onorevoli colleghi, siamo in un momento cruciale per il futuro dell'unione europea.
economico dell'europa, anche se continuiamo a mantenere delle riserve giuridiche e politiche sulla procedura prescelta che riteniamo rischiosa e che non utilizza pienamente gli strumenti offerti dal trattato.
sono lieto di sentire che tali riserve sono condivise anche da lei.
contribuirà a rafforzare il governo economico dell'unione europea o sarà un passo nella direzione di un nuovo "intergovernamentalismo", inevitabilmente discrezionale, una direzione in cui si è collocata anche l'infelice formulazione del patto per la competitività franco-tedesco?
l'interesse dei cittadini a una gestione efficace delle situazioni post incidente dev'essere garantito.
ma il punto che ora ci sta maggiormente a cuore è un altro: come opererà concretamente il nuovo meccanismo?
lo snellimento della procedura in caso di emergenza nucleare e una chiara attribuzione alla commissione di un ruolo di supervisione, chiarendo al contempo il regime dei suoi atti, costituiscono i provvedimenti adeguati a tal fine.
dopo molti colpevoli ritardi, è divenuto evidente a tutti che l'europa ha bisogno di una vera economica, che deve essere particolarmente stringente per i paesi che hanno adottato l'euro.
insomma, su quali binari stiamo mettendo il treno?
salutiamo quindi positivamente l'istituzione di un meccanismo di stabilità permanente, che consideriamo un tassello importante nell'edificazione di un vero governo
il meccanismo dovrà necessariamente appoggiarsi sulla governance economica condotta dall'unione e che la commissione prenderà tutte le iniziative per garantire la coerenza tra il meccanismo di stabilità e tale governance economica.
apprezziamo le intenzioni ma, poiché nella proposta di riforma dell'articolo 136 di tutto ciò non c'è alcuna traccia, riteniamo che sia questo il momento in cui definire chiaramente come il meccanismo opererà.
chi ne sarà il capotreno?
quale procedura verrà adottata per stabilire il meccanismo?
quale ruolo avrà la commissione nella sua gestione e nella definizione delle condizionalità?
da una parte, infatti, il proposto emendamento all'articolo 136 delinea un meccanismo intergovernativo del tutto scollegato dall'unione e dalle sue istituzioni; dall'altra, leggiamo nel parere della commissione che
cosa pensa il consiglio europeo di ciò che ha appena dichiarato il presidente barroso sulla validità dei correnti meccanismi straordinari di solidarietà?
signor presidente, onorevoli colleghi, a queste emergenze bisogna dare una risposta politica immediata.
3) l'utilizzo di europol per indagini su possibili infiltrazioni terroristiche e sulla gestione criminale del traffico di esseri umani; 4) lo stanziamento di risorse per far fronte all'emergenza.
tuttavia, tutto ciò non risolverà le cause strutturali delle rivoluzioni del maghreb, che sono risiedono nell'assenza di veri partiti politici, di sindacati, di associazioni, di una stampa libera e, soprattutto, di rispetto dei diritti umani.
mancano, in sostanza, gli strumenti istituzionali che caratterizzano una vera democrazia e danno voce al popolo.
questa è la vera sfida politica che l'europa deve affrontare.
come sarà composto il segretariato?
ringrazio per la domanda.
gli interventi urgenti richiesti dall'italia sono: 1) la trasformazione di frontex da agenzia di coordinamento a struttura operativa, con uomini e mezzi propri; 2) la realizzazione del principio del;
solo una riformulazione dell'emendamento all'articolo 136 o – in alternativa – una chiara dichiarazione del consiglio europeo su questi punti ritengo consentirà al parlamento europeo di approvare un suo parere secondo il calendario auspicato dal consiglio europeo.
ci sarà un ruolo per il parlamento europeo?
senza di ciò non ci sarà né sviluppo economico, né occupazione, né stabilità e sicurezza per tutti.
signor presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, siamo soddisfatti di confrontarci con la commissione sull'emergenza delle migrazioni dal nordafrica.
ricordo che soltanto pochi giorni fa, anche con il collega panzeri, presidente della delegazione per il maghreb, in missione in tunisia, abbiamo preso atto del fatto che il governo provvisorio sta apportando profonde modifiche all'ordinamento giudiziario e alle leggi che regolano tutta questa materia.
abbiamo visto queste persone arrivare a lampedusa senza trovare nessuna struttura in grado di accoglierli e identificarli.
credo che proprio dal rapporto di fiducia tra l'europa e il nuovo orizzonte che si sta manifestando in tunisia si possono muovere i primi passi per risolvere i problemi che lei poneva.
il governo italiano da tempo, con lo "immigrazione zero", ha infatti smantellato il centro di accoglienza esistente e ridotto le strutture, togliendo all'italia la possibilità di fronteggiare l'immigrazione clandestina.
sappiamo che il problema riguarda l'italia, ma riguarda anche l'europa.
occorre agire su due piani, con senso di responsabilità e spalle larghe.
bisogna mettere a disposizione mezzi finanziari supplementari per far fronte all'emergenza; predisporre finalmente un tavolo europeo che ponga all'ordine del giorno la possibilità di una solidale
in sede di replica, signor commissario, a seguito di alcune polemiche che lei ben conosce, vorrei sapere con esattezza quando il governo italiano ha richiesto l'intervento della commissione europea.
redistribuzione degli immigrati nei diversi paesi e, infine, rendere esigibile – attraverso un confronto con il governo provvisorio tunisino – la predisposizione di mezzi e strumenti capaci di fermare l'esodo in corso.
il secondo piano è di natura più strettamente politica.
occorre un considerevole sforzo finanziario per risolverlo in un quadro di politiche coordinate, nel rispetto dei trattati internazionali e della protezione dei rifugiati.
il primo riguarda l'immediato.
serve un'azione che poggi su una rinnovata politica di cooperazione economica, finanziaria e sociale, su un'intelligente politica dell'immigrazione e su un sostegno effettivo alle riforme economiche e al processo di transizione democratica in corso in tunisia.
tuttavia non servono lamentazioni ma una fattiva collaborazione per affrontare, con spirito costruttivo e lungimirante, l'emergenza attuale.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'ondata migratoria in atto è un problema serio ed è un problema europeo.
signor commissario, credo che converrà con tutti noi che davvero ora è il momento di passare dalle parole ai fatti.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, il flusso straordinario di immigrati che sta investendo le coste italiane, e con esse, l'intera europa ci deve spingere a un'accelerazione verso un approccio finalmente comune alla gestione di questo fenomeno.
in questo senso, il dialogo in corso tra le autorità italiane e la commissione sta procedendo in modo positivo con l'obiettivo di dare una risposta alla emergenza umanitaria di cui abbiamo trattato.
solo agendo così potremo essere in grado di affrontare e risolvere i problemi cui si trovano di fronte l'italia e l'europa.
è assolutamente necessario rivedere radicalmente le politiche di vicinato.
migliaia di profughi che possono arrivare sulle nostre coste, se noi mandiamo messaggi politici precisi e dobbiamo impegnarci in questo in termini assolutamente urgenti.
devo dirlo con buona pace del collega crocetta: il problema non sono tanto i 5000 arrivati sino ad oggi ma la dimensione potenzialmente epocale di tali rivolgimenti e le tante altre
dobbiamo rafforzare il ruolo di europol, proprio per evitare l'infiltrazione di potenziali terroristi e criminali.
i pericoli della contraffazione dei farmaci sono per il fortissimo impatto sociosanitario oltre che economico.
l'emergenza va superata ma poi occorre dare una risposta strutturale.
il testo del compromesso, pur decisamente migliorativo rispetto a quanto prevedeva la direttiva del 2001, non trova presenti alcune questioni per me fondamentali che desidero ricordare.
la tracciabilità dei farmaci dovrebbe essere chiara per quanto riguarda il produttore e il paese di provenienza dei vari ingredienti attivi laddove nella nuova formulazione non viene introdotta questa definizione.
dobbiamo soprattutto dare una risposta celere.
dobbiamo rafforzare il ruolo di frontex per renderla maggiormente operativa e metterla in condizione di gestire direttamente alcuni processi di identificazione e di verifica dello stato dei rifugiati e dei rimpatri.
nonostante questo, io ribadisco il carattere complessivamente positivo e migliorativo della relazione e appoggio la collega grossetête a favore del compromesso.
credo che la commissione abbia reagito bene e auspico che anche il consiglio faccia la sua parte.
signora presidente, onorevoli colleghi, innanzitutto mi congratulo con la relatrice, la collega grossetête, per il buon lavoro svolto.
signor presidente, onorevoli colleghi, nonostante le modifiche proposte dalla commissione alla direttiva sui medicinali per uso umano siano dirette a favorire la prevenzione dell'ingresso dei medicinali falsificati, ci saremmo aspettati dei risultati più concreti, soprattutto attraverso l'introduzione di ispezioni obbligatorie nei siti produttivi di principi attivi nei paesi terzi.
rimane aperta la questione della vendita via internet.
tale scelta è stata respinta con la motivazione che i costi per tali controlli sarebbero stati troppo elevati.
il nostro voto è comunque favorevole, dal momento che vengono introdotte misure che garantiranno maggiore sicurezza ai prodotti farmaceutici d'importazione, tra cui la tracciabilità, il divieto di
riconfezionamento, la conformità alle norme di sicurezza dell'unione europea, la parziale regolamentazione delle vendite su internet e la possibilità di estendere analoghe norme anche ai medicinali da banco.
i produttori di principi attivi siti in paesi terzi dovrebbero essere soggetti a ispezioni da parte dello stato di destinazione di tali ingredienti mentre essi avranno la mediazione delle autorità competenti dello stesso paese terzo.
terzi che autorizzano l ’ apposizione del marchio ce sui prodotti; in terzo luogo, obbligando gli stati membri a rafforzare i controlli doganali in modo che soltanto ai prodotti conformi alla legislazione sia consentito di circolare sui mercati europei e mondiali.
inoltre, in seguito all ’ esplicita richiesta avanzata dallo stesso parlamento europeo, la commissione ha avviato con successo una campagna d ’ informazione sul marchio, rivolta proprio agli operatori economici, tenendo particolarmente presenti le piccole e medie imprese, nonché ai consumatori.
in primo luogo, rafforzando il controllo del sistema di certificazione ce dei prodotti; in secondo luogo, introducendo la sorveglianza del mercato da parte delle autorità nazionali, che devono controllare le dichiarazioni di conformità dei fabbricanti e i certificati degli organismi
di fatto, le imprese europee sono soggette al rispetto di qualitativi altissimi, mentre le imprese che producono in altre regioni del mondo no.
l ’ obiettivo della campagna è quello di aiutare le parti interessate, e in modo particolare le piccole e medie imprese, a capire meglio il significato del marchio e il funzionamento del
meccanismo sul quale esso poggia, al fine di applicare correttamente le disposizioni sulla marcatura e difendersi meglio in tribunale contro casi di contraffazione o di prodotti pericolosi.
l ’ adozione del nuovo quadro normativo nel 2008 ha rafforzato l ’ affidabilità del marchio, in particolare lungo tre assi.
offrendo strumenti volti a tutelare il marchio ce, che mancavano fino a poco tempo fa, l ’ attuazione effettiva del nuovo quadro normativo rafforza la credibilità del marchio e quindi la buona reputazione dei prodotti marchiati sul mercato europeo e, di conseguenza, su quello internazionale.
per di più, i controlli rafforzati sui prodotti importati garantiranno che vi siano meno abusi della marcatura ce anche sul mercato mondiale.
ribadisco naturalmente il mio impegno a vigilare, in stretta collaborazione con voi, sul buon funzionamento del meccanismo che sottende il marchio ce e sul rispetto da parte degli stati membri degli obblighi intesi a rafforzare la competitività dei nostri prodotti.
nell ’ ambito dei miei contatti con quella regione del mondo, ho intenzione di chiarire questi temi e ovviamente promuovere le soluzioni che abbiamo concordato di attuare.
sarò in america latina durante la primavera e anche questo tema sarà all ’ ordine del giorno degli incontri che avrò con i rappresentanti dei governi dei paesi che visiterò: brasile, argentina e cile.
signor presidente, onorevole higgins, il marchio ce è la parte visibile di un meccanismo di fondamentale importanza per il buon funzionamento del mercato interno.
ciò rafforzerà la competitività dei prodotti europei.
indicati nel pacchetto clima impongono la definizione di norme per regolamentare le emissioni di co in diversi settori, compreso quello automobilistico.
sono molto soddisfatto del negoziato che ha portato all'accordo con il consiglio del limite di emissioni a 147 gr / km di co entro il 2020.
si tratta di un limite realizzabile, oltre a costituire un ottimo equilibrio tra norme ambientali, sociali e industriali.
l'accordo raggiunto tiene conto non solo della crisi economica che sta attraversando il settore ma tiene anche ragionevolmente in considerazione la differenza tra il settore dell'auto da quello dei veicoli commerciali leggeri.
i nostri accordi e i nostri dialoghi con i paesi terzi, compreso il mercosur e l ’ america latina, e in modo particolare l ’ argentina, sono volti a promuovere il modello regolamentare e tecnico che sottende il marchio ce.
signor presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, il compromesso raggiunto con il consiglio appare certamente più equilibrato e realistico rispetto alla proposta iniziale della
signor presidente, onorevoli colleghi, il passaggio a un'economia a bassa emissione di carbonio e il raggiungimento degli obiettivi
spero di aver dato anch'io il mio contributo come relatore ombra in seno alla commissione itre.
così com'è avvenuto con il regolamento anche per i veicoli commerciali leggeri l'industria automobilistica europea saprà sviluppare una tecnologia verde, competitiva e con effetti positivi sull'ambiente.
accolgo inoltre con favore gli incentivi previsti per le innovazioni ecocompatibili ma resta, a mio avviso, un punto critico: quello relativo alla determinazione delle emissioni dei cosiddetti veicoli completi, quelli realizzati cioè in più fasi.
un ambientalismo troppo ideologico corre sempre il rischio di allontanare risultati concreti, finendo col fare del male all'ambiente.
mi auguro che sappia altresì cogliere la sfida ambientale per investire ancora di più in innovazione e ricerca.
a mio avviso, l'obiettivo a lungo termine dei 147 gr / km di co entro il 2020, per quanto non ancora ottimale, potrebbe risultare più ragionevole e realistico rispetto a quello inizialmente proposto.
sono a favore del compromesso raggiunto sulla proposta di direttiva perché, nonostante qualche punto problematico, ritengo sia un buon testo che tutela il paziente dai grandi pericoli conseguenti all'assunzione di farmaci falsificati.
questi dati costituiscono una grave minaccia non solo per i pazienti, ma anche per i produttori europei.
negli anni abbiamo visto crescere a dismisura il numero di medicinali falsificati, e le stime più recenti ci indicano circa un milione e mezzo di farmaci venduti in modo illegale in europa, soprattutto via internet.
commissione, talmente ambiziosa da risultare per certi versi utopistica, poiché non teneva in debita considerazione le condizioni industriali e l'impatto sul mercato.
con il voto odierno si introdurranno norme efficaci e flessibili e ci si occuperà anche di lotta alla criminalità organizzata.
ovviamente, vi terrò regolarmente informati sugli sviluppi in questo settore e vi ricordo che la commissione riesaminerà la situazione, presentando una relazione a questo parlamento del 2013, secondo quanto previsto dal regolamento 765 / 2008.
per comprendere la necessità di sicurezza che investe il settore, basti pensare che nel 2008 sono stati sequestrati circa 34 milioni di farmaci illegali.
in gioco infatti c'è la protezione della salute pubblica, nonché la tutela dei consumatori, ai quali bisogna garantire delle stringenti misure di sicurezza e delle sanzioni efficaci da parte degli stati membri.
auspico che la commissione rispetti l'impegno di presentare una proposta legislativa specifica entro la fine di quest'anno.
falsificare non solo i medicinali cosiddetti di conforto ma anche i farmaci salvavita, compresi i medicinali per la cura del cancro, delle malattie cardiache, dei disturbi psichiatrici e delle infezioni.
gli ultimi rapporti al riguardo hanno infatti registrato una vera e propria impennata dei sequestri di medicinali falsificati alla dogana, nonché una sempre crescente, e pertanto pericolosissima, tendenza a
accolgo con favore la proposta della commissione.
occorre dunque impostare una nuova strategia europea, volta a contrastare il dilagante fenomeno della diffusione di medicinali falsificati, con il duplice scopo di poter rispondere a questa crescente minaccia per la salute pubblica e di poter assicurare l'incolumità di tutti i pazienti.
forse sarebbe servito un po 'di coraggio in più in merito alla tracciabilità dei farmaci e dei principi attivi provenienti da paesi terzi: ma quella compiuta oggi resta comunque una tappa importante.
signor presidente, la proposta della commissione relativa alla prevenzione dell'ingresso nella filiera farmaceutica di medicinali falsificati mette in risalto una preoccupazione che sta diventando una priorità per tutti i cittadini europei: la qualità e la sicurezza dei medicinali di cui facciamo quotidianamente uso.
signor presidente, l'aumento dei medicinali falsificati sequestrati lungo le frontiere dell'unione europea nel 2007 è stato pari al 384 percento rispetto al 2005.
in particolare, vorrei sottolineare che la proposta della commissione non fornisce risposte esaurienti sulla natura e sulle caratteristiche di un medicinale falsificato, di un
principio attivo o di un eccipiente, così come sulle definizioni riguardanti i diversi soggetti operanti nella filiera farmaceutica, di cui vanno chiariti ruoli e responsabilità.
tuttavia, la relazione della collega matias mette correttamente in luce quelli che sono gli aspetti negativi e i punti sui quali non possiamo astenerci dal dare certezza ai nostri cittadini.
signor presidente pittella, con la risoluzione approvata oggi sono stati fissati dei principi importanti per la tutela dei consumatori, aumentando le garanzie contro la diffusione dei farmaci falsificati.
questi dati descrivono uno scenario allarmante, nel quale i pazienti rischiano di andare incontro a situazioni quali il fallimento terapeutico, mettendo in pericolo la propria salute e, in alcuni casi, la propria vita.
abbiamo assistito inoltre a un incremento della tendenza a falsificare anche i farmaci salvavita, compresi i medicinali per la cura del cancro e delle malattie cardiache, dei disturbi psichiatrici e delle infezioni.
l'occasione della regolamentazione non dev'essere un'altra opportunità per privilegiare le caste dei farmacisti, ma bisogna proseguire attraverso questo cammino di liberalizzazione che l'unione europea sta tracciando con provvedimenti come questo.
concordo con l'impianto della relazione, che introduce obblighi a carico non solo dei distributori ma anche di tutti i soggetti operanti nella filiera.
signor presidente, ho votato a favore della relazione della collega matias, in quanto è importantissimo aumentare gli di sicurezza e stabilire regole efficaci, efficienti e severe per evitare che farmaci contraffatti possano essere introdotti all'interno dell'unione europea.
è spesso, infatti, nelle maglie dei vari passaggi della catena distributiva che prodotti a rischio vengono introdotti.
ciò rappresenta l'occasione per gli stati membri di regolamentare meglio la materia ma occorre ricordare, signor presidente, che i cittadini possono ordinare i farmaci da un altro stato membro e che
signor presidente, oggi in europa sono più di 100 milioni le lavoratrici e i lavoratori che dipendono direttamente o indirettamente dalle piccole e medie imprese.
occorre infatti ricordare che non viene pregiudicata la potestà legislativa degli stati membri in materia e che questi possono conservare o limitare il divieto di vendita dei farmaci nel proprio territorio.
ecco dunque il senso di questa risoluzione: il parlamento chiede a favore delle piccole e medie imprese programmi di garanzia per i crediti e i prestiti e un'energica iniziativa europea per
si tratta di un fenomeno gravemente pericoloso e tra i rimedi più significativi è stato posto l'argine alla vendita dei farmaci di dubbia provenienza e – attraverso l'adozione di una serie di garanzie – ci doteremo di una regolamentazione rigida che richiede autorizzazioni e controlli.
è un'esigenza e un dovere che abbiamo nei confronti di tutti i cittadini europei, che spesso sono ignari dell'acquisto di un farmaco falsificato.
le sanzioni della proposta della commissione non sono adeguate, ma soprattutto essa non tiene conto della vendita di farmaci su internet, uno dei principali canali d'ingresso per i medicinali falsificati del mercato europeo.
nutro però una perplessità che non possono non dichiarare: avrei preferito che il regolamento avesse disciplinato in modo più incisivo, tramite un'armonizzazione delle diverse legislazioni nazionali, anche le vendite per tutelare il consumatore europeo al 100 percento.
tuttavia, ciò non significa che vengono annullate le forme di tutela della salute e delle prescrizioni mediche.
il controllo, però, non deve avvenire soltanto al momento della commercializzazione, ma è bene ispezionare anche i siti dove vengono prodotti i medicinali e i principi attivi, anche nei paesi terzi.
eppure le piccole e medie imprese vivono una crisi senza precedenti: carenza di liquidità, vincoli e lacci burocratici, ostacoli amministrativi.
signor presidente, valutare e rivedere gli attuali strumenti di sostegno al finanziamento delle piccole e medie imprese in vista del prossimo quadro finanziario
tema della semplificazione: snellire e semplificare, affinché le imprese che intendono accedere ai fondi siano messe nella condizioni di farlo senza dover ricorrere a costosissime consulenze esterne.
pluriennale è necessario se si vuole puntare, anche su questo settore, a incentivare la ripresa dell'economia reale al fine del superamento definitivo della crisi.
condivido perciò la proposta di istituire uno sportello unico per i vari strumenti di finanziamento destinati alle pmi.
semplificare le offerte e le procedure per l'accesso ai mercati rappresenta un sostegno importante anche se fosse necessario aumentare i finanziamenti.
per questi motivi ho votato a favore di questa risoluzione: ce lo chiedono le pmi e quei 100 milioni di lavoratrici e lavoratori europei occupati nel settore.
signor presidente, l'efficienza della spesa sociale, data la pressione che esercita sui bilanci, riveste oggi un'importanza fondamentale nei sistemi economici degli stati membri.
dai differenti regimi fiscali e di sostegno ed è suggerita dall'esigenza di rendere coerenti i programmi di sostegno dell'unione, per fornire maggiori garanzie e un buon equilibrio tra i regimi nazionali e quelli dell'unione.
lo abbiamo potuto constatare in questi ultimi anni, nei quali abbiamo assistito a un aumento della disoccupazione, della povertà e dell'esclusione sociale, con un conseguente aggravamento dei di bilancio in molti stati membri, seguito da problemi di finanziamento delle pensioni.
richiesta dalla situazione di molti intermediari finanziari, scoraggiati dagli oneri amministrativi creati dalle complesse regolamentazioni finanziarie europee; è influenzata dalle difficoltà create
controbilanciare non solo negli auspici, ma soprattutto nei fatti, i nuovi – e per molte imprese proibitivi – requisiti bancari, in particolare per quanto riguarda le garanzie collaterali e i premi di rischio più elevati.
questa necessità è imposta anche dalla tutela degli interessi delle piccole e medie imprese qualora si stabiliscano per le banche – come propone basilea iii – requisiti patrimoniali più elevati in termini di capitale proprio; è
sono state spese ingenti somme per salvare banche improvvide: spendere per 23 milioni di piccole e medie imprese mi sembra un'operazione in attivo per definizione.
mi chiedo come sia possibile affrontare un tema così delicato in mancanza di un simile studio.
accolgo con favore la relazione della collega oomen-ruijten, che mira a dare nuovi impulsi a livello nazionale e dell'unione europea, contribuendo alla creazione di sistemi pensionistici solidi, adeguati a lungo termine, sostenibili e sicuri.
colgo tuttavia l'occasione per ricordare che a tutt'oggi non disponiamo di criteri o definizioni comuni, né di un'analisi approfondita che permetta di spiegare, in tutti i loro aspetti, i vari sistemi pensionistici e la loro adeguatezza rispetto ai bisogni dei cittadini.
richiamo pertanto la commissione a porre rimedio a questa lacuna, intraprendendo le azioni adeguate per classificare tipologicamente i sistemi pensionistici degli stati membri e produrre una serie di definizioni comuni che permettano la compatibilità dei sistemi stessi.
signor presidente, io invece la ringrazio di questa sua generosità, perché durante le discussioni non abbiamo mai la possibilità di sforare il minuto e quindi questa è
infine, condivido la necessità di aumentare significativamente i finanziamenti nell'ambito del programma per la competitività e l'innovazione e di rilanciare con forza e determinazione il
i sistemi pensionistici europei versano in uno stato sempre più allarmante.
in europa le donne continuano a guadagnare in media il 18 percento in meno rispetto agli uomini.
signor presidente, sono stata più volte in croazia nei primi anni '90, durante la guerra, proprio per portare aiuti umanitari, ed è anche per questo che mi sta a cuore l'entrata della croazia nell'unione europea.
una possibilità in più che ci viene data di parlare e di argomentare, in questo caso, le dichiarazioni di voto, che sono comunque alla base delle relazioni che votiamo.
di conseguenza, le donne sono più colpite degli uomini dalla povertà persistente.
bisogna agire subito, far sì che uomini e donne abbiano pari opportunità, tutelare chi decide di andare in pensione oggi e, allo stesso tempo, proteggere chi nel mercato del lavoro sta solo ora muovendo i primi passi.
il principale effetto di tale disparità salariale emerge nell'età pensionabile: avendo percepito un reddito minore nell'arco della vita attiva, le donne hanno anche pensioni inferiori.
il 10 febbraio, con la giornata del ricordo, l'italia commemora i martiri delle foibe e gli esuli istriano-dalmati, per non dimenticare, non solo chi è stato ucciso brutalmente ma anche per ribadire i diritti degli esuli, a partire dai beni confiscati durante quegli anni, e il diritto al rimpatrio.
sono convinta che l'adesione della croazia incoraggerà il resto dei paesi del balcani occidentali a lanciare e attuare nuove riforme democratiche e trasparenti, nonché un'ottima politica di vicinato.
di fronte a questo scenario i paesi sviluppati, e tra di essi l ’ europa, non possono rimanere indifferenti.
la croazia ha fatto molto: dalle riforme del sistema giudiziario e della pubblica amministrazione, alla lotta alla corruzione e alla criminalità organizzata, così come la tutela dei diritti delle minoranze.
tali aumenti determinano l ’ impossibilità di soddisfare le esigenze alimentari di base da parte della popolazione di tutti i paesi in via di sviluppo.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, condivido pienamente le preoccupazioni destate dall ’ aumento dei prezzi dei prodotti alimentari e non potrebbe essere diversamente, visto che si tratta di una problematica che riguarda da molto vicino la vita dei cittadini europei e soprattutto delle classi meno abbienti.
nella nuova politica agricola comune dobbiamo quindi prevedere strumenti in grado di ridurre la volatilità dei prezzi, limitare la speculazione sulle agricole e garantire un adeguato livello di produzione sul piano interno comunitario.
signor presidente, onorevoli colleghi, la caduta di mubarak apre la strada non solo alla democrazia, ma anche a straordinarie opportunità di riscatto per il popolo egiziano.
ma molto c'è ancora da fare in ricordo della vasta azione di pulizia etnica nei confronti della popolazione italiana consumata tra il '45 e il' 48 dalle milizie delle autorità croate dell'ex regime comunista jugoslavo, durante la quale vennero massacrate più di 20.000 vittime innocenti.
senza la democrazia, lo sviluppo economico servirà soltanto ad arricchire poche famiglie, come è sempre stato in questi paesi senza nessuna giustizia sociale.
devo quindi soffermarmi sul fatto che non possiamo lasciare terre inutilizzate in un momento nel quale aumenta la popolazione mondiale, rendendo quindi necessario aumentare anche l ’ offerta di prodotti alimentari.
la riforma delle istituzioni democratiche consentirà, tra l'altro, un maggiore sviluppo dell'economia e la possibilità di diffondere il benessere a tutti gli strati sociali, anche ai più deboli.
soprattutto in tempi di crisi occorre integrare la prospettiva di genere in tutte le politiche, adottando misure nazionali condivise e coordinate a livello europeo.
e specioso, tra l'altro informato totalmente da un pregiudizio ideologico, che è tanto più vergognoso quando viene utilizzato nei confronti di un paese che ha oggi nel suo dna la lotta per la libertà – come peraltro lo ha avuto anche nella sua storia, che tutti ricordiamo molto bene.
la politica europea dovrà quindi accompagnare l'egitto verso le riforme e aiutare il popolo egiziano a scegliere da solo il proprio futuro.
ritengo altresì sbagliato che la commissione abbia agito più come un'agenzia di sviluppo dell'economia terziaria che non come il governo politico di 500 milioni di europei, che dovrebbe trovare un equilibrio tra le ragioni della crescita, da un lato, e dell'occupazione e della distribuzione della ricchezza, dall'altro.
destrutturazione, sacrificandola sull'altare degli interessi finanziari, creando una contrapposizione tra colletti bianchi della city londinese e lavoratori con i camici bianchi delle moderne fabbriche europee, che è il contrario di ciò di cui quest'europa, dopo questa crisi, ha bisogno.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, ritengo sbagliato aver trasformato la discussione sull'accordo di libero scambio con la corea in una contrapposizione tra presunti in neoprotezionisti e convinti libero-cambisti.
di pura ideologia e che ha anche il difetto di gettare un'ombra immeritata sulla presidenza dell'unione europea per la prima volta – questo sì un grande fatto politico e storico – di un paese ex comunista, oggi insieme a noi nella libertà.
d'altra parte, dovremo essere chiari con il futuro governo del cairo e sottolineare che una nuova e più generosa politica di sarà condizionata alla sicurezza della regione e alla pace con israele.
le critiche e gli attacchi piovuti puntualmente sul governo ungherese, in concomitanza con la presidenza dell'unione europea, sulla presunta totale difformità della legge sui media ungheresi rispetto alla normativa europea, si sono ridotti a quello che erano: un tentativo strumentale
signor presidente, non sarà certamente da ricordare come esaltante questa pagina di storia parlamentare.
tutto ciò, onorevole sturdy, signor commissario, non c'entra nulla col neoprotezionismo.
altrimenti dovrebbero essere considerati tali anche i ministri dell'industria spagnolo, tedesco, polacco, portoghese, francese e italiano, che su del 10 febbraio hanno ribadito la
resta e pesa come un macigno sulle forze politiche che hanno promosso questo non esaltante dibattito la responsabilità di una manovra certo di non alto livello politico, inficiata pesantemente da queste connotazioni
necessità di rimettere l'interesse comunitario al centro dell'impegno delle istituzioni europee e che, in questo caso, non può essere certo tutelato dalla pur apprezzabile clausola di salvaguardia.
è stata messa in atto un'ottima esercitazione accademica in materia di relazioni commerciali internazionali ma non abbiamo fatto l'interesse dell'europa: per questa ragione ….
l'azzeramento dei dazi sui prodotti coreani contro l'innalzamento degli ambientali e sociali in corea non può ritenersi equo.
così l'industria europea, automobilistica, tessile, chimica, ecc. dovrà difendersi da una concorrenza che se non é sleale nella forma, lo è nei fatti.
condivido gli obiettivi e i principi applicati nella politica comune della pesca, ma credo che occorra garantire in tutti gli stati membri costieri un giusto equilibrio tra valore socioeconomico e tutela degli ecosistemi.
invito, per questo, la commissione europea a essere più prudente se vuole realmente difendere gli interessi economici europei.
signor presidente, onorevoli colleghi, condivido con il relatore la necessità di semplificare la regolamentazione in materia di pesca con un regolamento che possa recepire le raccomandazioni adottate dalla commissione per la pesca nel mediterraneo.
grazie presidente, onorevoli colleghi, l'accordo di libero scambio con la repubblica di corea è descritto da tutti come la novità istituzionale e strategica dell'unione.
credo occorra quindi rivendicare anche la tutela degli interessi particolari delle comunità locali.
faccio presente che l ’ obiettivo della salvaguardia dei nostri habitat naturali comporta gravi ripercussioni per alcune comunità di pescatori.
è invece un accordo squilibrato che produrrà effetti negativi sull'industria manifatturiera europea.
l'industria cantieristica coreana, beneficia d'ingenti aiuti statali, che le hanno permesso di detenere il 30 percento del mercato mondiale.
ciò che ci differenzia dagli stati uniti, che non hanno ancora ratificato questo accordo – e sappiamo perché – anche nei rapporti con la corea, sta proprio nel fatto che non c'è alcuna potenza economica mondiale che esponga la propria industria manifatturiera di qualità – e sottolineo di qualità – a inevitabili processi di
l'introduzione della clausola di salvaguardia é una misura idonea ma non sufficiente a far fronte ai tanti punti deboli dell'accordo.
l ’ italia è in attesa da parte della commissione di una deroga al divieto di fatto della pesca di due specie particolari che costituiscono il prodotto principale di una vasta marineria.
concludendo, vorrei sensibilizzare tutti i rappresentanti dei 27 stati membri e la commissione a considerare l ’ opportunità di rendere tali strumenti meno rigidi di fronte alle necessità di sopravvivenza di un comparto ittico locale.
questo regolamento impone con minuzia gli attrezzi autorizzati per la pesca nelle acque della zona cgpm, in particolare nel mediterraneo.
anche stavolta, mio malgrado, devo denunciare una vergognosa iniziativa della maggioranza che governa in italia e che vorrebbe salvare berlusconi dai processi che hanno appena avuto inizio per reati gravissimi, come concussione e sfruttamento della prostituzione minorile.
certamente la corte costituzionale rigetterà la richiesta di un giudice ad personam, ma noi non dobbiamo continuare ad ignorare l ’ ennesima aggressione alla democrazia italiana e all ’ indipendenza della magistratura italiana da parte di berlusconi.
molti colleghi hanno già firmato una petizione per dare un segnale forte che arrivi al popolo italiano proprio dai parlamentari europei.
curiosa coincidenza, presidente: mentre da anni berlusconi attacca la magistratura, il ministro della giustizia alfano viene candidamente a strasburgo per descrivere il piano per l ’ efficienza della giustizia e non trova un solo istante per incontrare il parlamento europeo.
forse ha timore di confrontarsi con le scomode domande dei rappresentanti del popolo riguardo alla giustizia italiana e il modo in cui provano a distruggerne l ’ indipendenza?
ciò offrirebbe una completa tracciabilità, in quanto il consumatore sarebbe messo nelle condizioni di conoscere tutti gli aspetti relativi al prodotto, quindi lo svolgimento delle varie fasi di lavorazione, provenienza dei materiali e individuazione dei responsabili.
inoltre, eliminerebbe il problema di individuare un criterio per l ’ attribuzione dell ’ origine e del "made in" di un prodotto.
la maggioranza italiana chiede infatti alla corte costituzionale di poter decidere quale tribunale dovrà giudicare berlusconi.
chiedo quindi con forza al commissario di dare seguito a questa richiesta del parlamento europeo, che senz ’ altro parla a nome dei cittadini e dei consumatori europei.
l ’ aspetto che vorrei sottolineare in questa sede è quello da me introdotto nel parere della commissione itre, che l ’ on. schaldemose – e ancora una volta la ringrazio – ha condiviso e ripreso nella sua relazione, ovvero la richiesta alla commissione
signor presidente, onorevoli colleghi, mi complimento con la collega, l ’ on. schaldemose, per la costruttiva e proficua collaborazione che abbiamo avuto.
signora presidente, onorevoli colleghi, al paragrafo 66, dopo la frase "insiste sul fatto che le donne debbano avere il controllo dei loro diritti sessuali e riproduttivi, segnatamente attraverso un accesso agevole alla contraccezione e all'aborto" propongo con questo emendamento orale di aggiungere dopo la parola "aborto" il seguente
europea di valutare l ’ utilizzo di nuove tecnologie e materiali, come ad esempio l ’ utilizzo del microchip o delle radiofrequenze, per consentire una migliore identificazione del prodotto, rispettosa quindi della sicurezza del consumatore e a costi ottimizzati.
testo: "riconoscendo anche il diritto alla vita del nascituro; invita gli stati membri e la commissione a porre in atto misure e azioni per sostenere la prosecuzione della gravidanza, attivando specifiche politiche sociali e assistenziali che aiutino le donne a superare, laddove possibile, le cause che inducano alla scelta di abortire".
questo emendamento orale è finalizzato a garantire la libertà della donna di accedere in sicurezza all'interruzione di gravidanza, ma anche ad affermare il principio che l'aborto non è né un contraccettivo di ritardo, né uno strumento di controllo delle nascite.
infatti, proprio per questo motivo, abbiamo visto che definire un prodotto "made in france", quando in questo paese si è svolta solo l ’ ultima fase di lavorazione, è un modo che inganna il consumatore.
signora presidente, onorevoli colleghi, ringrazio l'on. schaldemose per la sua relazione che ha il merito, in primo luogo, di proporre
misure concrete per il rafforzamento dei sistemi di sorveglianza per la circolazione sul mercato comunitario di prodotti sicuri per i consumatori europei.
sotto questo profilo la relazione mette in campo proposte efficaci: creazione di una banca dati informativa sulla sicurezza dei prodotti, rafforzamento del sistema rapex per quanto
signor presidente, onorevoli colleghi, credo che quanto accaduto in medio oriente abbia fatto capire alle istituzioni europee che non si può continuare ad ignorare la violazione dei diritti fondamentali e le costituzioni nazionali.
è un rapporto d'iniziativa, ma ha il merito di andare nella giusta direzione per il completamento del mercato unico e la tutela dei consumatori europei.
concerne i prodotti pericolosi provenienti dai paesi terzi, maggiori risorse affinché le autorità di sorveglianza possano ritirare dal mercato i prodotti che presentano gravi rischi.
garantire la sicurezza significa predisporre meccanismi di tracciabilità affidabili lungo tutto il ciclo di vita dei prodotti.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'attuale crisi economica e finanziaria ha evidenziato gravi carenze nel quadro di regolamentazione e vigilanza del sistema finanziario globale.
signora presidente, onorevoli colleghi, oggi il parlamento ha votato una relazione sul tema della sicurezza generale dei prodotti che corrisponde a un altro importante passo avanti verso il rafforzamento della protezione del consumatore europeo.
nell'unione europea la crisi finanziaria è stata seguita da una sensibile crisi di bilancio, nella quale hanno avuto un peso non secondario le eccessive e talora ingiustificate pressioni esercitate dai mercati sulle obbligazioni nazionali.
penso che le nuove tecnologie possano contribuire alla lotta alla contraffazione, soprattutto nel settore del tessile.
le operazioni altamente speculative e a breve termine si sono trovate ancora una volta al centro della crisi ed hanno posto in evidenza la chiara connessione tra un quadro di regolamentazione e vigilanza inefficiente da un lato, e la sostenibilità delle finanze pubbliche dall'altro.
l'obiettivo di questa relazione è la tutela del consumatore, ma anche la tutela di tutte quelle imprese che operano in europa e che non hanno deciso di esternalizzare le loro attività.
con questa relazione possiamo sicuramente trovare un'ottima soluzione alla continua disputa sulla denominazione d'origine extraeuropea avendo una tracciabilità completa.
i costi economici di questa crisi devono ancora essere valutati completamente.
per poter formulare risposte organiche e integrate alla crisi occorrono nuovi meccanismi di finanziamento innovativi in grado di porre un freno alla speculazione e ristabilire il ruolo primario del settore finanziario.
concludo sottolineando che è nostro compito garantire che i prodotti circolanti sul mercato europeo siano sicuri per le fasce più vulnerabili di consumatori, in particolare bambini, anziani e disabili.
dare quindi la possibilità al consumatore europeo di conoscere tutti gli aspetti di un prodotto aumenta la consapevolezza e ne rafforza la tutela.
ad ogni modo, è diventato ormai evidente che il mondo e l'unione europea non possono permettersi un'altra crisi di tale entità e non dovrebbero consentire che essa si ripresenti.
occorre quindi cambiare e cambiare in maniera estremamente positiva
la relazione infatti sottolinea l'importanza della tracciabilità per tutto il ciclo di vita del prodotto e chiede alla commissione europea di eseguire attività di accertamento e valutazione dell'utilizzo di nuove tecnologie, nel rispetto della sicurezza del consumatore a costi ottimizzati.
il sistema finanziario ha iniziato a generare profitti derivanti dalle transazioni speculative ed è assurdo che questo settore non sia sottoposto ad alcuna imposizione.
occorre una terapia ed una tassa sulle transazioni finanziarie, ecco perché ho votato a favore.
ritengo che lo stesso debba fare sul sistema finanziario.
occorre formulare nuovi strumenti in grado di porre un freno alla speculazione e ristabilire il ruolo del settore finanziario.
signor presidente, onorevoli colleghi, la crisi economica che negli ultimi anni ha investito l'europa ha fatto emergere le gravi carenze che esistono nel nostro quadro.
auspico tuttavia che venga posta maggiore attenzione alle misure sul controllo pubblico e sulla trasparenza dei sistemi di finanziamento innovativo, dal momento che queste ultime rappresentano una condizione sine qua non per la loro introduzione.
dobbiamo saper rispondere ai bisogni dell'economia reale e sostenere gli investimenti a lungo termine, assicurando un'equa ripartizione degli oneri fra i principali attori finanziari.
mi auguro che la commissione voglia reagire presto, presentando una proposta legislativa che sappia rispondere alle attese dei cittadini, sui quali è ricaduto il fardello della crisi.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'introduzione di una nuova imposta è sempre una misura da ponderare con estrema attenzione.
e i contro e che un'imposta di questo genere sia ben studiata perché possa sortire gli effetti desiderati senza, per questo, cessare di produrre ricchezza.
sono convinta che anche i proventi di attività speculative e di transazioni finanziarie debbano essere tassati, così come trovo opportuno che si valutino bene i pro
per altre politiche come quella energetica o ambientale, l'europa ha saputo essere leader a livello mondiale, diventando un esempio e uno stimolo anche per altri paesi fuori dall'unione europea.
in questo modo, riusciremo a creare nuove risorse supplementari per affrontare le sfide mondiali ed europee, quali il cambiamento climatico e gli obiettivi prestabiliti nella strategia dell'unione europea per il 2020.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'attuale crisi economica ha evidenziato le carenze del sistema di monitoraggio del settore finanziario, la necessità di reagire con nuovi strumenti e nuove politiche fiscali.
proprio per questo sono favorevole ad una tassazione, purché questa avvenga a livello globale e di discussione nel g20.
non vi è ancora un diritto alla salute parimenti esercitabile in bulgaria, in romania rispetto ad altre realtà, per cui è evidente che anche questa risoluzione, con tutte le sue complicazioni, può essere un utile momento di riferimento.
stili di vita appropriati, no alle dipendenze, no all'obesità, all'alcol, al tabagismo, alle malattie infettive.
oggi celebriamo la giornata delle donne e non v'è dubbio che l'accesso alle cure e all'assistenza è ancora molto più complicato, proprio per il genere femminile e allora ci vuole maggiore informazione, maggiore prevenzione, cure e riabilitazione e migliori stili di vita.
per fare questo ci vuole una politica di coesione reale che guardi a questa frontiera del diritto alla salute come un obiettivo realmente europeo.
se, da un lato, permette di attivare un meccanismo di incentivi che riduce i rischi e le esternalità negative, dall'altro crea sicuramente distorsioni che potrebbero penalizzare i mercati finanziari europei.
agricoltura e commercio sono infatti due agende politiche che si intersecano tra di loro, la loro dinamica influenza e, in misura sempre maggiore, è influenzata dagli scenari regolamentari a livello multilaterale, interregionale, regionale e bilaterale, che però non sono mai statici, ma creano gerarchie ed evolvono attraverso i negoziati.
le diversità regolamentari, i divergenti interessi commerciali, le tensioni e le controversie commerciali rispecchiano la complessità delle politiche agricole nazionali e del commercio internazionale.
devo tuttavia sottolineare che, secondo logica, se l'unione agisse in maniera isolata perderebbe competitività e non avrebbe nessuno strumento concreto per indurre gli altri attori economici globali a seguire.
parlare di parità tra uomini e donne nel mondo del lavoro oggi non è e non deve essere soltanto un esercizio di retorica.
signor presidente, onorevoli colleghi, la prova evidente che il diritto alla cittadinanza europea non è ancora garantito sta proprio nelle gravi diseguaglianze che ancora esistono fra i singoli stati membri.
signor presidente, onorevoli colleghi, ringrazio innanzi tutto la relatrice per il suo contributo.
signor presidente, onorevoli colleghi, in un momento in cui l'unione europea è chiamata a riformare la sua politica agricola comune, garantire la coerenza tra la politica agricola e quella commerciale esterna diventa un fattore ancora più cruciale.
la nostra politica commerciale avrà pertanto un ruolo determinante nel decidere se l'agricoltura continuerà a dare un contributo positivo pieno a questi obiettivi senza compromettere la sua dinamica.
poiché l'agricoltura non è solo un'attività economica, ma le politiche agricole e alimentari servono obiettivi fondamentali, quali ad esempio la sicurezza alimentare e quella dei consumatori, la sfida principale consiste oggi nel conciliare efficacemente gli aspetti commerciali e non.
l'attuale crisi non deve quindi farci arretrare ma, al contrario, deve farci avanzare nella direzione di politiche attive sul fronte dell'occupazione femminile.
come è testimoniato dai dati a disposizione, se i tassi di occupazione delle donne fossero analoghi a quelli degli uomini il pil aumenterebbe del 30 per cento.
la relazione ha il merito, inoltre, di porre al centro delle politiche positive a favore dell'occupazione femminile il tema della formazione professionale e dell'imprenditoria femminile.
l'europa ha bisogno oggi di dotarsi di una direttiva globale sulla prevenzione e la lotta a tutte le forme di violenza nei confronti delle donne.
un ’ ipocrisia che non riusciamo a vincere e che forse potremmo meglio superare se considerassimo alcuni elementi generali dello scenario.
politiche dell'occupazione mirate, dunque, che permettano di valutare l'impatto della crisi sulle donne e pensare a soluzioni anticicliche.
il primo è che dobbiamo riconoscere di aver completamente fallito o, forse, di non aver mai provato ad iniziare una strategia vera nel rapporto con i paesi della sponda sud del mediterraneo.
la questione della turchia è profondamente legata a questo.
quando abbiamo fatto la missione in tunisia, pochi giorni fa, l ’ unico partito islamista, al-nahda, ci ha detto con sincerità di ispirarsi all ’ akp di recep tayyip erdoğan,
al contrario, l'occupazione femminile è per l'europa una questione strategica, sia sul piano culturale che sul piano economico.
concludo dicendo che esiste un altro fenomeno da affrontare, il grave fenomeno della violenza sulle donne.
signora presidente, onorevoli colleghi, devo ammettere che il lavoro egregio, ottimo, fatto dalla collega oomen-ruijten ci vede impegnati in un dibattito che comunque rimane accompagnato da una buona dose di ipocrisia, quando parliamo del tema della turchia.
abbiamo responsabilità precise, assumiamole fino in fondo, abbiamo il coraggio di dire “sì ” o“ no ” e vedremo che questa situazione evolverà in positivo.
credo che siamo noi a dover decidere, non aspettare che gli altri decidano.
quindi in qualche modo si guarda alla turchia per poter avere una sponda verso l ’ europa, ma non si sa se quella sponda è disposta, l ’ europa, a prenderla in considerazione.
integrazione europea, persistono tuttavia delle lacune in settori basilari per lo sviluppo di un sistema democratico e la piena affermazione dello stato di diritto.
mediterraneo? o vale la pena continuare a traccheggiare, a rimandare in modo indefinito nel tempo perché siano i turchi, magari, provvisti del loro grande orgoglio, a dirci “no ” per sempre e complicare ulteriormente la situazione nel mediterraneo?
dobbiamo chiederci che cosa vale la pena fare nei confronti della turchia: vale la pena essere sinceri fino in fondo e muoversi con velocità verso forme di partenariato privilegiato che riguardano tutta l ’ area del
nonostante i progressi conseguiti attraverso le modifiche alla legislazione sui procedimenti penali ed altre norme primarie, perdurano alcuni ritardi sostanziali.
a tale proposito sono imprescindibili modifiche sostanziali al sistema delle nomine dei giudici e dei pubblici ministeri, ponendo fine alla prassi secondo cui le nomine degli stessi avvengono unicamente in parlamento e in seno al governo.
è un'ottima relazione perché ovviamente condanna ogni forma di discriminazione e ogni forma di razzismo nei confronti dei rom e ci piace perché promuove un'integrazione vera, con un ottimo approccio culturale.
infine per migliorare l'accesso alla giustizia e all'assistenza legale gratuita.
signora presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, premessi gli ottimi risultati finora raggiunti nel percorso finalizzato all'
ce ne siamo occupati anche nel parere che abbiamo dato come commissione cultura, e penso in particolare a tutto ciò che riguarda la scolarizzazione dei bambini rom, in cui ricordiamo che la scolarizzazione è un diritto, ma anche un dovere, nella quale devono essere coinvolte anche le famiglie.
signora presidente, onorevoli colleghi, è con soddisfazione e con orgoglio che discutiamo di questa strategia questa sera. soddisfazione perché la collega járóka ha fatto un ottimo lavoro – e di questo la ringrazio – e orgoglio perché è un'iniziativa che come ppe abbiamo fortemente voluto.
su questo aspettiamo da tempo da parte della commissione un'interpretazione di come metterla in pratica ed abbiamo ormai bisogno di conoscere la giusta e doverosa obbligazione che gli stati membri devono fare.
ci piace perché accanto alla elencazione dei diritti si ricordano anche alcune necessità.
per tutto il resto, ringrazio ancora la relatrice per quanto ha saputo fare.
ricordiamo ancora come la futura strategia per la minoranza rom dovrebbe concentrarsi sull'istruzione come strumento principale per promuovere l'inclusione sociale e che, accanto alla
mi riferisco in particolare all'urgenza di garantire la responsabilità e l'efficienza della magistratura, nonché la sua trasparenza, oltre a quella dei pubblici ministeri, nonché la loro indipendenza da interferenze politiche.
signora presidente, onorevoli colleghi, la politica industriale è un elemento chiave per la crescita e per l'occupazione delle nostre regioni e dei nostri territori.
valorizzazione della cultura rom, è importante che si riconosca che i rom dovrebbero sforzarsi di apprendere le usanze, le culture dei popoli con cui essi vivono, per favorire una reale integrazione.
signora presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, la crisi economica e finanziaria ha fatto riscoprire a molti la centralità dell'industria.
la prima, perché la relazione fa suo un approccio al tema dello sviluppo industriale che non parcellizza gli interessi industriali ed imprenditoriali in filiere di mercato settoriali, ma le tiene insieme secondo obiettivi comuni.
in una fase di grave crisi economica, ben venga dunque l'iniziativa della commissione per dotare l'europa di un approccio comune di medio-lungo percorso e pieno sostegno al brillante lavoro dell'on. lange, per almeno tre ordini di ragioni.
terza ragione, e concludo, perché evidenzia il ruolo e la funzione delle piccole e medie imprese, che guardano all'europa per uscire da una crisi che rischia di compromettere seriamente il loro futuro.
forse l'unica cosa che manca in questa relazione è il riferimento alla direttiva 38 / 2004 sulla libera circolazione dei cittadini comunitari.
nonostante i suoi sforzi, signor vicepresidente, la commissione esecutiva tuttavia non sempre ha acquisito questa consapevolezza.
al contrario, l'economia reale, come ha detto lei, ci consegna segnali opposti.
la seconda ragione, perché sottolinea l'importanza delle strutture regionali attraverso un sostegno più efficace ai poli, alle reti di innovazione, al trasferimento di conoscenze, alla ricerca e al miglioramento delle competenze e dello sviluppo delle infrastrutture.
dobbiamo incoraggiare questi segnali, nessuna grande economia al mondo può prescindere dal valore centrale dell'industria.
da qui l'esigenza di completare il mercato interno, di accelerare la messa in campo di iniziative forti che sostengano l'innovazione e la ricerca, il trasferimento tecnologico, la tracciabilità dei prodotti, la protezione
della proprietà intellettuale e la promozione delle produzioni europee e anche di efficaci regole contro il dumping e per una vera reciprocità nei negoziati bilaterali.
la produzione e l'export aumentano e assistiamo ad un'inversione di tendenza rispetto ai fenomeni di delocalizzazione.
ritengo che il ruolo svolto da migliaia di piccoli e medi imprenditori europei vada sostenuto, rispondendo a quelle difficoltà e a quei vincoli che gli stessi più volte hanno evidenziato: parlo di un migliore accesso al credito, della
per quanto mi riguarda, ho ritenuto di dare il mio contributo con emendamenti volti a illuminare il ruolo delle piccole e medie imprese, da tutti ritenute la catena forte dell'industria di base europea, quella che meglio sa resistere nei momenti di crisi e che più sa innovare a costi competitivi.
tanti atti, non ultimi i documenti sulla strategia 2020 o alcuni accordi di libero scambio approvati recentemente o in discussione, sono ancora troppo orientati verso l'economia dei servizi, verso il potenziamento e lo sviluppo dei servizi, soprattutto finanziari, bancari e assicurativi.
possibilità di una più trasparente e meno costosa partecipazione agli appalti pubblici, ma soprattutto di una semplificazione amministrativa generalizzata, considerata da tutti come la vera rivoluzione di cui questo continente ha oggi necessità.
questa relazione va in questa direzione e ringrazio molto l'on. lange e tutti coloro che vi hanno lavorato.
significativa è l'attenzione posta al tema relativo alla tutela della proprietà intellettuale.
finalmente vedo delineato un percorso che spero ci porti presto a definire norme e garanzie valide in tutta l'unione europea.
ringrazio anche il relatore lange per il lavoro svolto e la collega grossetête che, a nome del ppe, ha contribuito in modo significativo a rafforzare le posizioni portate avanti dal commissario.
signora presidente, onorevoli colleghi, mai come in questo momento l'europa deve ripensare alla sua politica industriale, riconsiderando anche alcune scelte fatte nel recente passato.
significa dare speranza, soprattutto ai giovani, con risposte che spesso gli europei suggeriscono.
utile e tempestiva è stata quindi questa iniziativa faro legata alla strategia europa 2020, e di questo ringrazio la commissione e in particolare il commissario tajani.
sono a favore di questa importante relazione che rappresenta il contributo del parlamento europeo al dibattito sulla politica industriale europea.
vi sono molti elementi positivi, che appoggio con forza.
sono soddisfatta che la commissione abbia evidenziato il tema di un utilizzo efficiente e responsabile delle materie prime, così come ritengo rilevante l'andare prossimamente a discutere delle terre rare.
purtroppo è ben nota la contrarietà di alcuni stati in seno al consiglio su questo specifico punto già dal 2005.
dobbiamo però cercare di superare questo blocco, sulla base della posizione fortemente favorevole del parlamento europeo in più riprese e questo è importante durante l'iter legislativo di diversi atti comunitari.
un secondo appello è sicuramente quello riferito ai giovani imprenditori – che lei commissario ha citato più volte all'interno del suo rapporto – perché ritengo siano veramente il futuro della politica industriale.
signora presidente, onorevoli colleghi, mi congratulo con il commissario tajani per il lavoro svolto e anche con i relatori.
signora presidente, onorevoli colleghi, nel giorno in cui celebriamo il centesimo anniversario della giornata internazionale della donna votiamo due relazioni che affrontano tematiche per cui le donne si trovano marginalizzate ed escluse dalla società.
le donne sono per tradizione maggiormente a rischio di povertà, soprattutto le madri single e le donne di età superiore ai 65 anni.
in primo luogo ritengo che debba essere compiuto ogni sforzo possibile per riaffermare il ruolo centrale dell'industria europea sulla scena mondiale e per sostenere in particolar modo le piccole e medie imprese che rappresentano un pilastro fondamentale nel mercato interno.
plumb estremamente attuale, soprattutto dal punto di vista delle politiche di genere alla luce della crisi economico-finanziaria.
la vulnerabilità dell'individuo donna la espone al rischio di povertà, di esclusione sociale e quindi di solitudine, rendendo doveroso un intervento dell'istituzione che rappresentiamo per mettere in campo strategie e programmi concreti.
mi congratulo inoltre con l'on. nedelcheva per una buona relazione che promuove la parità tra uomini e donne nell'unione europea.
competitività delle imprese e per consentire finalmente ai consumatori europei di scegliere in modo consapevole i prodotti normalmente associati ad una reputazione di qualità.
inoltre, concordo pienamente con quanto si afferma nella relazione relativamente alla necessità e urgenza di predisporre una disciplina europea del marchio d'origine, per migliorare la
la voce dei cittadini europei non può essere disattesa nuovamente, soprattutto quando è fondata su basi così solide: si tratta di dare alle nostre politiche maggiore democraticità.
tra i cinque obiettivi proposti dalla commissione europea nella strategia ue 2020 vi è la lotta alla povertà, che rende la relazione dell'on.
nel settore economico, le cifre sono ancor meno positive: le donne rappresentano soltanto il 10 per cento dei membri dei consigli di amministrazione delle principali società europee quotate in borsa e il 3 per cento dei dirigenti di tali consigli.
sostengo dunque l'introduzione delle quote rosa per incrementare la partecipazione delle donne nel settore pubblico e privato e l'istruzione, soprattutto, è da sostenere, perché
concludo ricordando le parole di uno dei primi sindaci donna americani che diceva: "le donne devono lavorare il doppio per ottenere la metà dei riconoscimenti che hanno gli uomini".
mi permetta di mantenere alcune perplessità su alcuni aspetti, quali il riferimento esplicito a nuove misure legislative in materia di efficienza delle risorse, la creazione di una task force a livello nazionale per la gestione dei processi di ristrutturazione e soprattutto la cooperazione rafforzata in tema di brevetto europeo.
la rappresentanza delle donne nel settore pubblico, come nel settore privato, è molto bassa rispetto agli uomini.
signora presidente, onorevoli colleghi, in questa giornata vorrei fare una dedica speciale a tutte le donne che combattono ogni giorno per il rispetto dei propri diritti nella società moderna, a tutte le donne che scelgono di avere un figlio
sapendo che questo renderà difficile conciliare la loro vita lavorativa con il loro nuovo ruolo di madre, a tutte le donne che, consapevoli dei loro talenti e delle loro capacità, decidono di andare avanti per la propria strada nonostante i numerosi ostacoli.
ho una bambina di pochi mesi e ho un sogno: spero che mia figlia vittoria non dovrà lottare come stiamo facendo noi per abbattere questi tetti di cristallo e che il talento femminile non sarà più riconosciuto come un obbligo, ma come un vero e proprio valore aggiunto.
la relazione del 2010 sull'andamento del negoziato di adesione della turchia all'unione europea evidenzia però la lentezza del processo e la resistenza delle forze politiche turche rispetto ad alcune delle disposizioni fondamentali dell'accordo di associazione.
credo, presidente, che su giustizia, diritti fondamentali, libertà di informazione, libertà religiosa, immigrazione, le autorità turche non abbiano fatto rilevanti progressi, nonostante la spinta in tale direzione proveniente dai cittadini.
questo, ne sono convinta, darebbe l'occasione che molte giovani attendono da tempo e che, con le loro capacità professionali e la loro preparazione culturale, non si lascerebbero certo scappare.
concludo dicendo che, per fortuna, per noi donne non è difficile.
svolge un ruolo determinante per impedire che nell'infanzia gli insegnanti dirigano i propri allievi verso filiere professionali e in funzione di stereotipi sessisti.
proprio per questo sono favorevole all'introduzione obbligatoria, almeno inizialmente, di quote rosa come strumento per rompere una cultura che favorisce solo la componente maschile.
la risoluzione del parlamento affronta tale quadro con un approccio determinato, invitando la commissione e il consiglio a non perdere i risultati positivi conseguiti dal 2005 e soprattutto a non vanificare l'accordo bilaterale già esistente attraverso un'ipotesi di partenariato privilegiato.
signor presidente, onorevoli colleghi, il quadro nel quale dovremmo ambientare la discussione di questa risoluzione è quello tracciato dalla direttiva 2008 / 56, la cosiddetta direttiva quadro sulla strategia per l'ambiente marino.
la mia preoccupazione è che questa ipotesi di partenariato possa compromettere l'accelerazione del processo di adesione, che invece deve rimanere il nostro obiettivo principale.
gli interessi economici nella regione non possono renderci indulgenti su diritti e libertà fondamentali.
quali gli stati membri devono elaborare le proprie strategie, in collaborazione anche con gli stati terzi per il raggiungimento di un buono stato ecologico nelle acque marine di cui sono responsabili.
tale indirizzo anticipa i tempi di una decisione diversa.
così come ha detto il collega che è intervenuto prima, il quadro è quello della tutela dell'ambiente marino, perché la direttiva citata stabilisce principi comuni sulla base dei
auspico che la comunicazione della commissione in coerenza con quanto anticipato in aula riporti l'iniziativa nel perimetro della direttiva sulla strategia marittima integrata che, in quanto tale, sostengo.
ecco perché il mio voto di astensione.
questo è il quadro, quindi, in cui avrebbe dovuto essere ambientata la strategia per la regione dell'atlantico, sulla base anche delle indicazioni del consiglio dell'unione europea del 14 giugno scorso, così come ha ricordato anche il commissario intervenendo in aula.
una parte significativa dei rom europei, infatti, deve affrontare condizioni talmente precarie e sfavorevoli che le misure destinate a favorire la loro inclusione sociale devono essere considerate come azioni volte a colmare una delle maggiori lacune esistenti in relazione al rispetto dei diritti costituzionali e dei diritti umani in europa.
è doveroso il superamento della marginalizzazione delle comunità rom attraverso il pieno riconoscimento dei diritti fondamentali, quali l'assistenza sanitaria, l'istruzione e la tutela delle categorie vulnerabili.
signor presidente, onorevoli colleghi, con l'approvazione odierna della relazione d'iniziativa il parlamento ha fatto un passo concreto verso una reale inclusione dei rom nelle comunità che li ospitano.
la risoluzione presentata al voto del parlamento, invece, esula da tale perimetro proponendo, ben al di là di quanto emerga dalle consultazioni svolte dalla stessa commissione, una strategia per una macroregione che affronti questioni territoriali, oltre che marittime.
signor presidente, onorevoli colleghi, la turchia, come tutti sappiamo, è un partner strategico per l'unione europea e la sua posizione è baricentrica rispetto agli interessi economici e politici dell'unione stessa e le attribuisce un ruolo importante nella promozione dell'azione europea nell'area del mar nero, così come nella promozione delle relazioni di pace in medio oriente.
signor presidente, onorevoli colleghi, resta ancora molto da fare nel campo della lotta contro la discriminazione in europa.
una strategia destinata a favorire la loro inclusione socioeconomica non comprometterà affatto le leggi antidiscriminazione, bensì andrà ad integrarle.
ciò a causa di tutta una serie di fattori specifici quali gli svantaggi geografici, i bassi livelli d'istruzione o il crollo delle economie pianificate che attira una moltitudine di forza lavoro scarsamente qualificata.
baraccopoli non autorizzate in condizioni igienico-sanitarie spaventose, fortissima dispersione scolastica, attività illegali come il furto, la ricettazione, l'induzione alla prostituzione femminile e minorile,
tuttavia si poteva fare probabilmente di più in materia di riconoscimento di diritti e doveri reciproci, perché è doveroso ritenere la concorrente responsabilità delle comunità rom per rendere effettiva la loro inclusione.
l'accattonaggio molesto, il rifiuto di ogni percorso di integrazione e di accompagnamento al lavoro proposto dalle autorità locali: è questa la realtà di molte comunità rom nel mio paese e in altri paesi europei.
ed è un po 'ipocrita sostenere che le responsabilità siano sempre e solo in capo alle istituzioni e mai in capo a chi ha scelto di far ricadere questa condotta sulle spalle della collettività.
concordo con la nostra relatrice quando afferma che, per quanto la discriminazione per motivi etnici possa considerarsi ad oggi eliminata, l'esclusione sociale ed economica della maggior parte della popolazione rom continua ad esistere e resta una delle maggiori sfide che saremo chiamati ad affrontare nei prossimi anni.
l'efficacia dei finanziamenti rispetto al risultato atteso e nella parte in cui si introducono criteri di premialità a favore degli stati membri, che garantiscono l'uso appropriato delle risorse attribuite.
in particolare, credo vada rivolta una maggiore attenzione all'istruzione primaria, cruciale per una piena integrazione della minoranza rom.
signor presidente, onorevoli colleghi, tutti noi condividiamo la necessità di una strategia europea per l'integrazione dei rom e certamente non vanno sottovalutate possibili discriminazioni nei loro confronti, ma non possono esistere diritti senza doveri, non può esistere integrazione senza legalità.
è sicuramente condivisibile il fermo invito rivolto da francia, romania, bulgaria e finlandia alla commissione europea.
è necessario che la commissione si faccia però maggiormente carico di un ruolo attivo di guida e di indirizzo nell'elaborazione dell'attuazione di un'efficace strategia di inclusione dei rom.
signor presidente, onorevoli colleghi, la relazione della collega járóka riveste un'importanza particolare al momento e costituirà, insieme alla comunicazione che la commissione è in procinto di adottare, la base per le successive discussioni della riunione
della piattaforma europea per i rom a budapest, in programma per i prossimi 7 e 8 aprile. condivido il richiamo all'introduzione di norme minime vincolanti a livello di unione europea nei settori dell'istruzione, dell'occupazione, degli alloggi e dell'assistenza sanitaria.
bisogna infatti combattere la discriminazione economica e sociale delle comunità rom presenti in europa, che è aumentata a seguito dell'attuale crisi economica.
signor presidente, onorevoli colleghi, questa importante relazione d'iniziativa afferma con forza l'esigenza di predisporre una strategia europea per l'inclusione sociale dei rom.
infine mi rammarico che in questo testo non si sia voluto fare riferimento a una corretta applicazione della direttiva 2004 / 38 / ce, che prevede requisiti stringenti per la permanenza dei cittadini comunitari in un altro stato membro e l'allontanamento per motivi di pubblica sicurezza.
accogliamo con favore anche un miglior coordinamento con gli enti locali e regionali, così come si è migliorato il testo nella parte nella quale si prevedono verifiche concrete sulla coerenza e
altrettanto importante è mantenere la per i rom quale organo permanente e iniziare a pensare ad un meccanismo analogo a quello utilizzato per la valutazione del mercato interno anche per questa tematica.
è evidente la necessità di individuare precisi doveri che le comunità nomadi dovranno assumersi.
infine, l'europa deve fare ogni sforzo per assicurare ai propri cittadini, in particolare quelli delle fasce più deboli, la protezione di tutti i diritti umani legati alla dignità umana.
per queste ragioni ho votato in dissenso nel mio gruppo.
signor presidente, onorevoli colleghi, mai più bambini che non vanno a scuola, mai più bambini costretti all'accattonaggio o sfruttati.
questi sono alcuni degli obiettivi della relazione járóka, che rappresenta una risposta politica importante.
l'unione europea deve elaborare un nuovo quadro giuridico ed evitare di continuare ad affrontare questa problematica attraverso legislazioni di natura non vincolante, perché insufficienti e non idonee a raggiungere lo scopo.
al di là delle dichiarazioni di principio, attendiamo la proposta della commissione europea, prevista per aprile, affinché ci sia una responsabilità e un coordinamento più chiaro e condiviso tra stati membri e istituzioni europee sulle politiche sui rom.
in fondo l'inclusione globale dei rom è essenzialmente una questione di diritti fondamentali, anche se dobbiamo chiedere alla comunità rom di volersi integrare e non di chiudersi in una loro realtà dove non rispettano le norme europee e nazionali.
strategia, quali la previsione di misure specifiche contro il nomadismo e le garanzie relative all'assistenza sanitaria di base, così come la parità di accesso all'educazione primaria, secondaria e superiore e il diritto di alloggio.
l'unico limite di questa relazione è la mancanza di strumenti di verifica dell'effettiva volontà di integrazione di alcune comunità rom e le conseguenze che dovrebbero discendere da una
la strategia mira infatti all'inclusione, e non alla semplice integrazione, ed è evidente che il ruolo della commissione e delle autorità locali sarà fondamentale, soprattutto con riferimento al controllo ed alla gestione dei fondi comunitari.
indisponibilità in termini di permanenza sul territorio di un paese membro, come di prosecuzione dei trattamenti e dei programmi di assistenza e welfare che non possono certo essere prorogati all'infinito senza risultati.
l'obiettivo deve essere quello di utilizzare al meglio le risorse disponibili, a cominciare dai fondi comunitari ed evitare che siano le amministrazioni locali a farsi carico di tutti i problemi e ad affrontare le continue emergenze.
è una mancanza che va colmata al più presto.
l'idea di puntare su innovazione e ricerca, tenendo conto del dato dimensionale del nostro tessuto imprenditoriale è molto importante e credo che suggerisca uno stimolo valido alla posizione forse un po 'più conservatrice della commissione.
il quadro che emerge è quello di una politica industriale centrata rispetto alla politica europea, trasversale ai diversi settori e soprattutto partecipata attraverso l'utilizzazione di modelli di monitoraggio dal basso e dall'alto.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho votato a favore di questa relazione e voglio complimentarmi per il lavoro svolto con la collega járóka, che ha saputo sintetizzare le diverse posizioni stabilendo con chiarezza obiettivi e priorità della
resta un unico punto controverso, che è quello del brevetto europeo.
signor presidente, onorevoli colleghi, la relazione lange affronta un problema molto attuale, il problema di reagire alla crisi economico-finanziaria che ha colpito gravemente il nostro sistema produttivo.
credo che la risposta contenuta in questa risoluzione sia una risposta estremamente positiva, perché riesce a mettere insieme tutte le variabili necessarie a costruire un buon progetto di rilancio economico.
la direttiva prevede specifiche condizioni – lavoro, risorse economiche sufficienti, assicurazione sanitaria – per il mantenimento del diritto di soggiorno ma, al tempo stesso, presenta delle lacune rispetto all'eventualità in cui questi requisiti non siano rispettati.
auspico infine che si apra un dibattito sulla direttiva 38.
per questo non posso non condividere l'assetto generale della relazione del collega lange.
esprimo apprezzamento per il lavoro del relatore, che è riuscito a far sintesi degli oltre 500 emendamenti, mettendo giù una risoluzione che complessivamente dà un grosso contributo al lavoro che ci attende.
signor presidente, onorevoli colleghi, sarebbe inconcepibile che un settore che rappresenta nell'unione cinquantasette milioni di addetti, tre quarti delle esportazioni europee di beni
non può esserci una politica commerciale competitiva senza un'attività industriale innovativa e di qualità.
sono emerse, tuttavia, alcune criticità che non sono state affrontate e risolte, quali la richiesta di nuove misure legislative in materia di efficienza delle risorse e soprattutto il tema della cooperazione rafforzata in materia di brevetti.
su questo mantengo la mia totale opposizione, ma questo non mi ha impedito di votare a favore di una relazione estremamente positiva.
difendere l'interesse dell'unione nel quadro dei negoziati futuri, al fine di proteggere l'industria e l'occupazione, è una necessità imprescindibile per contribuire a
superare la crisi e assicurare che, con il settore manifatturiero, si privilegi l'economia reale nei confronti di quella finanziaria, evitando quelle bolle speculative che hanno portato a tanto disastro.
industriali e circa un terzo del valore aggiunto lordo dell'unione europea non fosse sorretto da adeguate politiche settoriali finalizzate alla crescita e allo sviluppo.
per questo il consiglio dei diritti umani, che si svolgerà a ginevra, deve avere precise e puntuali priorità: sicuramente il contrasto alla discriminazione nelle sue
signor presidente, onorevoli colleghi, questa relazione mette in evidenza molti aspetti positivi e rispecchia le considerazioni e le esigenze espresse dalle varie associazioni industriali nazionali.
sottoscrivo i suggerimenti forniti dalla commissione per il commercio internazionale e in particolare quelli che sottolineano l'importanza di un sistema di difesa commerciale efficace ricorrendo, se fosse il caso, agli strumenti previsti.
il contesto nel quale si svolge il consiglio è un contesto particolarmente delicato: quello che sta accadendo nel nord africa, in libia soprattutto, è noto a tutti quanti.
signor presidente, onorevoli colleghi, non v'è dubbio che l'inviolabilità dei diritti umani è l'essenza più intima di ogni società, che si nutre appunto di valori democratici.
oggi abbiamo ascoltato in un lungo dibattito gli interventi, che abbiamo apprezzato nel complesso, da parte della signora ashton.
ci vuole fermezza, ci vuole solidarietà, che devono essere le linee guida di interventi concreti, concreti e decisi, perché poi i libici, i tunisini e i marocchini vogliono continuare a stare là dove oggi vivono e per far questo bisogna agire con tempestività.
è importante ora affrontare la questione della disciplina europea del marchio di origine, a mio parere strumento indispensabile per rafforzare e migliorare l'industria europea e la sua competitività.
ma c'è anche un problema di medio oriente e c'è nel contempo un trattato di lisbona che ci suggerisce di avere un riconoscimento ancora più forte e più deciso in favore dell'unione europea.
ho dato il mio voto favorevole alla relazione lange perché auspico che l'approvazione di questa relazione induca tutte le istituzioni ad adoperarsi per realizzare l'ambizioso programma delineato, traducendo quest'ultimo in azioni politiche concrete.
varie forme – razza, sesso, religione, orientamento politico – così come di converso la tutela delle minoranze, così come la tutela delle categorie vulnerabili.
un'ultima riflessione che è anche una domanda nei confronti della signora ashton: abbiamo registrato i suoi interventi, l'ho detto poco fa, complessivamente apprezzabili.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'unione europea è il principale finanziatore dell'autorità palestinese, con circa 1 miliardo di euro l'anno, eppure il ruolo politico dell'europa nel processo di pace resta marginale.
il problema della coesistenza pacifica con israele non si risolverà attraverso riconoscimenti unilaterali dello stato palestinese, che peraltro non si è ancora autoproclamato.
questo grande aiuto finanziario ci dà l'autorevolezza per chiedere all'anp di tornare al tavolo dei negoziati.
sulla questione del riconoscimento della palestina bisogna essere chiari.
l'anp deve invece ritornare ad avere un ruolo attivo, sedersi al tavolo dei negoziati e risolvere i contenziosi aperti, in particolare sulle frontiere sicure, sullo status di gerusalemme e sulla questione dei rifugiati.
una forte discriminazione è quella che riguarda le religioni: come mai, tenuto conto che le violenze più sanguinarie degli ultimi tempi si sono registrate in danno dei cristiani, non ha mai fatto cenno nel suo intervento alla cristianofobia?
l'europa, signora alto rappresentante, deve aiutare israele e i palestinesi a far ripartire il negoziato sulla base di proposte ormai condivise dal consiglio e dal parlamento europeo.
l'europa deve insistere su israele per alleggerire la pressione sui territori occupati, bloccare la politica degli insediamenti, condizione necessaria per la ripartenza del negoziato.
nessuno è ormai al riparo quando esplode un vento di libertà, come vediamo in questi giorni.
ogni ulteriore ritardo nella soluzione del conflitto rischia di compromettere le speranze di israeliani e palestinesi di arrivare ad una soluzione equa e di compromettere le prospettive in un'area del mediterraneo e del medio oriente così delicata.
un accordo anche parziale rafforzerebbe la componente moderata di entrambe le parti e ridurrebbe l'influenza dell'estremismo.
signor presidente, onorevoli colleghi, il mediterraneo è rientrato prepotentemente nell'agenda politica mondiale, l'europa ha scoperto di essere molto debole.
non abbiamo investito in una politica di vicinato con il medio oriente e il maghreb, non abbiamo scommesso in un'area di libero scambio, in una politica comune sull'immigrazione e quello che sta avvenendo in nord africa interessa il medio oriente, dove il processo di pace si è fermato.
i cambiamenti in corso parlano anche a israele e investire nel cambiamento consente di coniugare sicurezza e pace.
israele non può essere lasciato solo, il popolo palestinese ha diritto ad avere uno stato, però bisogna anche intervenire sul piano economico con osservatori che siano capaci di monitorare l'utilizzo degli aiuti che diamo.
signor presidente, onorevoli colleghi, signora alto rappresentante, la pace ha bisogno di impegni che devono essere presi contestualmente da tutti, partendo dal riconoscimento a tutti gli effetti di israele – cosa che ancora non c'è per
quanto riguarda alcuni paesi – e perciò dalla necessità, a parte la pace, che tutti i paesi dell'area offrano le garanzie minime indispensabili per l'instaurazione di rapporti fondati sul rispetto reciproco.
capacità di maggiore coinvolgimento dei giovani, che possono così contribuire a costruire quella società più sicura e democratica che noi ancora non siamo stati capaci di dare alle nuove generazioni.
la nuova situazione di questi mesi, che investe una più vasta area geografica impone, finalmente, all'europa, un'iniziativa politica più forte e determinata ed una
signor presidente, onorevoli colleghi, l'uomo giusto al momento giusto.
non è più pensabile che l'unione, come è successo fino ad ora, continui a finanziare progetti ai quali non corrisponde né il risultato per i quali sono stati stanziati i fondi, né un aumento, seppur lento, del processo democratico e del processo di pacificazione.
se la politica commerciale oggi è diventata una nuova forma di politica estera, non è più solo attraverso la democrazia, ma anche con gli accordi commerciali, che si devono proporre e trovare soluzioni.
io dico, gheddafi è un criminale, ha fatto accordi con la commissione europea di romano prodi, col governo italiano di d'alema, col governo laburista di tony blair e con cento altri governi ancora.
gheddafi è un criminale che da più di vent'anni è a capo di uno stato che rimane strategico e cruciale per gli interessi, gli interessi, gli interessi di mezzo mondo.
il piano marshall c'è stato, gli americani ci hanno dato i soldi, ma quando ce li hanno dati hanno preteso che i governi europei cacciassero i comunisti dalla politica dei loro paesi, ci hanno ciò dettato delle condizioni.
il collega cohn-bendit ha detto: gheddafi è un criminale e ha fatto accordi con berlusconi.
signor presidente, onorevoli colleghi, il carattere di questo dibattito mi permette, signora ashton, di ricordarle che l'assemblea parlamentare dell'unione per il mediterraneo ha concluso i suoi lavori la scorsa settimana a roma,
questo dobbiamo avere il realismo di dircelo, perché altrimenti come faremo a mettere mano al piano marshall evocato dal collega schulz?
quali sono le condizioni che intendiamo dettare ai paesi della sponda sud del mediterraneo per impegnarci in un piano marshall?
questo paese si presta oggettivamente a paese traino per la democrazia ed a punto di riferimento per tutta la regione.
intendiamo sostituire i dittatori di questi anni con altri dittatori per favorire i nostri interessi o intendiamo, con un nostro piano marshall, far crescere istituzioni sane, forti, che siano l'eco di quello che vive nella società civile e che si è visto vivere in questi giorni in questi paesi?
ciò comporta, ora, e i tempi in politica sono decisivi, di agire con credibilità e serietà e coerenza su quattro punti: un piano finanziario adeguato europeo, capisco il senso evocativo di tanti, ma noi abbiamo bisogno di
sulla libia, bisogna avere piena consapevolezza che l'aver decretato una parte della comunità internazionale la fine dei rapporti con il regime di gheddafi determina delle conseguenze soprattutto di fronte al fatto che tale regime mostra di resistere di più rispetto a quello di ben alì e di mubarak.
questa deve essere la risposta adeguata dell'europa in questo momento.
un piano ashton piuttosto che di un piano marshall; una politica di immigrazione e asilo di statura europea; una politica della deterrenza che includa anche la chiusura dello spazio aereo; un pieno sostegno a chi si oppone al regime di gheddafi.
per questo la invito, invito la commissione a seguire con determinazione gli sviluppi in tunisia.
tocca a lei signora ashton, alla sua politica estera nei rapporti con il consiglio nei prossimi giorni portare all'incasso questi punti, anche per evitare che la stessa politica estera europea venga presa nuovamente alla sprovvista dagli eventi che stanno cambiando il mediterraneo.
questa è la domanda vera che ci dobbiamo porre, e le proposte che dobbiamo fare, compresa la le proposte che dobbiamo fare al consiglio, compreso un pattugliamento delle coste libiche, che spetta all'europa e non alle navi americane nel golfo della sirte.
di partecipazione democratica, da parte dei giovani soprattutto, che facebook e twitter spingono verso una dimensione diversa e più rispondente alle loro aspirazioni.
signor presidente, onorevoli colleghi, le sollevazioni sempre più crescenti e diffuse in questa fase che registriamo nel mediterraneo esprimono certamente un desiderio forte
indicando alcune strade da percorrere che sarebbe utile da parte della commissione europea riprendere, in particolar modo laddove si suggerisce come sostenere i processi di transizione democratica in corso.
ipotesi della no-fly zone da percorrere, una solidarietà diversa e nuova, presidente, signora ashton, per una politica del mediterraneo che guardi realmente al bacino importante di persone che insistono nel mediterraneo, revisione del frontex e, perché no, ricordare al consiglio, che oggi non c'
intanto, lei ha parlato di assicurare alla giustizia i colpevoli.
ha parlato anche di violenza.
credo che sia opportuno invece dire che in quei territori si sta consumando un genocidio, l'ennesimo.
alcune questioni: emergenza umanitaria, tutela della dignità del profugo e nel contempo ricordarsi che questa emergenza potrebbe presto sfociare in un'emergenza di tipo sanitario, un'eccessiva concentrazione di sfollati senza adeguata assistenza sanitaria, cessazione della violenza,
noi dobbiamo avere un interlocutore, non possiamo continuare a parlare soltanto di aiuti umanitari strettamente ridotti al termine.
mondi diversi, tuttavia, esprimono le regioni che si affacciano al mediterraneo e che oggi più che mai sono tormentate dalle violenze sanguinarie
represse da dittatori con i quali, bisogna pure dirlo, in queste circostanze un po 'tutte le potenze mondiali hanno avuto modo nel tempo di intrattenere relazioni.
senz'altro quello che dobbiamo fare è chiedere a gran voce una no-fly zone.
chiamiamoli per nome e cognome, bisogna assicurare alla giustizia gheddafi.
la cina che censura la rete, la russia che fa uccidere giornalisti come anna politkovskaya.
signor presidente, onorevoli colleghi, lady ashton, lei ha dimostrato grande coraggio in questo caso, come ha già detto qualcuno, nel prendere il toro per le corna, però credo ci siano una serie di passaggi fondamentali.
non possiamo continuare ad accettare il veto di cina e russia, paesi dittatoriali.
non possiamo continuare a fare come fanno gli struzzi mettendo la testa sotto la sabbia, credo che la prima cosa da fare sia quella di riconoscere il consiglio nazionale libico, un consiglio di transizione.
è, che vi sono due direttive sulla tutela dei lavoratori stagionali e sui trasferimenti fra aziende di cittadini di paesi terzi, che potrebbero costituire una risposta anche di tipo lavorativo a questo eccezionale bisogno che noi dobbiamo fronteggiare con maggiore incisività.
credo che in questo momento la prima cosa da fare sia proprio cominciare a fissare paletti chiari, riconoscere il consiglio nazionale libico.
allo stesso tempo, è evidente una tendenza pericolosa ad attribuire a questa nuova un carattere intergovernativo,
in questo senso la vicenda del meccanismo di stabilità permanente è emblematica e centrale.
da un lato, infatti, l'istituzione di un meccanismo permanente di stabilità costituisce un passo avanti decisivo, importante.
dall'altro lato, se quindi è positiva l'istituzione di un meccanismo permanente, il consiglio europeo ha scelto di costruire un meccanismo puramente intergovernativo, privando in modo singolare le istituzioni europee di ogni ruolo, anche nella procedura che porta alla sua istituzione.
revisione e visto che, poiché il trattato dice due cose molto chiare, che la politica monetaria degli stati membri la cui moneta è l'euro è una competenza esclusiva dell'unione e che gli stati membri devono coordinare la loro politica economica nel quadro dell'
europea che non sarebbe compatibile con una procedura semplificata di revisione, e questo problema potrebbe essere posto da qualche parlamento nazionale nel corso della procedura di ratifica che sarà, sappiamo, un percorso non semplice e rischioso.
questo, tra l'altro, potrebbe far sorgere contestazioni nel corso del processo di ratifica sull'appropriatezza di una procedura semplificata, visto che è difficilmente contestabile che una riduzione di competenze dell'unione europea richiederebbe una procedura ordinaria di
con il rischio non solo di mettere a rischio l'assetto istituzionale dell'unione europea, ma anche di rendere i nuovi meccanismi inefficaci.
signor presidente, onorevoli colleghi, non è retorico dire che siamo in un momento storico nel processo di costruzione dell'europa.
anche per questo il parlamento europeo avrebbe preferito una diversa procedura, più appropriata istituzionalmente e meno rischiosa politicamente, l'articolo 352, da solo o in combinazione col
la crisi economica ha reso evidente che la moneta unica ha bisogno di un vero governo economico europeo e per la prima volta si stanno compiendo passi importanti e innovativi in questo senso, in questa direzione.
il parlamento sostiene questa scelta, anche se è importante sottolinearlo, ciò non deve far venir meno la possibilità di utilizzare meccanismi straordinari di solidarietà, quelli basati sull'articolo 122 che attualmente sono in funzione.
136; questo è detto a chiare lettere nella relazione, ma noi abbiamo preferito concentrarci sulla sostanza, piuttosto che sulle procedure e avere quindi un approccio realistico ma determinato.
la sostanza è che il fondo di stabilità permanente sarà costituito dagli stati membri perché essi così hanno deciso, ma che esso potrà essere la prima pietra di un nuovo edificio
il parlamento europeo vuole dare il suo contributo perché sia questa seconda la strada che noi stiamo percorrendo.
al di fuori delle istituzioni dell'unione europea, oppure potrebbe essere un vagone intergovernativo collocato, però, all'interno di un convoglio dell'unione europea che viaggia sui binari del diritto europeo.
unione, poiché il trattato dice questo, un meccanismo che operasse del tutto al di fuori dell'assetto istituzionale dell'unione europea sarebbe difficilmente compatibile con questi principi e configurerebbe quindi una riduzione delle competenze dell'unione
per questo, nella nostra relazione, abbiamo chiesto di rispettare due condizioni, quella di una riformulazione della proposta di emendamento, che in qualche modo collochi lo
signor presidente, onorevoli colleghi, la particolarità della proposta del consiglio è che, una volta adottata, essa dà il via libera alla creazione di un meccanismo permanente di stabilità attraverso uno strumento di diritto internazionale e quindi senza un diretto legame con il sistema istituzionale dell'unione.
quali principi e quali regole per dare gli aiuti?
la proposta di modifica semplificata ha perciò suscitato un dibattito vivo, nel quale si sono confrontati gli argomenti basati sui saldi principi del processo di integrazione europea con gli argomenti del pragmatismo e del realismo politico.
questo fatto ha molto preoccupato la commissione che presiedo, che ha il compito di vegliare sulla coerenza del quadro istituzionale dell'unione.
dobbiamo saper meglio come il futuro meccanismo si coniuga con le strutture istituzionali esistenti.
stabilimento della distribuzione del meccanismo all'interno di una procedura dell'unione, oppure un coinvolgimento sostanziale delle istituzioni comunitarie nella concreta attuazione del meccanismo e anche, soprattutto, nella definizione delle condizionalità.
da chi e come saranno stabiliti?
serve per questo un regolamento con procedura legislativa ordinaria e su questi punti aspettiamo di confrontarci con il consiglio europeo e con gli stati membri.
in sintesi, la commissione per gli affari costituzionali considera che il parlamento europeo, per deliberare sulla proposta di modifica del trattato, deve valutare il contesto di economica nella quale la proposta si inserisce.
sottolineo peraltro che occorre che questi punti siano considerati come essenziali dal consiglio per un'armoniosa cooperazione fra le istituzioni europee.
attendiamo un utile segnale e ringrazio sentitamente i relatori brok e gualtieri per il grandissimo lavoro che hanno svolto.
invito quindi con molta forza il consiglio europeo a prendere atto della necessità e della considerazione che ci deve dare, prima della nostra votazione del 24 marzo.
sarebbe sbagliato creare doppie strutture che alla lunga comporterebbero il rischio di una frattura dell'unione.
signor presidente, onorevoli colleghi, la modifica di un trattato è sempre materia complessa e delicata, la prima poi lo è anche di più perché può creare un precedente al quale ci si riferisce negli interventi successivi.
ci sono tre questioni che vorrei sottolineare nel testo che loro ci hanno presentato.
anche per questa ragione, credo che il lavoro di elmar brok e di roberto gualtieri sia stato molto attento, equilibrato e del tutto condivisibile.
il primo punto è che il meccanismo permanente non può e non deve essere fuori dal quadro istituzionale dell'europa.
le proposte e i suggerimenti della relazione brok e gualtieri hanno l'obiettivo di costruire opportuni ponti tra il sistema istituzionale dell'unione e il nuovo meccanismo.
per questa ragione, la presenza della commissione nel sarà la chiave di volta per dare questo tratto di comunità al rapporto tra il quadro istituzionale attuale e il meccanismo che verrà modificato.
dobbiamo evitare di creare modelli duali che porterebbero danni invece che vantaggi.
il secondo tema è quello della piena continuità con la situazione in essere delle misure temporanee, guai se questa venisse meno.
abbiamo mostrato, stiamo mostrando determinazione nella volontà di contribuire a collocare il meccanismo nel quadro del diritto e delle procedure dell'unione, rispettando i trattati.
siamo disponibili a mostrare realismo e senso di responsabilità nel prendere atto che non ci sono le condizioni politiche per definire oggi un meccanismo comunitario e, tuttavia,
da ultimo, e decisivo per lo sviluppo futuro della economica, il rapporto con le istituzioni economiche.
le proposte che abbiamo fatto sono chiare, il punto cruciale adesso mi sembra un altro, però.
il parlamento sta davvero parlando, con poche eccezioni, con una voce sola e questo è importante.
signor presidente, onorevoli colleghi, è stato un dibattito importante che mi sembra abbia messo chiaramente in evidenza l'esistenza di un largo consenso dei gruppi politici sull'analisi e sulla linea indicate nella relazione.
vorrei sottolineare che il parlamento ha preso una decisione che definirei rituale di rinviare il voto al 24.
credo sia un segnale importante, siamo un parlamento responsabile, ma credo sia necessario che anche il consiglio europeo mostri lo stesso senso di responsabilità nel prendere in considerazione le proposte del parlamento europeo.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho votato a favore di questa importante risoluzione.
è essenziale che l'unione europea compia ogni sforzo nell'ambito delle sue competenze per porre fine all'emergenza, coordinandosi con il consiglio di sicurezza delle nazioni unite nei tempi più rapidi possibili.
diciamo sì al meccanismo permanente di stabilità, non nascondiamo perplessità e preoccupazione, peraltro condivise – come abbiamo appreso – dalla commissione, anche se avremmo avuto piacere di leggere queste perplessità nel parere della commissione sulla procedura prescelta.
esprimere una condanna chiara, proporre un'area di non sorvolo, una stabilire l'embargo sugli armamenti e le altre sanzioni, provvedere agli aiuti umanitari, far evacuare i cittadini europei, assicurare l'assistenza alle popolazioni civili colpite sono però tutte misure che cercano di arginare l'emergenza.
l'unione europea, tuttavia, deve acquisire un ruolo politico più forte sulla scena internazionale e saper affrontare le grandi sfide.
è disponibile il consiglio europeo ad aprire una reale discussione con il parlamento sulle sue proposte ed è disponibile la commissione ad avere un ruolo attivo in questa discussione?
della parola "cristiani" nei propri deboli documenti di condanna, mentre i cristiani continuano ad essere massacrati brutalmente, spesso perché accostati all'occidente, sebbene di occidentale non abbiano nulla.
dopo aver affrontato l'emergenza, credo che dovremmo fermarci a riflettere per capire come l'unione può in futuro lavorare per evitare che le situazioni di democrazie deboli degenerino e sfocino in disastri umanitari.
infatti, in questi mesi l'unione europea, o meglio, il consiglio e la commissione, a differenza del parlamento, hanno perso tempo a discutere dell'inclusione o meno
credo quindi che commissione e consiglio facciano bene a guardare al parlamento in questa circostanza.
dopo quasi un anno dall'accaduto ci ritroviamo qui a discutere di questa tematica delicata, che ha causato ingenti danni ai passeggeri e alle imprese coinvolte sia nel settore aereo ma, non dimentichiamolo, anche in altri comparti produttivi.
ritengo quindi necessario agire su un duplice binario.
signor presidente, onorevoli colleghi, shahbaz bhatti è stato ucciso in nome delle cosiddette leggi sulla blasfemia da un gruppo di fondamentalisti che, come sempre più spesso accade, utilizzano il nome di dio per portare avanti un proprio progetto di potere.
spero che un sacrificio così doloroso serva da monito ai governi dell'unione europea e all'alto rappresentante per la politica estera perché azioni concrete sostituiscano le poche parole, peraltro pronunciate a mezza voce fino ad oggi.
da un lato, migliorare il coordinamento tra le autorità e i soggetti coinvolti, affrontando finalmente la riforma di eurocontrol che, certamente, non è un organismo alle dirette dipendenze delle istituzioni europee, ma che è stato fondamentale nella gestione e nella mancata gestione efficace di questa crisi.
con questa risoluzione vogliamo applaudire e ringraziare shahbaz bhatti, per l'esempio che ci ha regalato in questi anni.
si è dimostrata l'insufficienza di modelli meramente matematici, che hanno indotto le autorità dei singoli paesi al blocco quasi totale degli spazi aerei, anche quando non ce n'era bisogno.
inoltre, dobbiamo compiere decisivi passi avanti verso la realizzazione del cielo unico europeo, sviluppando con maggiore rapidità tutti i fab per ridurre la frammentazione nella gestione degli spazi aerei e assicurare una più efficace gestione degli stessi.
dall'altro lato, è necessario garantire i diritti dei viaggiatori.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, vorrei innanzitutto ringraziare il collega marinescu per aver voluto con forza che si tenesse questo dibattito.
inoltre sarebbe necessario – lo hanno detto altri colleghi – varare un piano di emergenza per garantire una mobilità alternativa, mezzi di trasporto alternativi nel caso si dovesse verificare nuovamente una simile situazione.
a tale proposito auspico che la commissione possa presentare al più presto la revisione della direttiva sui viaggi "tutto compreso" per rendere più chiaro il quadro delle garanzie e delle responsabilità in situazioni straordinarie e anche delle modifiche, eventualmente, al regolamento sui diritti dei passeggeri quando le situazioni straordinarie si prolungano nel tempo.
signor presidente, onorevoli colleghi, nel rapporto che ci accingiamo a votare le riserve sulla decisione di adottare una revisione del trattato sul carattere intergovernativo del meccanismo rimangono, ma al tempo stesso noi provvediamo un'opinione favorevole, perché – come ha spiegato
quindi è giusto dare un'opinione favorevole e vorrei ringraziare molti colleghi che hanno contribuito a questo risultato, il privilegio di lavorare con elmar brok, i consigli utilissimi di ezio pirillo e
le turbolenze internazionali devono invece accelerare il passo per la crescita della nostra economia: è bene che le decisioni per implementare la strategia 2020 vengano prese rapidamente, già nel corso della riunione di questa settimana.
noi non sappiamo cosa succederà dopo il conflitto in libia, ma siamo certi che niente sarà come prima! l ’ europa ha estrema necessità quindi di dotarsi di un pacchetto di misure che permettano le economie degli stati membri di riprendere fiato in vista di un nuovo periodo di incertezze.
in assenza di un modello verificato sul campo e di tecnologie più avanzate, l'eccesso di precauzione ha causato infatti danni e disagi ingentissimi.
certo però il maggiore interrogativo è legato alla situazione nel mediterraneo.
il mediterraneo in guerra è la peggior catastrofe che il mondo possa attendersi oggi.
elmar brok – il negoziato che abbiamo condotto ci ha consentito di raggiungere degli importanti obiettivi che riguardano soprattutto il fatto che le condizionalità connesse agli aiuti saranno definite da un regolamento, quindi da una procedura di codecisione.
poi il lavoro dei due relatori della commissione econ: scicluna e gauzès, eli schado, dafne häfner e i coordinatori dei gruppi e naturalmente i presidenti dei gruppi che ci hanno dato un importante sostegno politico, grazie.
allora mi permetto rivolgere un appello alla presidenza ungherese: il parlamento e credo anche la commissione è vicino a questa presidenza, che ha l'occasione per trasformare la crisi in un qualcosa che non si risolva semplicemente nel mettere in crisi l'unione europea.
noi abbiamo questa enorme responsabilità: trasformare la crisi che c'è nell ’ occasione per produrre, lasciar nascere finalmente far vivere una politica estera degna di questo mondo.
signora presidente, onorevoli colleghi, gli sconvolgimenti che si stanno moltiplicando nell ’ area sud del mediterraneo non devono distogliere la nostra attenzione dagli obiettivi, anche di carattere economico, che da tempo abbiamo fissato per il medio periodo.
bene hanno fatto quei paesi che hanno ritenuto indispensabile muoversi in questa circostanza, rimane però la grande contraddizione di un'unione europea che appare impacciata, se non esplicitamente divisa, sul da farsi.
responsabilità fino in fondo, facendo in modo che le decisioni che vengono prese a partire dal consiglio di domani e dopodomani possano essere ragionevoli ma soprattutto possano essere coraggiose.
grazie.
certo per affermare un ruolo da protagonista dell'unione europea, soprattutto in politica estera, serve il tempo necessario, ma come si sa, ci sono situazioni che si determinano e che purtroppo non ci lasciano il tempo che desideriamo e anzi reclamano tempestività e lungimiranza.
signor presidente, onorevoli colleghi, al di là delle misure che sono state preannunciate, mi chiedo se il ruolo della politica europea sia oggi all'altezza.
ora è indubbio che sulla vicenda del mediterraneo e particolarmente della libia siamo ancora al di sotto delle esigenze: serve qualche riflessione in più anche nel
riconoscere che forse avevamo bisogno di un ’ iniziativa più forte sia nel comprendere ciò che stava succedendo, sia nel porre in campo un'azione concertata verso il mediterraneo.
mi chiedo se al di là dello sforzo umanitario abbiamo piena consapevolezza di cosa fare se l'applicazione della risoluzione 1973 non basterà e se qualche paese andrà oltre il mandato.
infine, nel quadro delle operazioni in corso e il rapporto con la lega araba e l'unione africana è essenziale per evitare che l'intervento venga considerato alla fine non positivamente, con il rischio di generare incognite e derive dense di pericoli.
c'è questa consapevolezza?
siamo, con le nostre responsabilità, con i nostri dubbi, con i nostri errori, alla vigilia di eventi epocali e credo che ci dobbiamo assumere questa
forse non c'è del tutto: ecco, questi sono interrogativi che non meritano risposte burocratiche ma hanno bisogno di risposte politiche adeguate, a partire dal consiglio di domani.
no, non ci siamo ancora, lo dico ai rappresentanti del consiglio e alla commissione! ci sono alcune domande alle quale il consiglio non ha dato risposte e alle quali dovrà darle velocemente.
non sfugge infatti a nessuno che se guardiamo alla libia esiste una differenza sostanziale tra avere in campo un'azione comune di tutta l'europa e invece un'azione dei paese volenterosi come quella attuale.
in secondo luogo vorrei sapere l'opinione del consiglio sulla questione del comando dell'operazione: la nato ha risposto che svolge un ruolo tecnico, ma non di guida politica; pensiamo di cavarcela così, senza ricercare un ruolo più forte e unitario dell ’ unione europea e non delegare invece a qualche volenteroso?
il comportamento del popolo giapponese è davvero un esempio per tutti e merita il nostro aiuto.
la lezione da trarre da quest'esperienza è la necessità di rafforzare il sistema di protezione civile europeo attraverso un più stretto coordinamento degli interventi e una più ampia disponibilità di uomini e di mezzi per potere intervenire tempestivamente in caso di catastrofe.
è giusto, molto giusto rafforzare le misure di sicurezza per le centrali attuali e quelle di nuova generazione e smantellare quelle meno recenti e insicure, ma dobbiamo evitare strumentalizzazioni politiche ed essere prudenti e pragmatici come ha detto il collega brok.
ricordiamo che nella stessa area di fukushima durante il terremoto è crollata una diga con numerose vittime, ma non per questo pensiamo di smantellare le dighe o non costruirle di nuove, quindi prudenza, attenzione e apertura verso il futuro.
signora presidente, onorevoli colleghi, voglio anch'io esprimere la mia solidarietà e l'ammirazione per la dignità, la forza d'animo e la coesione dimostrata dal popolo giapponese a fronte di una catastrofe raramente avvenuta nel mondo per dimensioni e gravità.
signora presidente, onorevoli colleghi, sarebbe un grave errore credo trasformare questo dibattito in una sorta di processo contro i rischi della modernità.
riguardo all'opzione nucleare, discutere di questo argomento sull'onda emotiva di quanto è successo sarebbe un errore: l'argomento è troppo importante e va affrontato con un approccio scientifico.
sicurezza alimentare, che sono migliorate le condizioni dei nostri sistemi di welfare, che sono migliorate la condizioni di un mondo che si riconosce in una proiezione legata al futuro, proprio perché scienza e tecnologia le ha sapute usare, le ha sapute sfruttare.
certo questa prospettiva non è esente da rischi e questi rischi sono superabili se sapremo affrontare insieme i problemi che giorno dopo giorno vengono posti alla comunità internazionale.
questo ci deve dare un'indicazione chiara per il futuro: scienza e tecnologia sono strumenti, perché possiamo approfittarne fino in fondo ci vuole della buona politica; quindi sarà la buona politica, quello che faremo insieme come
istituzioni, che saprà stabilire se ci sono ad oggi soluzioni per superare l'era atomica e proiettarci nel futuro o se dovremo ancora tenerne conto, e a lungo, per rendere possibile quell'ulteriore sviluppo di cui tutti abbiamo bisogno.
soprattutto dice bene elmar brock, c'è un mistero nel nostro rapporto con la cose che ci fa capire che non siamo padroni di tutto, che per quanto siamo avanzati, non siamo la risposta a tutti i problemi che la natura pone all'uomo e l'entità di questo terremoto
dobbiamo riconoscere che sono scienza e tecnologia che ci permettono di vivere più a lungo, di vivere in condizioni migliori, di vivere guardando con maggiore fiducia e tenendo conto che sono migliorate le condizioni della
ci ricorda appunto che molto probabilmente condizioni di inferiori tecnologie e scienza, hanno prodotto poco tempo fa o cento anni fa per esempio a messina, un fenomeno con più di 100.000 morti, con un'intensità del terremoto molto più bassa.
signor presidente, onorevoli colleghi, innanzitutto esprimo solidarietà al popolo giapponese così gravemente colpito dalla catastrofe.
è stata una sorpresa cogliere la tecnologia giapponese in fallo relativamente degli eventi che in quei territori si ripetono costantemente.
aver mantenuto in funzione la centrale nucleare tecnologicamente obsoleta è sicuramente una questione non di secondo ordine e queste cose ci devono far riflettere sul programma energetico nucleare europeo.
l'europa non può esimersi dall'aiutare, non solo per l'emergenza, il popolo giapponese, ma anche per la probabile crisi finanziaria collegata allo spaventoso catastrofico evento.
nel breve periodo dovranno essere fatti i conti con un rallentamento dell'economia di tokyo e con probabili conseguenze anche per i paesi più legati al giappone.
oggi però ci è chiesto ben altro, di mobilitarci essenzialmente per il dolore e per il bisogno di un popolo! di questo sento parlare
non dimentichiamo che il governo era già prima della catastrofe debole e senza maggioranza alla camera alta, quindi all'orizzonte potrebbe anche esserci una crisi dell'esecutivo.
non possiamo farci prendere dalla paura e fare oggi scelte avventate: occorre un accordo generale sulla messa in sicurezza degli impianti nucleari esistenti e uno su quelli in costruzione.
signor presidente, onorevoli colleghi, credo che nessuno di noi abbia dubbi, il vaso è colmo: l'unione europea nei confronti della turchia deve passare dalle parole ai fatti! non è bastato l'arresto del patriarca cristiano ortodosso avvenuto il giorno di natale perché celebrava
poco in questa sala, perché siamo tutti preoccupati di una discussione politica che intende anticipare preoccupazione che non sono essenzialmente legate all'ordine del giorno!
messa in una chiesa nella parte di cipro occupata, come non è bastato l'arresto di nove giornalisti il tre marzo scorso a convincere la baronessa ashton a prendere provvedimenti in accordo con il presidente van rompuy nei confronti della turchia.
signor presidente, onorevoli colleghi, io volevo intervenire prima che lei mettesse in evidenza la determinazione di questo parlamento nel chiedere le dimissioni anche dell ’ altro collega, dell ’ ultimo altro collega, che non ha ancora rassegnato le dimissioni.
penso che anche loro non abbiano più dubbi: è evidente che non possiamo continuare a prendere schiaffi in faccia dalla turchia, pensare come contromisura solo di interrompere le procedure di adesione all'unione europea non è sufficiente!
mezzo la credibilità di tutti quanti noi di questo parlamento e soprattutto noi dobbiamo ricordarci che rappresentiamo 500 milioni di cittadini e non le lobby, grazie.
adesso però, dopo l'avvenuto arresto da parte delle forze di sicurezza turche nella parte di cipro occupata di quattro membri del parlamento europeo e del vescovo rappresentante dei cristiani ortodossi presso l'unione europea,
signor presidente, onorevoli colleghi, vorrei innanzitutto ringraziare la relatrice balzani per l ’ ottimo lavoro svolto.
nel merito, quattro sono i punti della relazione d ’ iniziativa che reputo qualificanti.
il primo, sul piano generale, è il richiamo esplicito al bilancio ue e alla sua natura redistributiva, quali architravi della solidarietà europea.
una volta per tutte bisogna avere il coraggio e la forza di far capire a quel governo che o si adegua al rispetto dei trattati, dei diritti umani e civili e delle libertà, oppure l'unione europea deve avere il coraggio di interrompere ogni rapporto diplomatico e commerciale.
il terzo avanza dubbi, io credo motivati, sull ’ efficacia del criterio di previsione fondato sull ’ esecuzione dell ’ esercizio precedente.
della crisi con un impegno concreto ed effettivo a favore delle politiche per l ’ innovazione, per la ricerca e per lo sviluppo economico e produttivo ed occupazionale dell ’ europa.
il quarto invita la commissione a formulare proposte per la creazione di nuove risorse e in particolare nuove risorse devono essere volte a contrastare i persistenti effetti
signor presidente, onorevoli colleghi, chiedo scusa, in un momento così importante un documento come quello varato oggi è sicuramente improntato a criteri di buon senso e di ragionevolezza.
la ringrazio e ringrazio il parlamento tutto che ha deciso con fermezza e con determinazione di attuare una politica pari a tolleranza zero perché qua ne va di
il secondo, sul piano specifico, riafferma il principio in base al quale gli impegni da liquidare – che sono particolarmente elevati nel settore della coesione – debbono essere assolti e non, come sostiene il consiglio, semplicemente tagliati.
sostenere la strategia 2020 costituisce sicuramente espressione non soltanto di credibilità ma anche di coerenza dell ’ agire del parlamento europeo.
oggi, in un momento così delicato, nel quale soprattutto nel mediterraneo ma anche in giappone, le difficoltà sono strettamente collegate ad una realtà in rapida
alcuni criteri e alcune linee guida importanti tuttavia dovranno ulteriormente essere rafforzate attraverso una lista delle priorità degli interventi.
l ’ istituzione di una procedura unica di domanda volta al rilascio di un titolo combinato comprendente sia il permesso di soggiorno sia il permesso di lavoro in un unico atto amministrativo concorrerà a semplificare e ad armonizzare le norme attualmente vigenti negli stati membri.
evoluzione, vi è la necessità di un parlamento autorevole e credibile, con risposte che diano forza alla crescita, alla competitività e alla sostenibilità intelligente delle cose da fare.
la procedura unica permetterà inoltre di ridurre la disparità di diritti tra i cittadini dell ’ unione e i cittadini dei paesi terzi.
questo renderà più chiara ed efficiente la procedura sia per i migranti che per i datori di lavoro, facilitando al tempo stesso i controlli sulla legalità del soggiorno e sull ’ impiego.
per questa ragione ho dato il mio voto favorevole alla relazione della collega mathieu.
signor presidente, onorevoli colleghi, la semplificazione amministrativa e la facilitazione dell ’ accesso alle informazioni rilevanti costituiscono gli strumenti adatti per rendere il mercato del lavoro europeo più attraente agli occhi dei lavoratori dei paesi terzi.
signor presidente, onorevoli colleghi, questa relazione si propone attraverso la revisione delle quattro direttive attuali di porre fine a una frammentazione del quadro normativo che ha ostacolato il completamento del mercato interno fino
la proposta è complessa e con molti aspetti specifici, i quali sono stati esaminati e dibattuti fin dalla scorsa presidenza francese.
con la nuova commissione barroso, per opera del commissario reding, l ’ armonizzazione totale non è stata più considerata come un dogma e abbiamo giustamente intrapreso la strada verso un ’ armonizzazione più mirata.
pur non essendo pienamente soddisfatto del risultato raggiunto, che considero modesto e frutto di un compromesso al ribasso, credo e mi auguro che questa proposta possa costituire un punto di partenza per sviluppi ulteriori.
per questo ho dato il mio appoggio a questa relazione.
la direttiva sottoposta oggi al voto dell ’ aula rappresenta la sintesi di quattro direttive relative a questo tema, fino a oggi in vigore.
essa esprime la volontà di armonizzare in modo assai più incisivo la disciplina oggi vigente nei vari ordinamenti, evitando quella frammentazione giuridica che purtroppo molto spesso è risultata essere un ostacolo sia per le imprese, il cui obiettivo è quello di poter essere competitive sul mercato transfrontaliero, che per i consumatori.
per questi motivi ho dato il mio assenso e il mio voto a favore di questa relazione.
ad oggi: l ’ obiettivo è migliorare il funzionamento dello stesso per i consumatori e le imprese, aumentando la fiducia dei primi nel mercato e riducendo la riluttanza delle imprese ad operare a livello transfrontaliero.
l ’ obiettivo che l ’ unione e le istituzioni comunitarie devono prefissarsi è quello di contribuire a un miglior funzionamento del mercato interno, volto ad accrescere la fiducia del consumatore e contestualmente a sostenere le nostre imprese.
credo che l ’ incidente alla centrale di fukushima costringa tutti noi ad una riflessione attenta, scrupolosa e serena sui rischi del nucleare.
signor presidente, onorevoli colleghi, le notizie dello sciame sismico che dall ’ 11 marzo interessa l ’ estremo oriente, il giappone in particolare, hanno lasciato tutti noi attoniti di fronte all ’ ampiezza della tragedia umana che si sta consumando.
l ’ europa deve investire ed indirizzare gli stati membri a puntare di più e meglio sulle fonti energetiche alternative.
signor presidente, onorevoli colleghi, il testo votato oggi è il risultato di un lungo e complicato percorso iniziato nell ’ ottobre del 2008 che mira a porre il consumatore al centro della tutela per gli acquisti effettuati oltreconfine.
il nostro pensiero oggi è rivolto al giappone e il nostro impegno per il futuro dev ’ essere di evitare che si possano ripetere situazioni analoghe in europa e nel resto del mondo.
per queste ragioni ritengo la risoluzione un primo passo obbligato per garantire alle popolazioni civili del giappone tutto il sostegno umanitario, tecnico e finanziario di cui avranno bisogno nei prossimi mesi ed anni.
signor presidente, onorevoli colleghi, il documento che oggi è al nostro esame non è soltanto un documento sulle priorità del prossimo bilancio europeo, ma è anche e soprattutto un documento strategico sul nuovo ruolo che il bilancio europeo deve avere nel quadro della più forte governance economica.
quest'anno è il primo anno del semestre europeo, un semestre studiato proprio per creare il massimo coordinamento tra il bilancio dell'unione e i bilanci degli stati membri, per creare la massima
sinergia, la massima complementarietà, e tutto questo significa fondamentalmente una cosa: convergere e far convergere i bilanci degli stati membri sui grandi obiettivi del bilancio europeo.
è quindi fondamentale, urgente, iniziare a definire subito la dimensione della strategia 2020 all'interno del nostro bilancio.
per fare questo sono necessarie due cose fondamentali: è necessario progettare, è necessario guardare al futuro.
progettare significa escludere approcci matematici al bilancio, non ha senso! un aumento matematico, un aumento secco e indiscriminato non è utile! dobbiamo invece guardare esattamente quali sono i programmi e le azioni utili alla nostra strategia 2020.
sono obiettivi importanti, grandi ma anche molto specifici.
siamo al termine del periodo di programmazione e quindi il bilancio è particolarmente rigido; credo pertanto che sia veramente importante considerare fin dall'inizio tutti gli strumenti di flessibilità disponibili come fondamentali, indispensabili per questo
bilancio che andiamo a definire, se vogliamo che sia non solo possibile, non solo fondamentale per fare il primo passo verso la strategia 2020 che non può assolutamente essere un fallimento, come già abbiamo visto in passato, ma anche se vogliamo che sia un bilancio utile ed effettivo.
c'è poi un tema importantissimo, che è quello della flessibilità.
il primo è importantissimo: significa costruire un'europa più e meglio occupata attraverso i giusti investimenti.
guardare al futuro significa una cosa fondamentalmente: avere anche la massima attenzione per gli impegni e non solo per i pagamenti, perché sono gli impegni lo strumento con il quale possiamo costruire il futuro finanziario sostenibile della nostra unione.
sono convinta che tutti questi grandi obiettivi saranno possibili solo se costruiremo insieme, pazientemente, fin dall'inizio, un rinnovato clima di cooperazione istituzionale.
la cooperazione istituzionale è una delle grandi sfide del trattato di lisbona di cui parliamo sempre con poca attenzione.
abbiamo quindi una grande priorità per il bilancio del 2012: non perdere tempo perché la strategia 2020 si realizzi, cominciando proprio con il primo dei più lavoro in europa.
signor presidente, egregio commissario, onorevoli colleghi, le linee guida che ci apprestiamo a votare sono il primo passo verso il bilancio europeo del 2012.
oggi questi obiettivi, gli obiettivi europei, non possono che essere quelli della strategia 2020, una strategia grande, ambiziosa, con cinque molto importanti e sette grandi iniziative faro.
collaborazione istituzionale significa veramente trovare un clima di rinnovata parità per lavorare insieme su questo tema delicato, il bilancio, che è uno degli strumenti non solo più strategici ma anche più reali e più veri per costruire il nostro futuro.
priorità forti e riconoscibili nonché caratterizzanti la tradizione del partito popolare europeo, quali lo sviluppo e la crescita dell'europa insieme alla ricerca e all'innovazione.
abbiamo con il nostro contributo contribuito ad allargare lo spettro delle politiche prioritarie e condiviso l'impostazione equilibrata della relatrice, attraverso l'inserimento di alcune
credo infine necessario un riferimento a quanto è successo e sta succedendo in molti paesi del nord africa, proprio per manifestare il nostro rifiuto di approcci di medio termine, incapaci di consentire una corretta gestione di eventi imprevisti o nuove politiche.
ritengo infatti siano queste le politiche su cui dobbiamo investire per il futuro dell'unione e che il parlamento debba sottolineare in attesa della presentazione del progetto preliminare di bilancio da parte della commissione.
dal gruppo della gue di inserire la tassa sulle transazioni finanziarie, che indipendentemente dal merito non mi sembra che sia o che abbia alcuna rilevanza per la procedura per il bilancio 2012.
per ciò che concerne l'aspetto tecnico del voto credo utile mantenere sostanzialmente inalterato il testo uscito dalla commissione per i bilanci ed esprimo forte perplessità circa la necessità proposta
il contributo del ppe all'interno delle linee guida per il bilancio 2012 si è basato sul concetto di responsabilità, il che vuol dire perseguire gli obiettivi di economia, efficienza, efficacia, con il minimo delle risorse disponibili.
il bilancio 2012, così come il bilancio 2013, saranno bilanci di consolidamento, orientati a riflettere il contenimento della spesa degli stati membri e destinati a rappresentare un punto di riferimento per gli importi che verranno fissati nel prossimo quadro finanziario.
signora presidente, commissario, onorevoli colleghi, desidero ringraziare la relatrice anzitutto per il lavoro svolto.
la strategia 2020 è orientata su priorità importanti, che inizialmente non erano contenute nella relazione balzani, quali ricerca, innovazione, sviluppo e crescita, ma fortemente sottolineate dal nostro gruppo politico.
il partito popolare europeo ha manifestato sin dall'inizio il suo appoggio alla realizzazione di un preliminare che contenesse l'indicazione delle priorità del parlamento per il prossimo bilancio, da presentare alla commissione, così come peraltro fatto dal consiglio.
è quindi importante assicurare flessibilità tra i capitoli di spesa per meglio compensare le difficoltà legate alla crisi economica e proporre un quadro di bilancio che includa le risorse proprie.
non volendo dire che fino ad oggi non abbiamo avuto la responsabilità del bilancio, ma evidenziando che oggi, più di ieri, a causa della crisi, dobbiamo comportarci in modo responsabile.
abbiamo inoltre insistito sul concetto di responsabilità, così come poco fa richiamava il commissario lewandowski correttamente, come cuore del bilancio 2012 – con ciò
le priorità dell'unione necessitano di un adeguato finanziamento.
di un approfondimento da parte della commissione su come affrontare tecnicamente tale questione di estrema importanza per affermare e concretizzare il valore aggiunto europeo.
uno è quello di commerciare armi dall'apparenza innocue o tecniche che possono diventare facilmente un'arma, ed è per questo che nel regolamento in esame ci occupiamo del doppio uso.
non sono tuttavia però in favore della raccolta di tali risorse tramite l'introduzione di una tassa sulle transazioni finanziarie come proposta dal gruppo gue; sono invece a favore
un'altra difficoltà è la cacofonia di regole che rendono poco efficace un sistema di controllo.
signor presidente, onorevoli colleghi, signora commissario, da che mondo è mondo, se c'è un commercio che è difficile da controllare è quello delle armi.
quando abbiamo cominciato a lavorare su questo dossier, la commissione ci chiedeva di emendare un regolamento del 2000.
siamo appena entrati in trilogo e c'è già una nuova proposta legislativa della commissione, di nuovo per emendare lo stesso regolamento.
la prima richiesta è quindi quella di stabilire regole chiare, semplici e trasparenti per gli esportatori europei avendo un testo consolidato.
quattro punti sulla posizione del gruppo liberal-democratico.
nel frattempo questo è stato revocato e, sulla base della stessa proposta obsoleta, ci spettava di emendare quello più recente del 2009.
il parlamento ha già limitato il valore massimo da 5.000 a 3.000 euro e imposto vari altri criteri.
ci sono vari modi per rendere difficile questo controllo.
per quanto riguarda le spedizioni di basso valore, insieme al consiglio anche noi dell'alde siamo molto scettici su questo sistema.
la lista dei paesi di destinazione è molto limitata.
siamo a favore della politica della notifica ex-ante e di un obbligo di registrazione degli stati membri.
è una cosa che vogliono legittimamente le piccole e medie imprese, ma il nostro messaggio principale è che vogliamo soprattutto sicurezza, oltre che commercio, e su questo nel trilogo dovremo tornare a lavorare.
monitoraggio della pace e i sindacati, le varie tappe che hanno formato il processo decisionale, anche attraverso una relazione al parlamento europeo.
il gruppo del partito popolare europeo sosterrà convintamente il compromesso raggiunto con il consiglio.
infine, chiediamo un massimo grado di trasparenza, in modo che il regolamento preveda un meccanismo che offra ai soggetti interessati, come le organizzazioni dei diritti umani o per il
questo regolamento sostituisce il testo in vigore dal 1995, che non rispecchia più la realtà odierna in merito ad alcuni aspetti chiave, quali i nuovi bisogni e le nuove abitudini degli utenti, la necessità di avere dati più tempestivi e un miglioramento della comparabilità e della completezza del quadro statistico.
il testo finale recepisce tutte le priorità politiche sostenute dal ppe durante i negoziati, in particolar modo una migliore definizione delle parti di regolamento modificabili con atti delegati, l'introduzione della
signor presidente, onorevoli colleghi, signora commissario, permettetemi innanzitutto di ringraziare il relatore per l'impegno profuso e per la capacità di sintesi politica dimostrata.
definizione di "visite in giornata", essenziale per includere nella raccolta dei dati anche tutti coloro che fanno turismo senza pernottare, includendo così anche il fenomeno del turismo da conferenza, una migliore definizione dei dati da raccogliere, tra cui le
il relatore ha già opportunamente ricordato come questo sia stato un punto fondamentale per la delegazione del parlamento.
spese dei turisti durante il viaggio per cibi e bevande in bar e ristoranti, che rappresenta una parte consistente della nostra industria turistica, accettata – anche se solo su base volontaria – dal consiglio, e i dati sull'accessibilità per le persone a mobilità ridotta.
esso permetterà di avere un quadro giuridico aggiornato e al passo con le evoluzioni del mercato, più chiaro e coerente in merito alla raccolta dei dati sul turismo, e garantirà anche un più efficace monitoraggio del settore per una migliore comprensione dei bisogni del consumatore.
in conclusione, questo regolamento è un tassello importante nell'ambito della nuova strategia europea del turismo su cui tutte le istituzioni europee si stanno confrontando.
si tratta infatti della rivisitazione del regolamento che vuole stabilire un quadro comune per il rilevamento delle statistiche sul turismo e, più precisamente, per tutte le sue fasi, che vanno dalla
raccolta all'elaborazione, al trattamento e alla trasmissione, che consentano una conoscenza ottimale del mondo economico che viene attivato e ruota attorno al turismo.
registrati notevoli sviluppi del turismo e, soprattutto, va registrata la grande prospettiva che nel prossimo futuro il sistema economico del turismo apporterà all'intera economia europea.
credo che la relazione simpson vada apprezzata soprattutto per la nozione dei conti satellite, cioè l'adozione di progetti pilota che consentiranno di valutare l'effetto economico sui singoli settori dell'economia, quelli che venivano
signor presidente, va detto chiaramente che, rispetto alla direttiva del 1995 che è la nostra antesignana, vanno
concluso dicendo che è un tassello della nuova competenza che ci deriva dal trattato di lisbona e credo che questa volta stiamo iniziando ad
ho lavorato al dossier come per il gruppo alde e, come ho detto prima, anticipo il voto favorevole.
adottare bene le competenze del parlamento e così faremo anche con il prossimo dossier in lavorazione che arriverà in aula al più presto.
esprimo ancora un ringraziamento al collega simpson, alla commissione per l'iniziativa e al consiglio per l'ottima mediazione.
detti gli aspetti relativi alle visite in giornata, la relazione di valutazione da fare ogni cinque anni, nonché la possibilità, anzi la necessità, di una relazione quinquennale che valuti gli effetti della statistica.
signor presidente, onorevoli colleghi, in primo luogo vorrei fare i complimenti al presidente della commissione brian simpson per la conduzione dei lavori della commissione stessa e del dossier, e soprattutto per aver
consentito la conclusione – come ci auguriamo, e così anticipo il voto favorevole del gruppo alde – e l'approvazione in prima lettura, e quindi la conclusione positiva del regolamento.
chiedo dunque che vengano adottate misure a lungo termine nel settore politico, sociale e giuridico, affinché si possa eliminare la violenza di genere e raggiungere una vera parità fra i sessi.
signor presidente, onorevoli colleghi, signora commissario, la lotta contro tutte le forme di violenza alle donne costituisce una delle priorità della presidenza ungherese dell'unione europea.
questo piano dovrebbe introdurre un pacchetto di misure legislative e pratiche in modo da garantire alle vittime di violenza un'adeguata protezione da parte di sistemi nazionali di giustizia criminale.
sono stata promotrice, insieme ad altri colleghi di questo parlamento, dell'istituzione di un "anno europeo contro la violenza contro le donne" allo scopo di sensibilizzare i cittadini europei.
inoltre, è stimato che mezzo milione di donne che vivono in europa hanno subito mutilazioni genitali femminili.
questi dati purtroppo sono in aumento, sono certamente allarmanti e preoccupanti e richiedono un intervento tempestivo da parte delle istituzioni europee.
le madri perdono la loro funzione di infondere sicurezza ai propri figli e i bambini diventano vittime indirette della violenza.
allora dico anch'io, come la collega jiménez-becerril barrio, "stop alla violenza contro le donne, stop subito!".
la violenza contro le donne ha conseguenze nefaste sull'intera famiglia.
questo rende l'operato delle istituzioni più arduo ma al tempo stesso necessario.
la violenza contro le donne è un fenomeno molto difficile da monitorare, in quanto spesso le donne che ne sono vittima si vergognano e hanno paura di denunciare alle autorità la violenza subita.
signora presidente, onorevoli colleghi, questa relazione di iniziativa tragicamente attuale è nata oltre un anno fa per valutare in
abbiamo voluto approfondire il ruolo della politica estera e le sue possibilità di intervento sulle ragioni profonde dell'immigrazione, al di là degli aspetti umanitari o di emergenza.
ritengo che il riconoscimento della commissione europea nel piano d'azione 2010-2015 di lottare con tutti i mezzi contro la violenza di genere sia un passo significativo che deve tradursi in azioni concrete.
attendiamo ancora il piano strategico che la commissione europea ha annunciato di presentare quest'anno.
in europa si stima che tra il 20 e il 25% delle donne ha sofferto di violenza almeno una volta nella vita.
maniera pragmatica ed equilibrata il fenomeno dell'immigrazione e delle sue cause strutturali, a prescindere da pregiudizi politici o ideologici.
cittadini, come sindacati, associazioni, partiti politici: l'insieme di questi elementi rappresenta il terreno d'intervento della politica estera europea ed è con la soluzione di questi problemi che si rimuoveranno molte delle ragioni che spingono milioni di uomini a emigrare.
nessuna politica di cooperazione allo sviluppo può essere pienamente efficace senza intervenire sulle cause di instabilità nei paesi di origine dei migranti.
questo implica una cooperazione regionale sia con i paesi di origine che di transito, anche attraverso accordi bilaterali.
gli obiettivi del millennio sono già molto ambiziosi, ma non saranno certamente raggiunti senza stabilità politica e senza attuare meccanismi efficaci per prevenire i conflitti e mantenere la pace.
è pertanto opportuno coordinare le iniziative dell'unione con quelle di altre grandi potenze, ad esempio gli stati uniti, per evitare sovrapposizioni di interventi nelle stesse aree o dispersione di risorse finanziarie, come è spesso avvenuto in passato.
il commissario füle e l'alto rappresentante ashton hanno richiamato, con la formula "", il concetto di condizionalità dell'aiuto che intende premiare i paesi più attivi sulla strada delle riforme democratiche e del rispetto dei diritti umani.
guerre, tensioni etniche, cambiamenti climatici persistenti, violazione dei diritti umani, mancanza di libertà civili ed economiche, corruzione endemica, assenza di rappresentanti istituzionali dei bisogni dei
dobbiamo accompagnare i paesi di origine degli immigrati verso la democrazia e la mettendo a disposizione i nostri valori e la nostra esperienza.
la portata globale di questa politica e il suo approccio omnicomprensivo richiedono idee chiare ed ingenti risorse finanziarie, difficilmente reperibili in questo momento di crisi.
coerentemente col dovere di solidarietà degli stati previsto dall'articolo 80 del trattato, perché nessun paese può far fronte da solo a un'emergenza di enormi dimensioni.
ad un fenomeno globale bisogna rispondere con una politica globale.
ringrazio infine il commissario malmström per la condivisione mostrata nei confronti di alcuni punti o di molti punti di questa relazione
nell'ambito della politica europea di vicinato è opportuno offrire un'agenda economica capace di aumentare i livelli di occupazione ed accordi commerciali in grado di generare un vero sviluppo economico coerente con le leggi di mercato.
questo è coerente con i nostri valori europei, efficace per lo sviluppo e – permettetemi – moralmente giusto nei confronti del contribuente europeo.
per concludere vorrei sottolineare che a una politica europea di gestione dei grandi flussi migratori deve corrispondere l'accettazione del concetto di "",
lampedusa e il sud italia stanno pagando questi errori, ma soprattutto a pagare sono i profughi, accolti in maniera disumana.
e mi auguro che l'europa possa concretamente adoperarsi insieme all'italia per far fronte a un fenomeno che è di dimensioni internazionali e che tocca ognuno di noi.
pur in presenza dell'articolo 80 del trattato sul funzionamento dell'ue e del principio dell'equa ripartizione della solidarietà, ogni paese di fatto tira acqua al proprio mulino e l'atteggiamento della francia al confine con l'italia è inammissibile nell'attuale quadro europeo.
a questo proposito, invito la commissione a valutare la possibilità di chiedere spiegazioni al governo francese.
per anni l'ue ha stipulato accordi con paesi terzi gestiti da regimi dittatoriali, finanziandone attività e anteponendo interessi commerciali a esigenze democratiche.
oggi berlusconi ha provato a utilizzare le stesse modalità con la tunisia, offrendo denaro.
forse, però, il nuovo governo tunisino ha capito la lezione.
l'europa ha taciuto davanti ai libici, intende tacere anche davanti all'insostenibile situazione delle tendopoli?
eppure, volenti o nolenti, è responsabilità dell'ue e dei 27 stati membri intervenire, tenendo sempre presente la priorità inderogabile della solidarietà internazionale e della tutela dei diritti umani.
signora presidente, onorevoli colleghi, davanti alla situazione emergenziale la politica europea in materia di asilo e immigrazione sta subendo una seria lezione. ciò che ancora una volta risalta è che l'ue non è dotata di un quadro legislativo e operativo che le consenta di far fronte a eventi straordinari ma non imprevedibili, come quanto accaduto negli ultimi mesi nel nord africa.
si sono sentite delle osservazioni, non solo in quest'aula, che tentavano di ridurre e di minimizzare quello che il nostro governo, il nostro paese e il nostro popolo hanno dovuto affrontare.
ora siamo tutti d'accordo che con gheddafi non è ammissibile alcun patto. eppure qualche mese fa non sentivo obiezioni sul trattato italia-libia, grazie al quale il problema dell'immigrazione era affrontato in maniera disumana.
credo che il nostro governo e soprattutto il nostro popolo abbiano fatto una figura straordinaria di fronte all'opinione pubblica internazionale.
si è trattato, e si tratta tuttora, di un'emergenza anche umanitaria di carattere straordinario.
straordinario è stato il comportamento della gente di lampedusa, che prima ha accolto, si è tolta di tasca anche il necessario per darlo agli immigrati, e poi a un certo punto ha detto "non ce la facciamo più", perché
per questo mi auguro che quanto prima la commissione europea proponga l'avvio della procedura di emergenza prevista dalla direttiva 55 / 2001 sulla protezione temporanea e che tale proposta venga adottata dal consiglio in tempi brevi, anche perché altrimenti sarebbe vana.
chiedo inoltre che una delegazione parlamentare, non una delegazione di gruppi politici, venga inviata a lampedusa per verificare sia le condizioni umanitarie degli immigrati, sia la verifica del principio di non respingimento.
signora presidente, onorevoli colleghi, volevo ringraziare anzitutto il commissario malmström per l'attenzione che sta dedicando settimana dopo settimana a questa emergenza epocale, perché di questo si tratta.
accanto ai diritti umani, di cui si parla tutti i giorni in quest'aula, ci sono anche i diritti dei popoli, fra cui il diritto a mantenere la propria identità, le proprie attività e, naturalmente, a non essere invasi.
c'è anche una migrazione di clandestini, di delinquenti usciti dalle carceri.
questo giustamente preoccupa i paesi che devono accoglierli.
noi stiamo con chiarezza con il nostro popolo, senza se e senza ma.
accanto ai diritti umani ci sono i nostri diritti, i diritti delle popolazioni autoctone.
l'unione europea se ne deve rendere conto, caro commissario.
e poi, quando l'immigrazione assume i caratteri – ripeto – di invasione, bisogna porsi i problemi relativi.
si sta facendo molto e noi confidiamo in risultati concreti. ma bisogna passare dalle parole ai fatti e frontex non sta facendo quello che sarebbe stato necessario fare per mettere fine a questi traffici immondi, perché questi traffici sono la vergogna del mediterraneo e l'unione europea ne è anche responsabile.
per quanto riguarda l'arrivo sulle coste europee e in particolare a lampedusa di un'inarrestabile folla di fuggitivi dalle coste dell'africa è difficile, anche qui, distinguere chi sono
coloro che scappano dalla violenza e dalla paura della morte, chi sono coloro che sono invece per esempio scappati dalle prigioni e chi sono coloro che cercano un avvenire comunque migliore rispetto alla fame nel loro paese.
ci sono però alcune cose certe.
in primo luogo, la dignità umana deve essere rispettata in tutti gli uomini.
in secondo luogo, l'europa ha una vocazione di accoglienza nei confronti di tutti i rifugiati.
in terzo luogo, le frontiere dei singoli stati che fanno parte dell'unione europea sono le frontiere dell'europa.
in quarto luogo, vi è un dovere di solidarietà fra tutti gli stati europei che fanno parte dell'unione e che il trattato di lisbona ha confermato, rafforzato e reso giuridicamente obbligatoria, anche per quanto riguarda la politica dell'immigrazione e la gestione dei flussi migratori in uno spazio di libertà, sicurezza e giustizia.
quindi alt ai traffici dei popoli e sì a un piano marshall per questi paesi.
non sappiamo quale esito nell'immediato avrà la guerra civile in libia, non sappiamo se i nuovi assetti politici nei paesi del maghreb e in egitto saranno favorevoli alla democrazia oppure se si potranno creare condizioni ancora peggiori riguardo alla democrazia e ai rapporti con l'europa.
la situazione attuale è una di quelle in cui si fornisce la prova che l'europa esiste o non esiste.
signora presidente, onorevoli colleghi, signora commissario, nella situazione del nord africa tutto è incerto.
per questo motivo, noi approviamo totalmente gli sforzi che il governo italiano sta facendo anche in queste ore in tunisia, perché a fronte delle cifre modeste indicate dal commissario, quello che si sta offrendo alla tunisia da parte del governo italiano è molto.
in quinto luogo, sono stati già costruiti gli strumenti per fare fronte alle emergenze come quella in atto, con la direttiva 55 del 2001, con frontex e con l'uesa.
io la conosco bene e so che lei lo farà.
signora commissario, ho molto apprezzato il suo intervento ma credo che si debba passare dalle parole ai fatti.
questa è un'occasione in cui si costruisce l'europa.
signora presidente, onorevoli colleghi, signora commissario, la situazione nel bacino del mediterraneo e i flussi migratori attuali e quelli previsti richiedono l'adozione di una strategia di medio e lungo periodo diversa da quella che ho sentito annunziata dal commissario malmström.
l'importante è che non bastano le parole, ma occorrono i fatti per fare veramente l'europa.
vorrei rimarcare, inoltre, la necessità di misure compensative per le aree coinvolte.
tutti gli oratori hanno parlato di lampedusa, ma vorrei invitarvi a riflettere su cosa significhi per un'isola che vive di turismo e pesca un processo di immigrazione come quello in atto.
gli operatori turistici da mesi non ricevono più prenotazioni ma solo disdette.
l'europa deve dimostrare il proprio sostegno con appropriate misure compensative.
signora presidente, onorevoli colleghi, intervengo come rappresentante del mezzogiorno dell'italia e come orgogliosa europeista, convinta che i paesi membri debbano concorrere a costruire un'unione solida e duratura.
trovarci impreparati ad affrontare un'emergenza a sole 70 miglia dalle nostre coste riflette le debolezze del nostro sistema a 27 e la necessità di sviluppare un maggior senso di responsabilità e di solidarietà.
credo sia necessario creare nei paesi africani che si affacciano sul bacino del mediterraneo condizioni di vita democratiche e di sviluppo tali da prevenire i fenomeni migratori ai quali stiamo assistendo.
solo in questo modo potremo frenare e in futuro prevenire i fenomeni migratori.
ritengo quindi necessario a breve un piano straordinario – qualcuno lo ha definito un piano marshall – per stimolare e implementare un processo di sviluppo dei paesi del nord africa.
ogni angolo di questa europa è europa.
speriamo che la sua proposta sarà seguita.
è assurdo vedere come questa emergenza sia affrontata solo da due paesi membri.
abbiamo scelto di unirci per essere più forti e, come nei migliori matrimoni, tale unione vale nella buona e nella cattiva sorte.
una logica individualista rischia di indebolire l'europa e regredire nel processo di integrazione così faticosamente costruito negli ultimi decenni.
mentre noi parliamo, le carrette del mare continuano a solcare il mediterraneo verso le coste italiane, pagando spesso un tributo di morte.
signora presidente, onorevoli colleghi, signora commissario, ho molto apprezzato il suo intervento e l'elenco delle misure annunciate e non voglio entrare nella giuridico-normativa relativa alla protezione temporanea dei migranti e all'applicazione dell'articolo 80 del trattato.
è europa anche a lampedusa e questo vale in tutti i campi e in tutte le politiche.
lampedusa, nonostante i trasferimenti degli ultimi giorni permane in una situazione di assoluta emergenza e dalle tendopoli di manduria si continuano a registrare i fumi di massa.
l'italia continua a fare la sua parte nell'accoglienza a questi disperati, mentre altri paesi premiano i commissariati di polizia in base al numero di allontanamenti.
signora presidente, onorevoli colleghi, signora commissario, a questo punto della discussione è stato detto praticamente tutto, e il punto è forse proprio questo.
non c'è più il tempo di parlare, ce lo dicono i nostri cittadini e ce lo raccontano i migranti che cercavano la libertà e si ritrovano chiusi in campi recintati.
è il tempo di agire, signora commissario.
il nostro governo è a tunisi per cercare di porre un limite a questo flusso, ma non possiamo continuare a fare da soli.
c'è bisogno dell'unione europea, dell'aiuto e del ruolo politico dell'europa per la programmazione di una nuova politica di vicinato e di una più efficiente strategia sull'immigrazione, partendo dal fallimento del sistema di dublino e dalla constatazione che lampedusa non è solo il confine d'italia ma anche quello d'europa.
noi continuiamo a parlare e, mentre parliamo, continuano gli sbarchi, la gente muore in mare e si affolla in condizioni disumane sulle coste italiane e maltesi, che non sono
articolo 80 con riferimento alla solidarietà all'interno degli stati membri dell'unione europea, e con uno sguardo chiaro e definito nei confronti di chi si trova in una posizione di grande difficoltà, come in questa fase in particolare il nord africa.
signor presidente, onorevoli colleghi, anch'io ho sostenuto e votato questo dossier del collega provera perché ritengo sia un passo avanti concreto e incisivo nell'auspicata direzione della solidarietà, prevista peraltro dall'
confidiamo che i passi avanti siano impostati anche attraverso interventi su aree omogenee che valorizzino sotto il profilo dell'economia realtà che hanno bisogno di essere sostenute e assistite in un percorso di crescita costante e continuo.
signor presidente, onorevoli colleghi, nel dibattito europeo sui flussi migratori spesso ci si sente dire: "quale problema può avere un paese di quasi sessanta milioni di abitanti come l'italia ad accogliere poche decine di migliaia di immigrati?
le coste dell'italia e di malta, ma sono il confine dell'europa, porta d'ingresso alla nostra unione europea per raggiungere uno qualunque dei nostri 27 stati membri.
"?
in questa domanda si prescinde, spesso strumentalmente, da due dati.
le chiedo e le chiediamo di prendere l'iniziativa già domani, dopo il nostro voto, e far pervenire la richiesta al consiglio per l'attuazione della direttiva 55 del 2001 e insieme stabilire una strategia vera per il futuro del mediterraneo, perché in questa partita l'europa si gioca la propria faccia, ma anche il suo prossimo destino.
primo, gran parte di questi immigrati vogliono raggiungere altri paesi dell'unione europea.
rispetto dei diritti umani, cooperazione internazionale, rapporti bilaterali ma, nel contempo, organizzazioni regionali quali la lega araba e l'unione africana che possono dare un valore aggiunto in un processo di pacificazione stabile e duraturo.
secondo, negli ultimi due anni sono sbarcate sulle coste italiane meno di 4.000 persone, grazie agli accordi bilaterali con la libia e la tunisia.
dall'altro, la francia, a ventimiglia, respinge i migranti perché senza permesso di soggiorno.
questo testo è un primo passo in questa direzione e per questa ragione ho votato a favore.
signor presidente, onorevoli colleghi, il provvedimento che abbiamo votato oggi fa un po 'di chiarezza sul fenomeno dei flussi migratori ed esalta l'azione di frontex.
negli ultimi due mesi, dopo la crisi politica, siamo già a 22.000 persone.
oggi l'italia è una pentola a pressione.
da un lato il flusso dal nord africa, in particolare il flusso di migranti economici dalla tunisia, non si arresta.
devo dire, però, che questa chiarezza non è stata attuata e praticata finora da tutti gli stati membri, a iniziare dalla politica del governo italiano, che ha affrontato in maniera molto criticabile e discutibile la situazione di lampedusa, dove migliaia di migranti sono stati
signor presidente, onorevoli colleghi, se è vero che molti flussi migratori sono causati dall'instabilità, è con un certo pudore che usiamo a sproposito questo termine, perché l'instabilità
credo però che questa posizione debba essere accompagnata da una eguale chiarezza da parte degli stati membri, perché questa è una sfida che riguarda le istituzioni europee ma riguarda anche la politica degli stati membri.
in effetti è la guerra, il genocidio, la violenza incontrollata, le insurrezioni, la miseria alla quale sono stati condannati questi popoli, anche con il silenzio dell'unione europea.
poi c'è il desiderio della libertà.
credo che questo debba essere considerato positivamente e, in tal senso, anche il voto.
se la solidarietà europea esiste è il momento di dimostrarlo, stabilendo insieme a livello comunitario come affrontare questi flussi, sia nell'emergenza che nel lungo periodo, quali strumenti attuare nei confronti di chi arriva in europa e quali misure adottare nei paesi di provenienza.
la risoluzione che abbiamo votato invoca una politica a est dell'unione e i suoi strumenti più appropriati per intervenire sui vari aspetti che determinano questa instabilità.
sostanzialmente abbandonati a se stessi laddove una solidarietà – più che giuridica, umana – avrebbe comportato un'attenzione immediata e sicuramente maggiore rispetto a quella che c'è stata, salvo il fatto, poi, di dover affrontare, così come abbiamo fatto in questa sede, il problema giuridico.
mi chiedo quale credibilità potrà avere questa politica estera, dato che le vicende libiche e del nord africa hanno dimostrato l'inesistenza di una politica estera dell'unione.
pertanto, votiamo certamente a favore di questo provvedimento, ma invitiamo l'unione a darsi finalmente una politica estera degna di questo nome.
signor presidente, onorevoli colleghi, nel settore agricolo e rurale le donne hanno sempre avuto un ruolo importante.
all'isola di lampedusa e all'italia non è stata data risposta.
le istituzioni europee dovrebbero quindi agire per colmare questa diseguaglianza, monitorando il settore magari attraverso un osservatorio per l'imprenditoria femminile nell'agricoltura, già attivo in calabria e in altre regioni italiane.
nonostante questa elevata percentuale, le donne non sono ben rappresentate nelle organizzazioni di settore e sono discriminate nel processo decisionale.
sono infatti il 42% della forza lavoro su un totale di circa 27 milioni di lavoratori.
la relazione votata oggi, che ho sostenuto, prende bene in esame anche il problema dell'esodo dalla campagna.
i governi degli stati sono andati ciascuno per conto proprio, offrendo un desolante spettacolo al mondo e ai popoli che dovremmo aiutare.
signor presidente, onorevoli colleghi, nonostante la presenza del 42% di donne su 26-27 milioni di addetti e il fatto che il 29% delle imprese agricole è gestito da donne, la loro rappresentanza a livello di categoria è quasi nulla e non corrisponde al loro peso.
l'unione non è stata in grado di offrire una politica d'accoglienza per i profughi se non in misura limitata rispetto alle necessità.
parità di genere, uguaglianza di trattamento, protezione sociale per le madri e riconoscimento del ruolo specifico che le donne portano in agricoltura.
per favorire il mantenimento dell'occupazione occorrono politiche di sostegno e strategie volte alla costruzione di infrastrutture e alla creazione di servizi adeguati alle esigenze della vita moderna da attivare nelle zone rurali.
le donne devono trovare un riconoscimento proprio nella riforma della pac, altrimenti questa riforma sarà inutile e non potremo certo immaginare un futuro sereno con nuovi tagli in agricoltura.
ciò non è giusto e non è normale, per cui è necessario che l'unione dia maggiore spazio alle donne proprio nel settore rurale e trovi adeguate soluzioni per l'insieme delle attività economiche che esse svolgono.
favorire perciò la formazione continua è uno dei punti fermi sui quali non possiamo più transigere.
condividiamo le proposte della relatrice sull'appoggio a una migliore rappresentazione delle donne in tutti gli organi politici, economici e sociali del settore agricolo, sul sostegno a iniziative di protezione sociale per le coltivatrici dirette, le salariate agricole e le allevatrici stagionali.
sono tanti i settori in cui migliorare la condizione delle donne, come il riconoscimento di un'adeguata copertura sociale.
i programmi di finanziamento erano già previsti da tempo e sono stati assicurati.
non v'è dubbio, inoltre, che l'impegno nei confronti di lituania, slovacchia e bulgaria debba essere un impegno sostenuto e coerente, ma che nel contempo una serie di altre attività, quelle chiamate più semplicemente "stress test" ma anche tutte quelle improntate alla cautela, debbano garantire sicurezza al nucleare.
confidiamo nell'esito concreto e positivo dell'intera operazione che segna un passo avanti nella direzione auspicata da tutti quanti noi.
non c'è margine di errore che può essere commesso per le ragioni note a tutti quanti noi.
signor presidente, onorevoli colleghi, finché qualsiasi forma di violenza contro le donne non sarà completamente eliminata, non potremo mai dire di avere una società moderna finalmente democratica.
ancora una volta il parlamento europeo rivolge l'attenzione a questo brutale fenomeno che, purtroppo, rimane drammaticamente attuale.
signor presidente, onorevoli colleghi, non v'è dubbio che un dossier come quello presentato dall'on. marinescu non poteva non essere sostenuto e condiviso in un contesto seppure caratterizzato ancora oggi dall'ondata emotiva dei fatti di fukushima.
l'approccio del relatore al documento, assolutamente equilibrato e cauto, mi ha spinto tuttavia al sostegno.
oggi deve partire un segnale forte.
devo dire che questa relazione mostra purtroppo una certa disattenzione della commissione nei confronti di questo parlamento che, già nel lavoro dell'anno scorso, aveva segnalato alla commissione alcune
specifiche azioni da intraprendere per riuscire a dare risposta a questo obiettivo che ci prefiggiamo di tutelare gli interessi finanziari dell'unione europea e gli interessi del contribuente, di combattere le frodi e di lottare contro l'illegalità.
signora presidente, onorevoli colleghi, esprimo apprezzamento per il lavoro svolto dal relatore.
i dati parlano chiaro: almeno una donna su cinque subisce violenze fisiche o sessuali nel corso della sua vita e addirittura, per le donne tra i 15 e i 44 anni, la violenza è la prima causa di morte e di invalidità, ancora più del cancro o degli incidenti stradali.
l'obiettivo finale è uno solo: questo virus letale non deve più trovare terreno fertile.
quindi, se l'obiettivo di questo nostro lavoro di controllo è quello di garantire il recupero delle risorse, dovremmo dire che abbiamo fallito considerando i dati che ci sono stati forniti.
in effetti, come ha testimoniato il relatore, non diminuisce la preoccupazione sull'uso improprio dei fondi europei e le percentuali di irregolarità o di frodi sospette segnalate sono ancora molto elevate.
la commissione, come noi avevamo già detto nella relazione presentata l'anno scorso, dovrebbe farsi carico di intervenire su alcune criticità fondamentali che io raggrupperei in tre categorie, come hanno detto anche i colleghi che mi hanno preceduto.
in primo luogo, la responsabilizzazione degli stati membri, in particolare lavorando sui meccanismi di rilevazione e comunicazione da parte degli stessi stati membri.
in secondo luogo, la chiarezza delle norme.
da ultimo la trasparenza, che vuol dire non solo avere dati certi di rilevazioni, sui quali poi elaborare le conclusioni che traiamo, ma anche procedere a un'implementazione di quella pubblicazione dei dati sul sito che invece va un po 'a rilento.
per questo motivo è necessaria una vera e propria mobilitazione permanente che porti alla creazione di uno strumento giuridico globale per la lotta contro tutte le forme di violenza nei confronti delle donne.
è fondamentale che si arrivi a una definizione uniforme e chiara dei concetti di frode, di irregolarità e di errore.
è stata più volte citata l'italia.
noi abbiamo sicuramente dei tempi di accertamento insopportabilmente lunghi e stiamo cercando di lavorare sui tempi della giustizia amministrativa e penale.
sul primo punto, in particolare quello della responsabilizzazione degli stati membri, io rilevo anche il fatto che la mancata armonizzazione dei sistemi nazionali produce delle differenze significative sui tempi di accertamento delle frodi e delle irregolarità.
in quella comunicazione evidenziavamo che, nonostante le ottime capacità di ricerca e di sviluppo in alcune tecnologie abilitanti fondamentali, non
signora presidente, onorevoli deputati, per quanto riguarda le tecnologie abilitanti, il 30 settembre 2009 la commissione ha adottato una comunicazione che disegnava una strategia comune per questo settore.
credo quindi che sia importante definire una strategia che punti ad assicurare la diffusione delle tecnologie abilitanti fondamentali nelle industrie europee.
dopo l'adozione della comunicazione, la commissione, a luglio dello scorso anno, ha istituito un gruppo di esperti ad alto livello sulle tecnologie abilitanti fondamentali.
questa impostazione è stata sottolineata anche nelle iniziative faro della commissione, in particolare quella sulla politica industriale, quella sull'unione per l'innovazione e quella sulla strategia digitale per l'europa.
i lavori sono stati inaugurati da tre commissari, dal vicepresidente competente per l'agenda digitale nelly kroes, dal commissario competente per la ricerca e l'innovazione máire geoghegan-quinn e dal sottoscritto come responsabile per l'industria e l'imprenditoria.
il gruppo ha avuto un mandato di un anno per formulare raccomandazioni sulle misure politiche da adottare per promuovere la realizzazione industriale delle tecnologie abilitanti fondamentali in europa.
l'italia è citata anche nel documento del relatore.
il gruppo è composto da 27 rappresentanti provenienti dalle amministrazioni degli stati membri, dalla comunità dei ricercatori, dal settore europeo delle tecnologie abilitanti, dalla banca europea per gli investimenti e dalle associazioni delle piccole e medie imprese.
però io dico che se non c'è un criterio uniforme di definizione della frode e delle irregolarità, è chiaro che i tempi di recupero degli stati come l'italia sembreranno eccessivamente lunghi.
a febbraio di quest'anno, il gruppo ha presentato alla commissione europea un progetto preliminare che illustra le principali sfide connesse alla commercializzazione delle tecnologie abilitanti fondamentali in europa.
riusciamo ad avere i proporzionati successi quando si tratta di trasformare i risultati della ricerca in prodotti manifatturieri e in servizi.
questa relazione costituirà un contributo importante alle riflessioni della commissione destinate ad elaborare un quadro strategico comune che raggruppi i programmi di sostegno alla ricerca e all'innovazione.
la relazione definitiva del gruppo di esperti sarà presentata alla commissione nel corso del prossimo mese di luglio.
le tecnologie abilitanti fondamentali sono di importanza fondamentale per le nostre economie, perché costituiscono dei veri e propri strumenti che consentono
l'emergere di futuri prodotti e servizi e rappresentano quindi le fondamenta della nostra base industriale, di quella che potremmo chiamare la nostra terza rivoluzione industriale.
secondo le nostre valutazioni, il loro volume di mercato globale si aggira sui 950 e i 1.100 miliardi di euro l'anno, con un tasso di crescita annuale previsto compreso tra il 5 per cento e il 46 per cento.
allo stesso tempo, queste tecnologie offrono enormi potenzialità di mercato per la crescita.
il primo documento interlocutorio, un è consultabile sul sito della direzione generale "".
quindi, le tecnologie emergenti rappresentano una straordinaria possibilità su cui tutte le economie industrializzate fonderanno la loro competitività, strumento inevitabile per la crescita del futuro.
voglio citarvi alcune cifre che sono emblematiche.
perdere questa occasione sarebbe un errore e la commissione intende svolgere il suo ruolo.
abbiamo bisogno del sostegno del parlamento europeo, tanto più dopo il trattato di lisbona con le accresciute competenze affidate al parlamento europeo, e credo – e lo
chi saprà avvalersi di queste tecnologie in europa sarà in grado anche di rendere le nostre industrie più competitive e sarà all'avanguardia nel passaggio ad un'economia a bassa emissione di carbonio, efficiente nel consumo delle risorse e basata sulla conoscenza.
non avvalersi delle kets significa perdere la leadership europea nei settori in cui siamo forti e perdere capacità innovativa nelle applicazioni che sono strategiche per la nostra unione.
commissione. nel documento di lavoro a medio termine il gruppo di esperti ha proposto un ponte a tre pilastri che intende colmare questo divario di innovazione.
in questa fase noi stiamo aspettando le raccomandazioni politiche del gruppo di esperti prima di indicare una compiuta strategia da parte della
il primo riguarda la ricerca tecnologica.
ringrazio l'onorevole harkin per aver sottolineato anche il lavoro che sta svolgendo la commissione, ma anche per sollecitare un maggior impegno dell'esecutivo.
l'europa deve sviluppare tecnologie più competitive fino alla fase dei prototipi che sono protetti dai brevetti.
questo obiettivo richiede che i programmi di ricerca dell'unione siano maggiormente mirati alla ricerca tecnologica.
il secondo riguarda la dimostrazione dei prodotti.
il terzo pilastro è una competitività industriale di livello globale.
dico anche come vecchio parlamentare europeo – che questa collaborazione tra parlamento europeo e commissione ci farà ottenere buoni risultati anche in questo settore cruciale per la crescita e la competitività della nostra economia europea.
noi dobbiamo riuscire a trasformare le conquiste della tecnologia in prodotti competitivi e questo obiettivo richiede di riequilibrare i programmi di ricerca dell'unione mediante progetti dimostrativi.
l'europa deve mantenere le attuali capacità produttive avanzate o crearne di nuove in modo da riuscire a competere su scala mondiale con prodotti innovativi a livello di prezzi e di dimensioni.
quindi attrarre investimenti, ma anche lavorare meglio in tutti i programmi comunitari che possono favorire questo settore così importante, e cercare di colmare
ognuno dei pilastri rappresenta una condizione che deve essere necessariamente soddisfatta affinché si possano diffondere le kets nell'unione europea.
è opportuno, a questo fine, migliorare le condizioni quadro per gli investitori per incoraggiarli a investire nell'unione europea.
ricerca e industria, università, ricerca e industria, università, ricerca e industria e innovazione, per rendere più competitivo il nostro sistema industriale.
la carenza tra la ricerca e l'applicazione che è caratteristica di molti settori dell'attività produttiva dell'unione europea.
continueremo a lavorare e tutte le proposte, tutti i suggerimenti che verranno dal parlamento europeo saranno esaminati con grande attenzione da parte mia e farò tesoro di tutte le indicazioni che questa assemblea vorrà fornirmi.
onorevole harkin, questo è lo stato dell'arte.
signor commissario, nel quadro della nuova politica mediterranea per la pesca e nel quadro che lei ha appena disegnato relativo alla situazione dei paesi della sponda sud del mediterraneo, che vivono una situazione di profonda crisi, ritiene che la cooperazione
transfrontaliera possa validamente, nell'ambito della politica della coesione, affrontare congiuntamente il tema, per trovare tra politica transfrontaliera e politica della pesca soluzioni condivise che consentano di ripristinare gli stock nel mediterraneo e di facilitare una
quando si parla di partiti politici, bisogna prendere atto di due difficoltà.
ripresa di questa attività economica?
in primo luogo, in nessun paese i partiti godono di molta stima.
in secondo luogo, quando si fanno le elezioni europee i partiti politici vengono considerati come diretti a perseguire interessi dello stato nazionale e non interessi europei.
questo passaggio dalla ricerca all'applicazione è un problema che riguarda tutto il settore industriale.
dunque vi è, a livello di opinione pubblica, una carenza di valutazione positiva sia dei partiti sia della loro funzione in ordine alla costruzione europea.
ecco perché io sono favorevole e abbiamo sostenuto la politica dei ne abbiamo circa 2.000 – che permette di collegare
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, prima di tutto desidero ringraziare sentitamente l'on. giannakou, la quale ha svolto un grande e intelligente lavoro.
è importante sottolineare che sto parlando di costituzioni, non di leggi ordinarie, e che dunque sto parlando degli assetti fondamentali degli stati e della stessa unione europea.
occorrono partiti che invece pensino e si propongano in funzione europea.
non solo nel trattato di lisbona, come è già stato ricordato, ma in molte costituzioni, in quasi tutte le costituzioni europee, la funzione dei partiti è considerata di interesse nazionale, e dunque indispensabile per costruire la democrazia e per perseguire il bene comune.
come è già stato sottolineato – e ringrazio anche in anticipo anche il commissario – la mia commissione ha lavorato molto, ha tenuto audizioni e numerose riunioni, ma bisogna che ci sia una proposta, un'iniziativa della commissione europea, la quale collochi i partiti
questo aumenterà il senso di appartenenza dei cittadini europei all'europa.
vengo ora al nocciolo del mio intervento.
è urgente dunque reagire.
perciò è urgente definire lo statuto dei partiti che siano veramente europei e cioè non soltanto la somma algebrica di singole formazioni nazionali le quali non hanno una struttura permanente di carattere europeo sul territorio.
signor presidente, onorevoli colleghi, appunto dal dicembre 2009 il turismo ha avuto un riconoscimento nel trattato e quindi ha finalmente una base giuridica per uno sviluppo e un sostegno a livello europeo.
del resto il turismo rappresenta per l ’ europa un fortissimo motore di crescita.
abbiamo già ricordato che l ’ industria turistica genera più del 5 per cento del pil dell ’ unione europea, coinvolge quasi due milioni di piccole e medie imprese e sviluppa un tasso di occupazione che supera il 12 per cento.
europei all'interno del diritto dell'unione con una forma giuridica nuova di diritto pubblico, con una personalità giuridica valida anche in tutti gli stati membri e con un'uniformità organizzativa che consenta loro di agire come rappresentanti dell'interesse pubblico europeo.
l'esigenza che sto rappresentando è tanto più grande se davvero vogliamo pervenire a una legge elettorale europea uniforme che, auspicabilmente, dovrebbe prevedere persino un collegio unico europeo oltre ai collegi nazionali.
signor presidente, onorevoli colleghi, l ’ articolo 325 impone alla commissione e agli stati membri il dovere di tutelare gli interessi finanziari dell ’ unione europea e di combattere la frode nei settori in cui tale responsabilità viene condivisa fra l ’ unione e gli stati membri.
sono d ’ accordo sulla necessità di quantificare in maniera più dettagliata i livelli di recupero dei fondi europei indebitamente erogati negli stati membri attraverso una specifica raccolta dati.
per questo ho dato il mio sostegno a questa relazione.
europea, anche ovviamente per la creazione di posti di lavoro, con risultati quindi che sono diretti e concreti sia per i cittadini europei che per le piccole e medie imprese.
in questo modo, riusciremo a omogeneizzare l ’ azione di contrasto in tutta l ’ unione europea e a verificare se simili tipologie di frode siano avvenute in più stati.
ringrazio l'on. giannakou e il commissario per le sue promesse.
abbiamo bisogno di più studi e di più statistiche comparate, proprio perché queste sono utili per monitorare i fenomeni, per consentire comparazioni tra gli stati membri,
medie imprese, per incidere anche sull ’ innovazione e sulla tutela della creatività, migliorando l ’ efficienza e la sostenibilità delle reti e delle infrastrutture sia materiali che immateriali.
in base all ’ articolo 325, paragrafo 5, la commissione, in cooperazione con gli stati membri, presenta ogni anno al parlamento europeo e al consiglio una relazione sulle misure adottate ai fini dell ’ applicazione di questo articolo.
ci sono molte proposte indicate dalla commissione europea che vanno effettivamente nella direzione di integrare e liberalizzare i mercati europei, determinando misure soprattutto a sostegno delle piccole e
altro punto importante, giustamente sottolineato dalla collega ivan nella relazione, è l ’ utilizzo di migliori attività investigative in tema di lotta alla frode svolte dagli stati membri.
diversità delle legislazioni nazionali, comprese le regole e i regimi fiscali che frammentano il mercato comportando elevati costi di a carico delle imprese.
signor presidente, onorevoli colleghi, abbiamo votato tre relazioni d ’ iniziativa sul che è uno strumento di crescita importante per l ’ economia
evidenziare le modalità di utilizzo dei fondi comunitari e sviluppare le buone pratiche, nonché per valutare e sviluppare programmi turistici per le categorie di persone con scarse disponibilità economiche.
in questo contesto strutturale di sostegno alle piccole e medie imprese, spero che vengano affrontati anche alcuni ostacoli rappresentati dalle
comunicazione "verso un atto per il mercato unico – per un ’ economia sociale di mercato altamente competitiva – 50 proposte per lavorare, intraprendere e commerciare insieme in modo più adeguato".
ritengo che si sarebbe dovuto porre un maggiore accento sulla competitività delle piccole e medie imprese, sulla lotta contro la contraffazione e la pirateria e sullo sviluppo dell ’ innovazione e della competitività attraverso l ’ eliminazione di oneri burocratici, amministrativi e regolamentari.
per questa ragione ho dato il mio voto favorevole a questa relazione.
oggi l ’ europa rappresenta una delle principali economie del mondo ma le sue potenzialità sono ancora enormi, soprattutto per quanto riguarda la crescita economica e occupazionale.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho votato a favore di questa risoluzione perché ritengo costituisca un nuovo passo in avanti per la creazione di un mercato unico europeo integrato e ben funzionante.
dotare l ’ unione europea di un mercato unico dinamico, efficiente e innovativo, in un mondo globalizzato come quello di oggi, significa renderla indiscussa protagonista della scena economica globale.
solo così saremo in grado di creare un ’ economia sociale basata sulla crescita, la competitività e la sostenibilità.
tuttavia, considero positivo l ’ impianto generale della relazione e, in particolare, le misure menzionate che mirano al rafforzamento del commercio elettronico e alla razionalizzazione del sistema degli appalti.
a loro l ’ europa deve riservare maggiori tutele, favorendone l ’ accesso al credito, riducendo gli oneri burocratici e promuovendo lo sviluppo del commercio elettronico.
sono stati superati di molto i limiti di sicurezza e non sappiamo cosa accadrà nel prossimo futuro.
le relazioni di iniziativa sull ’ atto per il mercato unico costituiscono nel loro insieme il contributo fornito dal parlamento europeo nel processo di consultazione avviato dalla commissione con la
signor presidente, onorevoli colleghi, le notizie su fukushima sono sempre più preoccupanti.
signor presidente, onorevoli colleghi, il completamento del mercato unico rappresenta un valido strumento per il rilancio dell ’ economia dell ’ unione europea, in particolare per la creazione di nuovi posti di lavoro.
le piccole e medie imprese sono il vero motore e gli attori principali dell ’ attuale rilancio economico.
dobbiamo introdurre parametri internazionali di sicurezza più elevati e non pensare alla costruzione di nuove centrali.
occorre eseguire subito gli stress test delle centrali esistenti e se gli esiti susciteranno perplessità dobbiamo avere il coraggio di chiederne la chiusura immediata.
è mancata una comunicazione chiara e trasparente.
bisogna prepararsi ad un ’ uscita graduale di questo tipo di energia i cui incidenti provocano danni irreparabili all ’ ambiente e alla salute umana.
si impone una riflessione attenta per l ’ elaborazione di future politiche energetiche.
quello che sta accadendo in siria, nello yemen e nel bahrein non è dissimile rispetto a quanto sta accadendo in altre parti del mondo.
urge sviluppare politiche che puntino sul risparmio e sull ’ efficienza energetica, nonché sul potenziamento degli investimenti nella ricerca di nuove tecnologie e fonti di energia rinnovabili.
e internet hanno rotto l'isolamento di tante, troppe, finte democrazie che albergavano da tempo in molte regioni del mondo.
se generalmente sono ragioni di natura economica a provocare questi rivolgimenti, vi è dappertutto una profonda aspirazione di libertà.
c'è un nuovo protagonismo, una nuova idea di politica che rispecchia i sogni di tanti giovani.
nei giorni scorsi è stata liberata la dissidente suhayr al-atassi ed è un segnale seppur timido nella direzione della formazione della libertà di pensiero e di orientamento politico.
signor presidente, onorevoli colleghi, intanto le partite si vincono con il doppio turno, quindi attendiamo il ritorno fra inter e schalke 04 per capire chi passerà il turno, mentre sono dello stesso suo avviso che raul è un grandissimo calciatore.
c'è un desiderio di cittadinanza, soprattutto del mondo giovanile laddove lo stesso è più consapevole e colto.
quello che sta accadendo nel mediterraneo è sicuramente un segnale molto difficile da comprendere, per questo l'europa deve battere un colpo e deve farlo con
infine, va aperto un dibattito che coinvolga cittadini ed enti locali.
signor presidente, onorevoli colleghi, mi riferisco al bahrein.
le stesse fibrillazioni vi sono nello yemen, dove monta la protesta contro il presidente saleh, e allo stesso modo nel bahrein.
quella solidarietà d'intervento che probabilmente dovrebbe aiutare in questo momento le regioni per esempio esposte a maggiore pressione migratoria nel mediterraneo.
il percorso di democratizzazione va assistito, non possiamo farci trovare ancora una volta in ritardo.
è nota la presenza di un'importantissima raffineria che opera sul greggio saudita.
questo piccolo paese si trova in una posizione strategica per gli equilibri del golfo e gli approvvigionamenti energetici.
bisogna intervenire con forza per rimuovere questa violenza.
vorrei richiamare l'attenzione su un aspetto di questa situazione che mi sembra particolarmente preoccupante.
fonti accreditate hanno accertato l'influenza iraniana su una parte della componente sciita della popolazione del bahrein.
questo elemento si aggiunge alle legittime aspirazioni verso riforme più accentuate nel governo di quel paese.
risulta difficile distinguere quanto l'influenza esterna pesi sui recenti avvenimenti in bahrein, ma il rischio è quello di una
signora presidente, onorevoli colleghi, con la revisione delle politiche di vicinato inizia un percorso che non si esaurirà nel breve periodo.
destabilizzazione dell'area che potrebbe estendersi fino alle regioni orientali dell'arabia saudita dove vive un'altra consistente parte di popolazione sciita.
se riuscisse ad estendersi anche nel golfo lo sconvolgimento degli equilibri sarebbe evidente e potrebbe ripercuotersi a livello globale.
la risposta dell'europa deve caratterizzarsi attraverso una strategia basata su azioni immediate e su quelle di lungo respiro.
l'iran finanzia hamas, sostiene hezbollah in libano e influenza la politica interna dell'iraq, dove la componente sciita è predominante al governo.
per questo le cose che dovremo fare sono molte e non di breve durata.
è necessario facilitare l'accesso ai mercati europei e garantire una maggiore mobilità, bisognerebbe organizzare una conferenza per verificare la possibilità di cancellare o rinegoziare il debito di questi paesi che hanno iniziato il percorso della
è necessario quindi essere molto prudenti nel valutare quanto accade nel medio oriente e distinguere le legittime aspirazioni dei popoli a una maggiore democrazia rispetto alle influenze esterne che hanno ambizioni strategiche nell'area.
qui si gioca molto del futuro politico strategico dell'europa.
gli eventi nel mediterraneo descrivono un processo di profonde trasformazioni e avranno conseguenze durature, non soltanto per i paesi della regione ma anche per l'europa.
io credo che l'europa debba comprendere che occorre lavorare ad est e a sud, ma che oggi c'è una priorità che riguarda il sud.
è necessario cambiare in profondità queste politiche, aprendo finalmente un nuovo capitolo.
per favorire la crescita delle imprese e accrescerne la competitività sono condivisibili l'utilizzo delle nuove tecnologie, del commercio elettronico e dell'innovazione.
se vogliamo sostenere l'economia europea dobbiamo fermare la delocalizzazione delle imprese.
per favorire la creazione di un mercato per gli europei è opportuno inserire tra le priorità un maggiore coordinamento delle attività di scambio, al fine di controllare le merci provenienti dai paesi terzi.
la e il partenariato sono due aspetti essenziali per rilanciare il mercato unico.
signor presidente, onorevoli colleghi, la creazione di un mercato unico è uno degli obiettivi della commissione europea al fine di reagire alla crisi economica.
le tre relazioni presentano aspetti positivi e negativi.
inoltre, il ruolo del parlamento nell'elaborazione della legislazione sul mercato unico può essere ancora più rafforzato.
penso, in particolare, a quei dossier nei quali il parlamento esprime una posizione forte e chiara ma divergente rispetto a quella del consiglio e dei governi degli stati membri.
il trattato di lisbona ha già dato un grande contributo in questa direzione, cioè ha stabilito regole nuove per garantire un potere maggior al parlamento, ma solo questo non basta.
restano le criticità, come il riconoscimento di un mandato speciale al presidente della commissione quale supervisore del mercato unico e la scarsa tutela nei confronti delle piccole e medie imprese e dei lavoratori.
tutto questo deve avvenire in un quadro di rilancio del dialogo euromediterraneo.
bisogna essere consapevoli che il passaggio ad una piena democrazia non sarà facile e che queste transizioni si accompagnano a rischi e a tante incertezze.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, concordo con le linee fissate da questa importante comunicazione elaborata dalla commissione europea in risposta al rapporto del professor monti del maggio scorso.
democrazia, bisogna mettere a disposizione adeguate risorse finanziarie e, infine, fornire un'assistenza ai processi democratici rafforzando le istituzioni parlamentari e i partiti, assicurando la piena partecipazione di tutti i cittadini.
signora presidente, onorevoli colleghi, dopo la tragedia di fukushima dobbiamo tutti un po ’ riflettere.
la creazione di un partenariato del mercato unico, grazie al rispetto dei criteri di trasparenza e ad un maggior coinvolgimento delle realtà regionali, non potrà che essere occasione di crescita economica.
la tragedia di fukushima ci dice che non ci sono centrali a rischio zero e ci dice soprattutto che dobbiamo organizzare la rapida uscita dal nucleare e puntare decisamente sulle fonti di energia rinnovabili e alternative.
è vero che c ’ è bisogno di energia, ma c ’ è bisogno di energia pulita e di energia sicura.
all ’ europa serve una nuova politica energetica per fermare la costruzione di nuove centrali nucleari per i tremendi impatti che queste centrali comportano sulla sicurezza, l ’ ambiente, il clima e le generazioni a venire.
signora presidente, onorevoli colleghi, la delegazione italiana dell ’ italia dei valori ha votato contro il testo di risoluzione sul nucleare, perché questo testo non aveva la chiarezza per indicare un no chiaro al nucleare.
queste lezioni ci insegnano che non può esistere una sicurezza teorica.
un ’ europa libera dal nucleare è l ’ unica strada percorribile per garantire ai nostri figli e alle future generazioni un futuro sicuro dal ripetersi di catastrofi come quella di fukushima e come quella di chernobyl.
torna il nucleare e credo che noi dobbiamo pensare soprattutto al futuro, al futuro dei nostri figli.
non basta la moratoria, bisogna andare oltre.
ecco perché noi dobbiamo dire con chiarezza un no alla scelta nucleare e investire in termini di ricerca e innovazione sulle altre fonti che siano veramente verdi, rinnovabili e pulite.
è necessario cambiare radicalmente prospettiva, per un futuro sicuro segnato dal risparmio energetico e dall ’ utilizzo delle fonti rinnovabili.
sono purtroppo stati respinti tutti gli emendamenti che potevano migliorare il testo e scegliere un ’ europa libera dal nucleare, libera subito dalle centrali esistenti e senza nessuna futura centrale nucleare.
signora presidente, onorevoli colleghi, 21 riferimenti documentali, 21 considerazioni esplicative e 63 punti che riassumono le richieste del parlamento nella proposta di risoluzione, per un totale di 105 punti.
mi sembrano veramente eccessivi per poter essere efficaci.
sulla questione manca invece una proposta su come può essere utile lo sviluppo del commercio internazionale per raggiungere la stabilità, e con essa la tranquillità e la pace, nelle regioni a sud del mediterraneo.
ogni progresso in questo campo contribuirà a promuovere la democrazia e i diritti umani, tutelando la dignità della donna, rafforzando la sicurezza e la stabilità, la
prosperità e un ’ equa distribuzione del reddito e della ricchezza, evitando la tragedia di tante migliaia di persone che fuggono dalla fame ed emigrano senza reali speranze.
signor presidente, onorevoli colleghi, sono pienamente d'accordo con il collega gauzès.
infatti, affinché quest'ultimo possa divenire sempre più efficace e competitivo, esso necessita di una guida politica forte e di una leadership di alto livello.
le posizioni, le decisioni e gli atti adottati devono rappresentare sempre di più il risultato di un lavoro fortemente coordinato tra le diverse istituzioni europee.
va bene la sicurezza, ma non basta.
questa si ottiene anche rendendo sempre più democratico l'intero sistema europeo.
l ’ unione non deve tralasciare nulla che possa favorire lo sviluppo di corretti rapporti commerciali, stimolando l ’ attività produttiva nei diversi settori.
il commercio internazionale è ormai diventato una specie di nuova politica estera e può contribuire a creare migliori condizioni di vita in tutta la regione.
la relazione invita ad aumentare i finanziamenti a favore delle piccole e medie imprese e concordo quando si afferma che l'attività della bei deve essere mirata e orientata al risultato.
in particolare, vorrei farle rilevare che spesso molte pmi non riescono a beneficiare delle opportunità fornite, in quanto i progetti finanziati richiedono ingenti risorse e strutture, impedendo di fatto alle medie e piccole imprese di poter partecipare.
un altro problema è poi relativo ai tempi delle procedure, spesso farraginose e burocratiche e poco consone alle attività e alle esigenze del settore.
la banca europea per gli investimenti ha sempre svolto un ruolo chiave e importante nello sviluppo dell'unione.
concordo con l'iniziativa della commissione europea di dare vita ai quelle obbligazioni legate a un progetto che rappresentano un'ottima soluzione per reperire credito e sostenere infrastrutture di cui l'europa ha bisogno per modernizzarsi e per sfruttare al meglio il potenziale del mercato interno.
non voglio ricordare quanto queste aziende siano importanti per il nostro tessuto socioeconomico e auspico pertanto che si attui un dialogo con le piccole e medie imprese per velocizzare le procedure per sburocratizzare al massimo la situazione.
la bei può e deve avere un ruolo importante nella gestione dei recenti accadimenti del mediterraneo.
l'europa infatti deve anche pensare oltre l'emergenza e attuare una strategia a lungo termine per far sì che gli aiuti e gli investimenti vadano realizzati in loco, e con scelte condivise, per la democrazia e per lo sviluppo dell'economia sociale e di mercato.
signor presidente, onorevoli colleghi, vorrei innanzitutto ringraziare anch'io l'on. wojciechowski e tutti i relatori ombra per il lavoro svolto su questo dossier, che intende rendere più flessibili le norme relative alla vaccinazione contro la febbre catarrale.
signor presidente, mi consenta però di dire che sono emerse però alcune criticità legate all'attività della banca.
dopo intensi negoziati – e per questo vorrei ringraziare il servizio giuridico del parlamento e il segretariato della commissione per l'agricoltura – siamo riusciti a trovare l'accordo per cambiare la base giuridica a norma dell'articolo 43, paragrafo 2, del trattato, ovvero nel quadro della procedura legislativa ordinaria.
il ruolo della bei nell'emissione e gestione di queste obbligazioni è dunque fondamentale.
il suo ruolo e la sua azione risultano ancora più fondamentali in un momento di crisi come quello attuale.
le recenti riforme in campo di economica, legate agli effetti della crisi, potrebbero portare a minori stanziamenti da parte degli stati per progetti importanti come la creazione di infrastrutture strategiche per lo sviluppo dell'intera unione, come ad esempio le ten-t per il trasporto ferroviario.
la commissione europea aveva presentato una proposta che non teneva conto dell'approvazione del trattato di lisbona, ovvero lasciava il potere decisionale solo al consiglio escludendo totalmente il parlamento.
la commissione per l'agricoltura si è impegnata al massimo per approvare con urgenza il testo e permettere la campagna di vaccinazione prima dell'estate.
infatti, la commissione ha focalizzato la propria attenzione sulla responsabilità degli stati membri nel meccanismo di fissazione dei prezzi, senza invece
la commissione esecutiva ha ritenuto di dare sulla questione posta dalla federazione spagnola di associazioni di produttori ed esportatori di frutta, ortaggi, fiori e piante.
considerare il punto specifico posto dalla petizione, che è quello della denuncia delle irregolarità nelle importazioni di pomodori e di altri ortaggi dal marocco.
questa presunta irregolarità, tra l'altro, è già stata rilevata da qualche anno dall'olaf, l'organismo di controllo, che ha
signor presidente, onorevoli colleghi, l'interrogazione che abbiamo presentato come commissione per le petizioni mostra quanto la nostra commissione non si sia ritenuta soddisfatta della risposta che
ora ci aspettiamo che il consiglio, con la stessa efficienza, accolga la nostra posizione, includendo le tavole di corrispondenza per dare una risposta rapida agli allevatori europei.
evidenziato una non corretta applicazione del metodo di detrazione fissato nel regolamento (ce) n. 3223 / 1994 che stabilisce tre diversi metodi di calcolo.
le conseguenze di questa situazione sono minori entrate per l'unione europea, una concorrenza impropria e violazione delle regole del mercato, nonché un
e proseguire sulla strada dell'implementazione di un flusso di esportazioni dal marocco verso l'unione europea assolutamente non regolamentato e non rispettoso della normativa europea.
noi abbiamo una grande difficoltà ad accogliere, ma soprattutto abbiamo una grande difficoltà come unione europea, e in particolare in questo momento come italia, a dare prospettive di vita.
impoverimento graduale dei produttori e degli esportatori europei, con situazioni di grave allarme segnalate soprattutto in spagna, grecia, portogallo, francia e italia.
vorrei sapere che cosa intende fare la commissione.
ridurre ulteriormente il potenziale di produzione agricola dei nostri paesi, e quindi anche della francia, della spagna, dell'italia, del portogallo, che in questo momento soffrono di gravi difficoltà, produce danni multipli.
credo che questo sia un tema sul quale dovremmo concentrarci, un tema che prende in considerazione e tocca anche un nervo scoperto di questi giorni, che riguarda i flussi migratori.
la commissione sta negoziando un nuovo accordo bilaterale con il marocco e in questo accordo sembra ancora una volta non prendere in considerazione questi dati allarmanti
siamo ovviamente sensibili a queste preoccupazioni causate da accordi bilaterali che spesso sacrificano la parte agricola a interessi industriali più ampi.
infatti, questa grande massa di cittadini che vengono dai paesi delle coste del nord dell'africa, tra cui anche il
non è un buon modo di procedere e lo continueremo a ribadire alla commissione europea.
marocco, verso l'unione europea diventano molto spesso nei nostri paesi – come ricorda la recente vicenda di rosarno – braccia per l'agricoltura.
tuttavia, vorrei segnalare che l'attuale situazione di crisi economica e politica in tutta l'area del maghreb ci deve indurre a una riflessione attenta e più solidale su questo accordo.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, credo che il dibattito di oggi, a seguito di questa petizione presentata dalla fepex, sia un dibattito opportuno che cade in un momento importante, visto che in questo parlamento si sta parallelamente discutendo dell'accordo commerciale con il marocco.
l'olaf conferma che ci sono state irregolarità sul calcolo dei dazi sull'importazione dei pomodori e che si è creato un danno per i produttori europei, quegli stessi produttori che esprimono tutta la loro inquietudine per il previsto aumento delle importazioni di pomodori e di ortofrutta in genere che ci sarà se l'accordo verrà siglato.
signor presidente, onorevoli colleghi, la petizione in discussione oggi arriva in un momento in cui la commissione per l'agricoltura e la commissione per il commercio internazionale del parlamento stanno discutendo del nuovo capitolo sull'agricoltura dell'accordo con il marocco.
è ovvio che la petizione solleva un problema al quale sembra che la commissione non abbia ancora dato una risposta.
questo parlamento sollecita con forza questa risposta prima di procedere alla sottoscrizione del nuovo accordo, perché non è possibile continuare a far pagare agli agricoltori europei questa voglia di libero scambio che pervade l'europa.
sarebbe di grande utilità comprendere e non vorrei che, anziché importare prodotti agricoli e pomodori, finissimo per importare sostanzialmente i raccoglitori di pomodori.
invito quindi la commissione a cercare soluzioni adeguate che non perdano di vista gli interessi in campo dei produttori, ma non perdano di vista anche una rinnovata politica generosa nei confronti del marocco, soprattutto di fronte alle cose che stanno avvenendo nel maghreb.
abbiamo la necessità di difendere e tutelare i nostri agricoltori e questo non solo con riferimento alla produzione del pomodoro, ma con riferimento anche a tutta la produzione degli ortofrutticoli che verrebbe a essere pesantemente colpita da questa apertura indiscriminata del mercato.
è quindi importante una verifica sostanziale per una politica europea nuova.
signor presidente, intervengo a favore della richiesta dell'onorevole speroni, proprio in considerazione del fatto che la situazione che vede al
un accordo che deve rispondere da una parte alle esigenze di un equilibrio, che non metta in situazione di grande difficoltà i produttori agricoli europei, e dall'altra all'esigenza di avere regole chiare e trasparenti di competizione sui mercati agricoli.
credo pertanto che un monitoraggio attento del parlamento europeo – soprattutto attraverso la dichiarazione del commissario ashton – sia assolutamente necessario.
credo ci sia molto da fare per far sì che un possibile accordo in generale sui prodotti agricoli con il marocco possa trovare un consenso.
signor presidente, onorevoli colleghi, sono comprensibili le critiche sentite qui questa mattina in ordine alla petizione presentata.
è questa la strada da seguire per fare in modo che sia reso possibile un rapporto positivo tra unione europea e marocco.
signor presidente, onorevoli deputati, signora commissario, sinceramente non comprendiamo perché la maggioranza della commissione inta abbia voluto a tutti i costi portare in discussione questa questione per poi chiederne il rinvio, richiesta che non condividiamo.
chiedo quindi che la richiesta venga appoggiata, proprio perché non si tratta di difendere l'esibizione identitaria della comunità copta ma piuttosto perché essa rappresenta la cartina di tornasole della complessa situazione egiziana.
in questo mondo complicato, attraversato costantemente da numerose tragedie naturali e no, introdurremmo un grave precedente se trasformassimo ogni emergenza umanitaria in una revisione delle politiche commerciali.
sono sbagliate l'una e l'altra decisione ma, anche per ragioni di tempo, intendo soffermarmi solo sulla questione di merito, non prima di aver affermato la mia totale condivisione dell'intervento del presidente vital moreira.
centro gli scontri che coinvolgono la comunità copta è il segnale che rivela i rischi legati a quanto sta accadendo in egitto.
e con altrettanta certezza sappiamo che principalmente, per non dire esclusivamente, solo il settore tessile europeo pagherà il costo di questo aiuto umanitario.
sappiamo che i benefici che si vorrebbero riconoscere al pakistan non andrebbero a vantaggio delle popolazioni colpite dall'alluvione ormai quasi un anno fa.
le zone d'ombra emerse in questi giorni tra le autorità pakistane e al qaeda e la stessa vicenda di bin laden dimostrano la scarsa affidabilità di questo paese.
è una strada pericolosa, che potrebbe portare a profondi squilibri e conseguenti ingiustizie nei confronti dei paesi più poveri che, per contro, solo da regole equilibrate, durature e oggettive possono trarre beneficio dalla politica commerciale, che non può sostituire la cooperazione allo sviluppo.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, la richiesta del consiglio europeo di avviare negoziati con il giappone per la conclusione di un accordo di libero scambio va valutata con grande cautela.
il nuovo governo giapponese ha dimostrato – almeno a parole – la volontà di aprire il proprio mercato, uno dei più chiusi del mondo sviluppato.
oggi però non possiamo votare risoluzioni che non subordinino l ’ avvio dei negoziati per l ’ accordo di libero scambio a precise, inderogabili e verificabili condizioni per un ’ autentica reciprocità e un ’ adeguata valutazione d ’ impatto.
questo atteggiamento positivo va verificato in concreto, soprattutto in relazione alle 27 barriere non tariffarie identificate dall ’ unione europea, la cui rimozione è indispensabile per avviare i negoziati col sol levante e inserirli tra le priorità della nostra politica commerciale.
ritengo se ne debba tener conto, così come occorre tener presenti le grandi questioni legate ai diritti umani emerse ultimamente.
non possiamo accettare questa ingiusta deroga alle regole della politica commerciale, perché siamo consapevoli della necessità di tener conto anche di altri fattori nel nostro ragionamento.
in secondo luogo, vogliamo ricordare la questione delle barriere non tariffarie.
tutti sappiamo che, accanto alla solidarietà verso le popolazioni alluvionate del pakistan, un'altra fondamentale ragione dell'aiuto risiede nella decisione di assecondare l'impegno del pakistan nella lotta contro il terrorismo.
anzitutto, la politica protezionistica del giappone sul settore automobilistico ci preoccupa per la sproporzione esistente tra l ’ export e l ’ import.
apprezziamo quindi la prudenza con cui il commissario ha affrontato questo tema e invitiamo tutto il parlamento ad attenersi a questa linea che ha ispirato la proposta di risoluzione del nostro gruppo.
riteniamo che il miglioramento di queste relazioni possa aiutare la competitività europea perché il giappone rappresenta il 9 percento del pil mondiale e, sommato con il nostro, oltre il 35 percento.
si tratta di tutta una serie di norme che vanno dalle misure sanitarie e fitosanitarie agli standard tecnici, soprattutto nel settore agricolo e automobilistico, alle norme di sussidi sull ’ export, ai controlli doganali, a fenomeni che ammettono la contraffazione e anche la triangolazione con la cina e la corea.
onorevoli colleghi, in conclusione chiediamo che l ’ europa, prima di dichiararsi disponibile ad avviare negoziati per la conclusione di un accordo di libero scambio, definisca con determinazione l ’ interesse comunitario che intende tutelare e con precisione le reciprocità da richiedere al giappone.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, ringrazio il collega schlyter per l'ottima relazione su una materia delicata sulla quale occorre molto buon senso.
non tutti gli accordi d'investimento possono essere sostituiti da intese europee ma nemmeno la commissione può ignorare accordi che contravvengono a disposizioni europee e condividiamo con il relatore l'enfasi sulla trasparenza.
ci auguriamo che la commissione esecutiva tenga conto di queste nostre osservazioni.
i nostri emendamenti in commissione inta hanno avuto successo, da una parte, per assicurare che le competenze della commissione siano pienamente rispettate e, dall'altra, per affermare che la certezza giuridica sia fatta salva.
tutti i gruppi politici con la delegazione della commissione europea, guidata dal commissario šefčovič, che ha portato alla redazione di un testo di accordo per l'istituzione di un registro comune di trasparenza.
con questa discussione, e la votazione che ne seguirà, si conclude un lavoro e un periodo di negoziato del gruppo di lavoro presieduto dalla presidente wallis e composto da colleghi di
personalmente sono rimasto molto sorpreso per l'attenzione dedicata dall'opinione pubblica a questo accordo di trasparenza.
la commissione afco ha proceduto in pochi mesi alla redazione di questa relazione, licenziando anche un testo di modifiche regolamentari interne.
idealmente dovremmo avere una clausola per mettere automaticamente fine ai 1.200 accordi attualmente in vigore, ma purtroppo ciò comporterebbe incertezza giuridica degli investitori e un compito forse eccessivo per la stessa commissione.
.
alcuni emendamenti che voteremo domani in aula possono ora alterare questo compromesso ed equilibrio e mi rivolgo ai colleghi, e in particolare al relatore e ai relatori ombra, affinché si arrivi a un provvedimento che sia equilibrato e sostenibile per tutti.
la trasparenza è la difesa avanzata della correttezza dell'azione politica ma non è lo strumento che colpisce al cuore la corruzione.
– signora presidente, signor ministro, signor commissario, onorevoli colleghi, farò una sola esposizione per entrambe le questioni riguardanti lo stesso oggetto.
i recenti episodi di giornalisti che hanno tentato di corrompere qualche parlamentare potrebbero accadere anche in sedi diverse dagli edifici parlamentari.
d'altro canto, chi vuole corrompere sa bene come si fa a non essere identificabili e i registri non sono quindi un limite assoluto.
parlamentari europei il carattere di reato transfrontaliero o comunque offensivo degli interessi finanziari dell'unione e valutare se sia il caso di costruire una procura europea, che oltretutto sarebbe un passo rilevante sul cammino dell'unità.
temo che gli si attribuiscano effetti superiori a quelli in realtà perseguiti.
lo strumento adatto è il diritto penale e se quello degli stati membri non è sufficiente, bisognerà andare a rileggere gli articoli da 82 a 86 del trattato di lisbona, riflettere se sia possibile attribuire alla corruzione di
il registro di trasparenza ha un compito più modesto.
in alcuni paesi il termine di lobbista ha un significato negativo mentre in altri l'attività lobbistica viene invece considerata quasi un'attività semipubblica perché informa chi deve decidere su problemi che altrimenti forse non conoscerebbe.
per il parlamento europeo questo è particolarmente importante, perché spesso le questioni affrontate dai parlamentari sono assai complesse e tecniche e quasi sempre occorre trovare un punto di equilibrio tra imprese e fra stati con interessi divergenti.
dunque, che ci siano lobbisti o portatori di interessi contrapposti non è male: l'importante è che il giudice – e quindi anche il parlamentare – mantenga la sua libertà di pensiero, la sua indipendenza, la sua onesta ricerca del bene comune.
naturalmente, gli interessi possono essere contrapposti ed è bene che sia così.
i lobbisti quindi diventano molto utili.
io ho fatto il giudice e posso dire che il contraddittorio fra parti opposte è considerato una condizione per scoprire la verità e la giustizia.
il registro è pubblico.
essi non vanno iscritti come tali nel registro: ma se esistono autonomi uffici incaricati esclusivamente del contatto con le istituzioni europee, devono essere indicati nel registro, sia pure sottoposti a un regime giuridico differenziato rispetto ai portatori di interessi.
ci sono anche enti che non perseguono interessi di tipo egoistico ma cercano di collaborare nelle politiche europee in nome di valori generali, come le chiese, i partiti, le regioni.
come già ribadito, il nuovo registro comporta anche una modifica al regolamento, sono dunque due relazioni, ma si tratta comunque di un primo passo verso una più completa trasparenza.
li chiameremo dunque non più lobbisti ma portatori di interessi.
alcune ipotesi sono già all'esame e potranno essere trasformate in norme dopo una più matura riflessione e perciò in particolare il numero 9 dell'atto che approva l'accordo indica la possibilità che i rapporti rechino l'indicazione dei portatori di interessi incontrati dai parlamentari nel corso dei lavori preparatori della relazione stessa.
per questo è stato istituito il registro della trasparenza, di comune accordo fra parlamento e commissione, auspicando che anche il consiglio aderisca presto all'accordo.
chi intende rappresentare gli interessi può accedere liberamente agli uffici, ma deve inserirsi nel registro dove sono indicati tutti gli elementi che identificano la sua struttura giuridica e finanziaria.
questa apertura ampia verso una possibile revisione mi fa esprimere un parere contrario agli emendamenti che vorrebbero mettere dei vincoli a questa riflessione futura.
auspico comunque che, oltre a un'adesione all'accordo a breve scadenza da parte del consiglio, vi sia immediatamente un ampio consenso di questo parlamento, un'indicazione forte del dovere di trasparenza e anche una guida all'azione.
spero che la votazione sia pressoché unanime.
signor presidente, onorevoli colleghi, questa proposta di regolamento è da condividere perché aiuta la semplificazione e l'armonizzazione delle diverse disposizioni legislative degli stati membri.
si tratta di un segnale coerente con le proposte della commissione sulle pmi e sulle strategie di rilancio della competitività europea riguardanti il settore manifatturiero.
inoltre, questo regolamento premia implicitamente l'innovazione dei prodotti e favorisce una migliore trasparenza nel procedimento.
tuttavia, mi permetto di osservare che il compromesso raggiunto con l'introduzione della clausola di riesame e la dichiarazione congiunta del parlamento e del consiglio sull'indicazione di origine – di cui non mi sfugge il significato politico – potrebbe
sarebbe ora che il consiglio prendesse atto una volta per tutte della volontà democratica rappresentata in questa sede dalla maggioranza dei parlamentari.
eppure questo parlamento ha ottenuto due risultati importanti.
la proposta avanzata dalla commissione era puramente tecnica e finalizzata a semplificare le attuali disposizioni in materia di etichettatura.
signor presidente, ho votato a favore della relazione sull ’ etichettatura tessile perché penso che l ’ europa possa e debba fare di più per sostenere le imprese del settore.
il secondo: la commissione europea dovrà presentare entro il 2013 uno studio d ’ impatto sull ’ introduzione di un ’ etichettatura, che indichi chiaramente quali capi siano stati prodotti in europa e quali invece hanno origine extraeuropea.
rappresentare un precedente e compromettere l'esito della difficile trattativa tra commissione, parlamento e consiglio sulla complessa vicenda del marchio d'origine dei prodotti extra ue, votata dal parlamento nell'ottobre scorso in prima lettura e che non riguarda solo i prodotti tessili.
è quest ’ ultimo obiettivo che rappresenta un traguardo decisivo per la competitività del tessile europeo in europa e nel mondo.
comunque, nonostante queste perplessità, voteremo a favore della proposta di regolamento.
signor presidente, la proposta di regolamento sulla quale siamo stati chiamati a esprimere il nostro voto ha sicuramente il merito di riunire in un unico testo tutta la legislazione esistente relativa ai prodotti tessili.
il primo: i prodotti tessili derivanti anche da prodotti di origine animale – pellicceria e pellame – dovranno riportare tali informazioni nelle etichette, in modo che i consumatori possano compiere una scelta consapevole.
trasposizione della normativa nazionale degli adattamenti tecnici richiesti dall ’ inserimento dei nomi di nuove fibre tessili nella cosiddetta "lista armonizzata".
questo regolamento permetterà di semplificare e migliorare il quadro legislativo vigente in materia di sviluppo e utilizzazione di nuove fibre, sostenendo inoltre lo sviluppo di prodotti innovativi, promovendo l ’ innovazione nel settore tessile e dell ’ abbigliamento.
ho apprezzato che il collega manders abbia preso in considerazione anche altri aspetti, quali la riduzione degli oneri amministrativi per gli stati membri legati alla
pur rilevando che avremmo potuto fare di più introducendo un apposito articolo che disciplinasse l ’ indicazione di origine dei prodotti tessili, ho dato il mio voto favorevole alla proposta di regolamento.
fino ad oggi l ’ europa è stato l ’ unico mercato mondiale privo di una legislazione in questa materia, il che ha comportato svantaggi nei confronti dei principali commerciali.
signor presidente, qualità, etichettatura e tracciabilità: sono questi gli strumenti a tutela del consumatore che garantiscono prodotti d ’ eccellenza.
oggi il parlamento europeo fa sentire la propria voce, votando un regolamento in grado di tutelare l ’ eccellenza del tessile europeo.
le nostre produzioni e la nostra manifattura vanno difese, soprattutto in un periodo di crisi economica come quello che stiamo attraversando.
fino ad oggi siamo riusciti a farci valere grazie alla ricerca e all ’ innovazione, che hanno garantito la produzione di fibre tessili innovative.
l ’ adozione di questo regolamento garantisce finalmente la giusta tutela dei diritti di oltre 500 milioni di cittadini europei, che d ’ ora in poi non potranno più essere ingannati da false indicazioni.
oggi il parlamento europeo ha espresso con chiarezza il proprio punto di vista, alla luce del quale aspettiamo le conseguenti proposte della commissione per poter definire ancora più nel dettaglio le politiche di settore.
vorrei ringraziare particolarmente kriton arsenis per la competenza e la serietà del lavoro svolto, che si è sviluppato attraverso una discussione lunga e non facile perché – come ben sappiamo – la situazione delle foreste non è identica in tutti gli stati membri.
protezione delle foreste di pregio per la biodiversità, quali quelle nordboreali e del mediterraneo, e un divieto di edificazione sui terreni colpiti da natura dolosa.
signor presidente, come ribadito, questo è di grande importanza per molti paesi mediterranei, compresa la sua grecia.
signor presidente, onorevoli colleghi, la revisione dello è una grande opportunità se parte dalla comprensione di quanto prezioso sia il patrimonio rappresentato dalle piccole e medie imprese.
ciononostante, abbiamo trovato punti d ’ incontro e raggiunto anche particolari obiettivi, come quello di sottrarre alla speculazione edilizia alcune parti o quello di una maggiore
i consumatori non rischieranno più di acquistare prodotti tessili potenzialmente pericolosi per la salute perché magari trattati con agenti chimici.
signor presidente, come relatore ombra del gruppo alde sono pienamente soddisfatto del risultato raggiunto attraverso l ’ odierna votazione.
il dossier arsenis sulla protezione delle foreste è una relazione d ’ indirizzo, una base per attestare come il parlamento europeo intende affrontare la tutela del nostro patrimonio boschivo e l ’ adattamento delle foreste al cambiamento climatico.
nel mezzogiorno d'italia, nella mia terra, lo sono ancora di più, perché tutto il tessuto produttivo è articolato in imprese medie o piccole.
oggi gran parte di quelle aziende sono fallite o chiuse anche a causa della concorrenza sleale, come ben sanno gli studenti di barletta che sono qui presenti oggi.
occorre dunque che dall'europa giunga un segnale forte ed efficace, che garantisca meno burocrazia, meno oneri, maggiore trasparenza, meno ritardi dei pagamenti e assicuri quella necessaria stabilità di cui le piccole e medie imprese hanno grande esigenza e bisogno.
nel tessuto italiano, le piccole e medie imprese rappresentano una parte principale ed essenziale del mercato produttivo.
signor presidente, onorevoli colleghi, mi congratulo con la collega merkies per l'ottimo lavoro.
l'innovazione non deve scomparire nella ricerca.
la relazione fissa alcuni importanti obiettivi: apre ai cittadini e ai lavoratori con l'innovazione sociale, introduce misure per facilitare l'accesso al credito e
intere aree industriali pullulavano, negli anni passati, di piccole aziende che garantivano migliaia di posti di lavoro.
snellire e semplificare la vita delle piccole e medie imprese con lo sportello unico, puntare sui talenti, sulla creatività e sulle idee innovative sono una condizione essenziale per la crescita e lo sviluppo.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, quella di oggi è un'occasione importante per affrontare con impegno e responsabilità il crescente problema della resistenza agli antibiotici negli animali, un tema strategico per il settore agricolo e, in particolare, per il futuro del sistema zootecnico europeo.
in europa, i dati indicano che per uso animale sono prescritti circa la metà degli antibiotici utilizzati.
gli antibiotici, se utilizzati correttamente, costituiscono uno strumento utile, che aiuta gli agricoltori a mantenere sani e produttivi i loro animali e a garantire il loro benessere.
ritengo che dobbiamo investire di più e con maggiore coraggio nell'innovazione, nella ricerca e nel sapere.
innovazione e ricerca non sono sovrapponibili e mi compiaccio che la relazione sottolinei questa distinzione strategica.
sulle politiche dell'innovazione ora l'europa deve fare sul serio se vogliamo uscire dalla crisi e costruire un futuro migliore per i nostri giovani.
al finanziamento delle piccole e medie imprese e lega soprattutto, in un rapporto sempre più stretto e diretto, le imprese, i centri di ricerca e le nostre università.
questo parlamento, nella risoluzione del 5 maggio 2010 sul programma d'azione dell'unione europea per il benessere degli animali, aveva già sottolineato il nesso esistente tra il benessere degli
animali, la loro salute e la salute pubblica, esortando la commissione e gli stati membri ad affrontare in modo responsabile la delicata questione della resistenza agli antibiotici negli animali.
ciò che occorre, signor presidente e signor commissario, è un impegno concreto da parte della commissione che, partendo dai dati raccolti, possa mettere in pratica i risultati conseguiti,
incentivando non solo attività di ricerca e monitoraggio, ma garantendo una maggiore efficacia nell'utilizzo degli antibiotici quale importante strumento per contrastare le malattie animali.
sarebbe quindi auspicabile, nell pieno rispetto della massima sicurezza alimentare, poter rivedere il divieto dell'uso delle farine animali per gli animali monogastrici, in accordo con il parere del comitato scientifico veterinario europeo.
sono queste le richieste della risoluzione approvata in seno alla commissione agricoltura lo scorso 12 aprile e che voteremo in quest'aula domani.
in particolare, avevamo invitato la commissione a raccogliere e analizzare dati sull'uso di tutti i prodotti per la salute degli animali, compresi gli antibiotici, al fine di garantire un efficace utilizzo di tali prodotti.
popolari che chiedono a gran voce, a rischio della loro stessa vita, un miglioramento delle condizioni e l ’ avvio dei processi di democratizzazione, smantellando gli attuali regimi.
la nostra assemblea vuol essere un interlocutore di primo piano nei confronti dell ’ alto rappresentante / vicepresidente, lady ashton, anche e soprattutto per la funzione di controllo di bilancio nelle missioni civili e militari in ambito pesc e pesd.
la prima parte della relazione si sviluppa con particolare riferimento al rapporto tra il parlamento europeo e le istituzioni, consiglio e commissione prendendo slancio dall ’ approccio di politica europea post-lisbona.
non siamo quindi qui a demonizzare l'uso degli antibiotici nella zootecnia ma volgiamo chiedere alla commissione una risposta concreta per un uso più efficiente ed efficace degli antimicrobici, al fine di ridurre la resistenza negli animali.
signor presidente, alto rappresentante, onorevoli colleghi, il tema della politica estera e di sicurezza europea è ancora più cruciale in questo particolare frangente storico, caratterizzato da una straordinaria ondata di contestazione che ha preso piede nel mediterraneo e che si sta espandendo anche nel medio oriente.
con questa grave crisi che affligge tutto il sud del mediterraneo e che si sta espandendo verso la zona della penisola arabica, il parlamento europeo deve essere una cassa di risonanza per tutte le espressioni
su tale fronte, vorrei ricordare che alcuni studi dimostrano che una dieta animale a basso contenuto energetico potrebbe portare a una maggiore incidenza di malattie e quindi a un maggior uso degli antibiotici.
a distanza di un anno, la commissione per l'agricoltura, che mi onoro di presiedere, è qui a chiedere alla commissione europea di attivare tutte le iniziative utili a ridurre questo annoso problema, che può avere delle conseguenze anche sulla salute umana.
si è trattato di un lavoro intenso, quello degli ultimi mesi, e per il quale desidero ringraziare personalmente l'onorevole paulsen, gli e tutti i gruppi parlamentari per il loro preziosissimo contributo alla definizione di un testo comune
abbiamo cercato di dare un ’ impostazione il più possibile aderente all ’ attuale condizione, evidenziando nella relazione, com ’ è giusto che sia, la grande ondata di contestazioni civili in tunisia, egitto, libia, e ancora siria,
bahrein e yemen, distinguendo, per ciascuno di questi stati destini, contesti e aspettative, e ad altri temi di particolare interessi, come la forte alleanza transatlantica e delle relazioni di enorme importanza con la russia.
signora presidente, alto rappresentante ashton, onorevoli colleghi, gli attacchi alle chiese copte in egitto e l ’ uccisione di fedeli mostrano un aggravarsi
questa mancanza di tolleranza rende impossibile la convivenza e la stabilità sociale, indispensabili per un ’ ordinata transizione verso la democrazia.
su un tema dalla cui gestione potrebbe dipendere il futuro competitivo della zootecnia europea e la cui natura trasversale richiede sforzi e responsabilità, attraverso un approccio coordinato e una volontà comune.
è necessario quindi un maggior impegno delle autorità del cairo a tutela delle minoranze e contro l ’ estremismo salafita, che rappresenta la negazione dei principi di democrazia moderna cui aspira il popolo egiziano.
allargamento, supporto dei diritti civili e della creazione dello stato di diritto, relazioni diplomatiche con i paesi del bric, conflitto arabo-palestinese e condanna dei regimi più cruenti, sono alcuni dei temi della relazione che sottopongo al vostro voto.
signora baronessa ashton, al termine del nostro dibattito congiunto, voteremo la relazione sul ruolo dell ’ unione europea nelle organizzazioni multilaterali.
due anni fa, nell ’ audizione che ha preceduto il suo insediamento, le chiesi quale fosse la sua posizione sul seggio unico dell ’ unione europea all ’ onu.
dell ’ intolleranza religiosa, che tradisce lo spirito di unità di piazza tahrir, dove copti e mussulmani hanno manifestato insieme contro il regime.
rispetto a questo, non posso che esprimere il compiacimento per la recente risoluzione dell ’ assemblea generale delle nazioni unite che, recependo ciò che è stato sancito nel trattato di lisbona, riconosce all ’ unione europea un ruolo di osservatore all ’ interno del suo consiglio di sicurezza.
mi rispose allora che non aveva avuto il tempo di pensarci.
spero voglia accogliere le mie domande non come delle provocazioni, ma come un contributo alla sua riflessione.
è nell ’ interesse quindi dell ’ egitto e del mondo che l ’ europa concede aiuti generosi, ma questi devono essere condizionati a un ’ effettiva politica di tutela delle minoranze, coerentemente con il principio del "" che lei, alto rappresentante, ha proposto insieme al commissario štefan füle.
molto importante è anche il tema del multilateralismo dell ’ unione europea, traendo soprattutto vantaggio dalla nuova creazione del servizio europeo di azione esterna, che è diventato finalmente una realtà.
la sua oggi qual è?
signora presidente, onorevoli colleghi, signora alto commissario, il suo è un mestiere molto difficile e sulle sue spalle c ’ è un pesante fardello.
nella relazione muñiz de urquiza è contenuto l ’ emendamento millán mon che definisce la posizione del parlamento sull ’ argomento.
ha avuto il tempo di pensarci in questi due anni?
l ’ unione europea è presente in iraq con due funzionari e un ’ ambasciatrice.
è impensabile lo sviluppo economico, la ripresa di investimenti esteri e soprattutto del turismo senza tolleranza, ordine e stabilità.
tre persone che operano nel britannico.
signora baronessa ashton, il 17 maggio si celebra a baghdad lo.
giustamente, lei vorrebbe trovare risorse per risolvere la situazione.
magari per risolvere in loco anche il dramma di che sono certo, con un suo personale intervento, potrebbe trovare facilmente una soluzione positiva?
signora ashton, lei è già intervenuta sul tema dei copti egiziani: ma non solo la persecuzione è proseguita ma rappresenta oggi un elemento inquietante dello scenario denominato "primavera araba".
ma in egitto muoiono solo cristiani e vengono bruciate solo chiese.
signora presidente, onorevoli colleghi, le turbolenze che stanno modificando la geografia politica della sponda meridionale del mediterraneo, con il loro carico di incertezze e speranze, interpellano sempre più l ’ europa e la sua politica estera ed è sulla base di ciò
e non sarebbe meglio essere a baghdad il 17, visto che siamo prossimi a siglare il primo accordo unione europea-iraq della storia del dopo saddam?
che sta avvenendo che dovrebbe essere sempre più essenziale per l ’ unione europea poter contare su una politica estera consolidata e coerente, in grado di governare un presente difficile e progettare un futuro problematico, che modificherà i rapporti internazionali e cambierà in profondità il mondo.
cosa succede di così infinitamente più decisivo per le sorti dell ’ unione europea nelle bahamas rispetto a baghdad?
che cosa ci impedisce di riconoscere la verità, di chiamarla col suo nome e strappare i copti allo scomodo ruolo di ostaggio di un progetto politico fondamentalista?
da tempo si procede troppo lentamente verso un coordinamento delle politiche estere e nazionali dei suoi stati membri.
nelle comunicazioni del servizio esterno si continua a parlare di conflitto fra estremisti.
le segnalo, per aiutarla, che nelle bahamas ci sono sette funzionari dell ’ unione europea.
ne sono testimonianza, da un lato, l ’ azione sbiadita che ne deriva della sua politica estera e, dall ’ altro, la pervicacia con la quale alcuni paesi, nostalgici di un periodo coloniale che non può più tornare, si ostinano a credere che tutelano meglio i loro interessi facendo da soli e non delegando nulla all ’ autorità europea.
baronessa ashton, lei ha un ruolo importante, lo eserciti fino in fondo, nella consapevolezza che il tempo a disposizione si sta esaurendo velocemente.
bisogna voltare pagina.
di fronte al riposizionamento strategico di paesi come gli stati uniti, la cina e la russia e dinanzi a una fame crescente di materie prime e risorse energetiche, l ’ europa dovrebbe svolgere una funzione importantissima e decisiva, ma è del tutto evidente che si sta presentando impreparata a questi appuntamenti.
signor presidente, nel primo intervento avevo a disposizione quattro minuti e ne ho usati due.
chiedo la possibilità, ora che ho due minuti, di poterne usare quattro per l ’ intervento finale.
non ci sono progressi sostanziali.
costruire il successo formativo è un punto focale di questa relazione ed è anche la ragione per la quale abbiamo votato a favore.
signora presidente, non v'è dubbio che questa relazione costituisce un passo avanti nella creazione di nuove opportunità formative nei confronti dei giovani.
questa mattina stiamo lavorando sulle prossime generazioni, dai bambini fino ai giovani da accompagnare nel mondo del lavoro attraverso l'importante iniziativa faro denominata.
stiamo pensando stamani a un allargamento dell'unione verso i balcani, proprio grazie alla cultura, e stiamo anche valorizzando le industrie culturali e creative.
più ricerca, più innovazione, più strategia 2020 in un contesto di crescente attualità.
signor presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, desidero anzitutto ringraziare, a nome del ppe, tutti i relatori dei di questa mattina, perché ritengo che, attraverso queste relazioni, stiamo gettando le basi dell'europa del futuro.
ruolo nelle azioni esterne dell'unione europea non solo – cari colleghi dartmouth e kuhn – attraverso funzionari ben pagati, ma costruendo magari un migliore percorso di pace, stabilità e confronto fra culture diverse.
più mobilità per i giovani, maggiore capacità di sviluppare opportunità di lavoro e un mercato del lavoro che non deve guardare soltanto ai giovani che operano in un determinato contesto, ma anche a tutti quei settori nei quali i giovani hanno opportunità di crescita.
più istruzione scolastica, più formazione, ma anche più università, per fare in modo che vi sia realmente una cooperazione a livello giovanile in grado di determinare un valore aggiunto nella promozione della cultura.
programmi come erasmus comenius, leonardo e tanti altri sono per milioni di europei non solo delle etichette ma il simbolo dell'esistenza dell'unione europea.
essi rappresentano il primo momento in cui molte persone si sono sentite europee ed entrano in contatto con coetanei e colleghi, contribuendo al vero rafforzamento dell'unione, e ulteriormente con le nuove competenze sullo sport che l'unione ha assunto dopo il trattato di lisbona.
sono importanti le quote latte, gli investimenti per l'industria e la tutela dell'ambiente: ma è con la cultura che costruiremo l'europa e lo dovremo fare non a parole, ma con programmi e azioni che sapremo e vorremo mettere in campo.
abbiamo bisogno di investire su tutti questi programmi ma soprattutto abbiamo bisogno di crederci.
signora commissario, quel violino che suonava a sarajevo – come raccontato dalla collega pack – suona molto di più le corde della nostra europa piuttosto che tanti regolamenti.
l'europa si costruisce così, talvolta con qualche forzatura in più anche sui regolamenti stessi.
signor presidente, onorevoli colleghi, desidero anzitutto ringraziare la collega honeyball per il lavoro svolto.
in un momento di grande crisi economica, è giusto sottolineare che l'unico settore a non essere in perdita ma che, anzi, accresce il suo fatturato, è quello della cultura – cultura che vorremmo svolgesse un
ma oggi dobbiamo anche puntare a rafforzare i nostri programmi sulla cultura, sull'istruzione e sui giovani.
più in generale – com'è stato ribadito da altri colleghi – la comunicazione della commissione europea sul programma dell'unione europea per i diritti dei minori dichiara che, nel 2009, hanno abbandonato il sistema
investire sulla qualità dell'istruzione già a partire dai primi anni di vita rappresenta non solo un essenziale punto di partenza per lo sviluppo cognitivo, sensoriale e anche motorio del bambino, ma altresì il presupposto per la creazione di una società inclusiva e ricca di opportunità per le future generazioni.
la garanzia per tutti i bambini di servizi di educazione e di assistenza alla prima infanzia deve diventare un diritto sia per i genitori, in particolare per le mamme, ma soprattutto proprio per i bambini,
perché significa porre solide fondamenta per la loro formazione e favorire l'integrazione sociale, lo sviluppo personale e la possibilità di trovare un lavoro una volta raggiunta l'età adulta.
nelle conclusioni del consiglio europeo di barcellona – consente ai genitori lavoratori di poter conciliare vita familiare e vita professionale.
inoltre, l'aumento qualitativo e quantitativo di asili nido e di strutture per la prima infanzia – così come previsto negli obiettivi fissati
la proposta della commissione è condivisibile anche se, per arrivare a un controllo sulle effettive politiche ambientali degli stati, si creano nuove e complesse procedure burocratiche, per cui il nostro voto sarà di astensione.
scolastico formativo oltre 6 milioni di giovani, dopo aver completato a malapena il ciclo secondario inferiore, e di questi il 17,4 percento si è fermato alle scuole primarie.
moduli proposti dal relatore soggetti a valutazione affinché, se del caso, siano modificate o migliorate le qualità dei dati e i metodi della loro rilevazione.
riteniamo che tutta questa modulistica sia una nuova e costosa burocrazia caricata sugli stati membri.
signor presidente, signora commissario, mi congratulo anzitutto con la relatrice wallis per il lavoro svolto e per il contenuto della sua relazione, che condivido pienamente.
ritengo infatti che solo uno strumento opzionale da adottare mediante regolamento possa adeguatamente adempiere agli obiettivi dell'intera riforma sul diritto dei contratti europei.
sulla relazione siamo invece contrari in quanto il relatore vuole aggiungere ulteriori moduli di contabilità: l'accordo in prima lettura è stato raggiunto con il consiglio rendendo l'introduzione dei nuovi
il nostro compito non è quello di limitare la natura giuridica del regolamento in base a speculazioni o proiezioni di mercato, ma, in qualità di legislatori, di garantire certezza giuridica e porre le basi per un linguaggio giuridico comune in materia commerciale.
l'unione europea – che è importante interlocutore del g8 – sostiene questa affermazione?
signora presidente, difficile accompagnare gli ultimi passi della formazione di un nuovo stato attraverso un percorso pacifico.
purtroppo però dalle statistiche risulta che gran parte degli stati membri sono ancora molto lontani dal raggiungimento di questi obiettivi.
uno strumento opzionale, inoltre, non andrebbe né ad armonizzare né a sostituire il diritto contrattuale degli stati membri, bensì ad affiancarsi a questi offrendo uno strumento alternativo e di libera scelta per le parti contraenti.
l'azione militare di khartoum ad abyei pare pregiudicare il buon esito globale di questo percorso, anche se non la costituzione del cinquantaquattresimo stato africano il prossimo 9 luglio.
signor presidente, questo regolamento si inserisce nel quadro delle misure atte a definire indicatori generali al fine dell'integrazione del pil: i conti economici ambientali europei dovrebbero contribuire alla valutazione delle politiche, fornendo dati circa l'interazione tra i fattori ambientali e quelli economici.
questi dati sono sconfortanti e ci inducono a pensare che il sistema scolastico ed educativo viene spesso trascurato e privato di adeguati investimenti.
al sud spetta di non reagire alle provocazioni e di non perdere di vista l'obiettivo di fondo, che non è solo tanto l'indipendenza, ma anche la costituzione di istituzioni credibili e lo
non condivido quindi le proposte avanzate da chi preferirebbe limitare l'ambito di applicazione di questo strumento solo ai contratti del commercio elettronico, in quanto ciò creerebbe una differenziazione artificiale e soprattutto inutile fra transazioni e transazioni dirette.
sviluppo di una popolazione al 90 percento al di sotto la soglia di povertà, che non dovrà beneficiare di investimenti stranieri, che già si annunciano trasparenti e non di rapina.
chi inquina paga ", anche nel settore del trasporto di merci su strada, che contribuisce in maniera sensibile all'inquinamento atmosferico ed acustico.
signor presidente, signor presidente barroso, la dichiarazione finale del vertice del g8 per quanto riguarda il medio oriente afferma: "i negoziati sono l'unica via verso una soluzione globale e duratura al conflitto.
se sì, lo avete comunicato alla parte palestinese, che sta progettando un passo unilaterale a settembre, durante l'assemblea delle nazioni unite?
nonostante le critiche sollevate da parte di organizzazioni di categoria, credo che la posizione del consiglio sia in questo momento il migliore compromesso possibile, anche se mi auguro che dei miglioramenti potranno essere apportati in futuro.
signor presidente, il voto di oggi rappresenta un sensibile passo avanti nell'introduzione del principio "
solo così potremo in futuro affermare che l'odierno provvedimento avrà prodotto effetti positivi.
non possiamo infatti prescindere dal fatto e dalla considerazione che l'area bulgaria-turchia-grecia rappresenta una delle zone più sensibili della politica delle frontiere dell'unione in termini di migrazione clandestina.
signor presidente, il documento sulla revisione intermedia del settimo programma quadro è particolarmente importante.
ho votato a favore di questa relazione per quattro ragioni, che considero prioritarie: 1) semplificazione e snellimento delle procedure per facilitare l'accesso ai finanziamenti; 2) partecipazione delle piccole e medie imprese,
come è emerso, per la verità da attente valutazioni e visite effettuate da gruppi di esperti, benché i due paesi abbiano dimostrato notevole impegno ed evidenti progressi nella sua attuazione, permangono ancora alcune carenze, come quella ad esempio rilevata nei settori degli strumenti, dell'esecuzione dei controlli alle frontiere e della formazione.
devo però segnalare che è necessario adoperarsi per individuare migliori esternazioni degli introiti, stabilendo l'obbligo per gli stati membri di investire queste risorse per il miglioramento della rete ten e delle infrastrutture per ridurre l'inquinamento.
occorre salvaguardare l'obiettivo di fondo – la pace – ma non perdere pezzi significativi dell'accordo globale.
strumento decisivo per lo sviluppo e per il lavoro; 3) innovazione per un sistema produttivo competitivo e all'altezza delle sfide del mercato; 4) meccanismo di finanziamento dei rischi, che finora ha prodotto risultati molto positivi.
ho votato a favore.
credo che questo – il problema degli investimenti stranieri nel sud del sudan – sarà presto un nuovo fronte sul quale l'unione europea dovrà vigilare e far valere la sua credibilità acquisita in questi anni nella regione.
israele e autorità palestinese dovrebbero rispettare gli attuali accordi di cooperazione e astenersi da misure unilaterali che potrebbero ostacolare il progresso e le riforme ".
signor presidente, la romania e la bulgaria hanno adottato l'aquis di schengen aderendo all'unione europea nel 2007. si tratta di due paesi in cui si effettuano ancora controlli alle frontiere vista la parziale applicazione delle disposizioni in esso contenute.
signor presidente, la ricerca e l'innovazione hanno un ruolo centrale per lo sviluppo e la competitività dell'unione europea e sono decisive per il raggiungimento degli obiettivi indicati nella strategia europa 2020.
riteniamo però di poter confermare il nostro sostegno alla loro completa adesione all'accordo anche se consideriamo indispensabile che i due paesi in questione, entro sei mesi, ci informino per iscritto dell'attuazione di misura addizionali volte a colmare tali lacune.
desidero infine ricordare che solo attraverso un impegno concreto a favore delle politiche della ricerca si può consolidare in europa il triangolo conoscenza-istruzione-ricerca su cui si gioca il futuro della politica di coesione.
benché sia il trattato di lisbona che la strategia unione europea 2020 attribuiscano alla politica sociale un'importanza senza precedenti, le questioni della competitività e i fattori economici continuano a prevalere sulle questioni sociali.
il settimo programma quadro è il principale strumento per finanziare la ricerca in europa, come evidenzia la relazione votata oggi, però si continuano a riscontrare molteplici difficoltà dovute agli eccessivi oneri amministrativi per le piccole e medie imprese.
sicurezza e dignità! sarà perciò necessario in futuro che il parlamento europeo e i sindacati internazionali ed europei si uniscano per integrare le loro raccomandazioni positive e urgenti nell'iniziativa qui oggi votata.
dalla sua entrata in vigore il maggiore problema emerso sembra essere la difficoltà di capire o accettare il ruolo specifico svolto dalla cooperazione allo sviluppo nel contesto dell'azione esterna dell'unione europea.
occorre pertanto chiarire che la cooperazione allo sviluppo è quella dimensione politica dell'azione esterna dell'unione europea, insieme con gli aiuti umanitari, che non è stata concepita per soddisfare interessi europei, bensì per difendere gli interessi delle popolazioni più
emerge sempre più chiaramente però la necessità di non concentrarsi più strettamente sui mercati, ma di interessarsi più in generale alle persone, ovvero alla loro protezione e ai diritti dei lavoratori, al diritto del lavoro.
in particolare chiediamo – e concludo signor presidente - che le decisioni sugli obiettivi generali sui settori prioritari, sui risultati attesi nonché sull'assegnazione dei fondi in conformità dell'articolo 290 del trattato siano assunte mediante la procedura degli atti delegati.
signor presidente, in una economia fortemente globalizzata come quella attuale la possibilità e la capacità di studiare e di lavorare in un ambiente internazionale rappresenta una condizione imprescindibile per il successo professionale.
il parlamento europeo, nella sua risoluzione dell '11 novembre 2010, aveva chiesto alla commissione europea di introdurre misure di semplificazione procedurali, amministrative e finanziarie nella gestione attuale del settimo programma quadro, misure ancora disattese.
invito la commissione ad accogliere le osservazioni del parlamento e a individuare soluzioni capaci di facilitare l'accesso delle pmi al settimo e all'ottavo programma di ricerca.
signor presidente, il 2011 rappresenta un momento strategico per fare tesoro dell'esperienza acquisita durante i quattro anni di applicazione del regolamento che istituisce uno strumento per il finanziamento e la cooperazione allo sviluppo.
signor presidente, la dimensione esterna della politica sociale comprende tutte le attività e iniziative dell'unione europea finalizzate alla promozione delle norme sociali e del lavoro nei paesi terzi.
l'unione europea deve avere come obiettivo di lungo periodo poter garantire a uomini e donne la possibilità di ottenere un lavoro dignitoso e produttivo, in condizioni di libertà, uguaglianza,
risulta quindi necessaria un'azione rapida, proprio per quanto riguarda i giovani: la continua crescita della disoccupazione giovanile rappresenta una delle sfide più importanti per l'europa! per raggiungere questi obiettivi riteniamo indispensabile che l'istruzione
i fattori chiave indicati nella strategia europea per una crescita intelligente, sostenibile ed esclusiva richiedono, per quanto riguarda l'istruzione e formazione professionale, di essere tradotti in misure concrete a livello di unione europea e negli stati membri.
e la formazione professionale continuino a costituire una forte priorità politica e comune, a lungo termine, la cui attuazione richiederà la partecipazione e l'impegno di tutti gli attori interessati, delle istituzioni europee, ma anche degli attori locali e regionali.
le previsioni fanno assumere che la crescita del fabbisogno in competenze continuerà ad aumentare: l'evoluzione industriale e tecnologica determina una maggiore necessità di lavoratori con competenze professionali medie ed elevate, a scapito tuttavia delle persone meno qualificate.
signor presidente, la relazione del collega garriga polledo è un tassello molto importante che consente di definire un nuovo quadro finanziario per un'europa competitiva, sostenibile e inclusiva.
vulnerabili ed emarginate del pianeta! con il voto oggi espresso, noi andiamo a sottolineare esigenze di uno strumento di finanziamento alla cooperazione e allo sviluppo a se stante, destinato esclusivamente ai paesi in via di sviluppo e volto espressamente al conseguimento degli obiettivi stabiliti dall'articolo 208 del trattato.
in merito a questo tema desidero ribadire un punto per me particolarmente importante: l'istituzione di una nuova categoria intermedia.
politiche di coesione per quelle aree europee che vanno al di sotto di una percentuale tra il 90per cento e il 75per cento del prodotto interno lordo.
ma un'attenzione particolare merita il futuro della politica di coesione, uno strumento che considero molto importante e di sostegno finanziario per gli investimenti a favore della crescita economica e soprattutto per la creazione di nuovi posti di lavoro.
siamo fortemente preoccupati, non perché non riteniamo che non si debba estendere l'attenzione verso una politica di coesione, ma perché riteniamo che se non vi sono risorse aggiuntive questa estensione
signor presidente, il mandato di arresto europeo è certamente uno strumento fondamentale nel contrasto al terrorismo e al crimine organizzato.
allora, soddisfazione per la relazione, soddisfazione per il lavoro svolto, qualche preoccupazione con un'attenzione che avremmo avuto verso una politica che avrebbe potuto confermare il cosiddetto come siamo abituati a vederlo.
signor presidente, intervengo per esprimere la mia soddisfazione ma anche per motivare un voto favorevole alla relazione garriga, che in qualche modo disegna prospettive serie ed efficaci, che vanno verso il rafforzamento della politica di coesione.
nel contempo esso rappresenta la certificazione di come la cooperazione giudiziaria e di polizia in una dimensione transnazionale del crimine possa raggiungere traguardi importanti.
abbiamo bisogno di un bilancio adeguato alle nuove sfide e di una risposta forte e innovativa per far fronte alle nuove esigenze, il cui primo obiettivo è la ricerca e l'innovazione
sono stati risolti i tempi di attesa e i costi sono da verificare attualmente – e su questo bisogna fare un approfondimento.
mi sembra che su questo vi sia un'intesa e una condivisione da parte di tutti coloro che sono intervenuti, compresa la presidenza e la commissione.
con una perplessità, che abbiamo espresso votando l'emendamento soppressivo riguardante l'istituzione di una categoria intermedia nelle
per le piccole e medie imprese, per lo sviluppo e per il lavoro; il secondo obiettivo è la riforma della pac per promuovere e sostenere la competitività dell'agricoltura in europa.
ebbene, ritengo che l'istituzione di questa nuova categoria non possa avvenire sottraendo risorse alle categorie già esistenti, che sono una condizione necessaria per la promozione di uno sviluppo equilibrato, armonico e sostenibile delle nostre comunità.
la fiducia tra gli stati membri è essenziale in questo percorso che è certamente virtuoso, nel contempo bisogna però fare in modo che lo strumento sia applicato
valutazione di questi pronunciamenti da parte delle autorità giudiziarie degli stati membri, per le quali è assolutamente necessario un momento di formazione ulteriore.
potrebbe tornare utile – mi rivolgo alla signora commissario reding, – un coinvolgimento in quella struttura, la procura europea, che potrà avere, quando sarà stata attivata, una sorta di verifica, di
omogeneamente tra tutti gli stati membri, con un reale tra reati gravi, per i quali è previsto e sanzionato, e reati che gravi non sono.
rischia di deprivare, di ridurre le risorse per quelle aree inserite nell'obiettivo 1, nell'obiettivo "convergenza", che tanto hanno necessità dell'attenzione e del sostegno dell'unione europea.
chiedo pertanto alla commissione come intende procedere e se intende presentare una proposta per superare la discrezionalità degli stati membri nel recepimento degli articoli 3 e 4 della decisione quadro riguardo i motivi di non esecuzione obbligatoria e di non esecuzione facoltativa?
riguardo ai motivi di non esecuzione facoltativa chiedo inoltre se non sia opportuno restringerli nel caso di reati tipicamente riconducibili al crimine organizzato, compreso il reato di associazione mafiosa, per il quale non deve in ogni caso valere la doppia incriminazione?
signor presidente, il dialogo tra l'unione europea e la russia deve essere ampliato il più possibile nei differenti settori, dall'economia ai diritti umani, perché non sci sono alternative al dialogo! europa e russia sono di fatto
la russia rappresenta per l'europa un partner strategico, anche per le sinergie che si potranno costruire in futuro.
quindi uso appropriato del mandato d'arresto, proporzionalità, rigore nell'utilizzo del medesimo strumento, un miglior scambio di informazioni e una più qualificata formazione in chiave europea dei magistrati, siamo convinti che l'applicazione omogenea di questo importante strumento possa essere compiutamente realizzata!
interdipendenti, sotto il profilo sia economico che politico! penso alle questioni internazionali aperte, quali la sicurezza energetica, il magreb, il nucleare iraniano, il terrorismo, il caucaso, il nagorno-karabach, il cambiamento climatico ed altri.
organizzata. l'europa può contribuire con risorse finanziarie, capacità scientifiche e tecnologiche e la nostra esperienza storica nella dimensione democratica e dei diritti umani.
richieste riguardanti proprio il mandato di arresto europeo: una delle principali richieste è che il mae venga rafforzato e meglio applicato dagli stati membri, tenendo presenti le esigenze e le peculiarità del contrasto al crimine organizzato.
tale strumento è e dovrà essere di fondamentale importanza, specie nel contrasto alle mafie e al crimine organizzato! nella relazione sul crimine organizzato, di cui sono relatrice in commissione libe, stiamo proponendo una serie di considerazioni e di
vero, le condizioni detentive non sono identiche in tutti gli stati membri, ma noi confidiamo che la prossima settimana la commissione vari la comunicazione e il libro verde sulle condizioni detentive essenziali che dovranno poi connotare i comportamenti ulteriori.
signor presidente, signora commissaria, il mandato d'arresto europeo rappresenta il primo strumento attivato nell'unione europea grazie al quale si realizza il principio del reciproco riconoscimento delle decisioni penali.
signor presidente, desidero in primo luogo rivolgere i miei complimenti, anche a nome della maggior parte dei colleghi della commissione per l'agricoltura, all'onorevole garriga polledo per l'ottimo lavoro svolto in questi mesi.
il futuro della russia è legato a quello dell'europa e va costruito con perseveranza, senza compiacenze e nonostante le molte difficoltà attuali.
in questo senso la conclusione dell'accordo di partnership strategica tra unione europea e russia è di grande importanza per il futuro comune.
il dibattito sulle future prospettive finanziarie è stato molto acceso e la relazione messa a punto dal collega è un'efficace sintesi, capace di ricomprendere le posizioni delle diverse delegazioni nazionali e dei vari gruppi politici.
in quanto relatore per parere della commissione per l'agricoltura e lo sviluppo rurale, esprimo il mio pieno consenso alla scelta di mantenere quanto meno inalterato il budget agricolo e mi oppongo
mi preme ricordare ai colleghi che la politica agricola comune è prevista dai trattati e che è una delle poche vere politiche europee, in grado di giocare un ruolo importante in un settore strategico capace di fornire beni di pubblica utilità e di generare un autentico valore aggiunto europeo.
mosca può mettere a nostra disposizione – come già parzialmente avviene – risorse minerali ed energetiche, una collaborazione a livello di sicurezza militare e di lotta al terrorismo e alla criminalità
mi compiaccio del messaggio che questa relazione è riuscita a trasmettere: la soluzione della crisi è l'affermazione dell'unione come attore globale.
vedo con preoccupazione, unitamente alla delegazione italiana, le proposte di inserimento delle cosiddette "categorie intermedie" nella politica regionale, in quanto rischia di danneggiare le regioni più deboli dell'unione.
fortemente, così come molti colleghi della stessa commissione, all'emendamento presentato dal gruppo alde volto ad accettare eventuali tagli delle risorse destinate all'agricoltura per finanziare altre attività.
l'europa e i suoi grandi progetti si scontrano con i vincoli di bilancio a livello nazionale ed è per questo che una maggiore partecipazione del settore privato, attraverso emissioni di project bond o tramite partenariati pubblico-privati, è la chiave per accrescere competitività e crescita.
concludo affermando che il pieno finanziamento dell'unione attraverso un sistema basato di risorse proprie rappresenta l'unica via per garantire futuro e sviluppo all'unione europea.
il quadro finanziario futuro riflette le ambizioni contenute nella strategia europa 2020 e pone le sue solide basi nel trattato di lisbona; tuttavia, la credibilità di tutte le priorità che l'unione si è posta necessita di un adeguato finanziamento.
signor presidente, è notizia di 5 giorni fa che cinque presunti autori degli attacchi dell '11 settembre contro le torri gemelle sono stati di nuovo formalmente accusati per la seconda volta
lo sviluppo delle infrastrutture energetiche di trasporto, gli investimenti in ricerca e sviluppo, la formazione e le politiche giovanili devono trovare nuovo vigore nei
e così facendo, l'amministrazione obama ha formalmente aperto la possibilità di organizzare un processo nei loro confronti dinanzi alle commissioni militari del carcere della base di guantánamo.
signor presidente, gradirei complimentarmi con il relatore per l'eccellente lavoro svolto nell'arco di un intero anno e oggetto di largo consenso politico.
dico questo perché siamo contro ogni violazione dei diritti umani fondamentali, sempre e ovunque essi avvengano.
futuri bilanci dell'unione, mentre i pilastri fondamentali della politica di coesione e della politica agricola vanno mantenuti al corrente livello di finanziamento.
in effetti, noi avevamo anche denunciato la violazione del diritto di guillermo farinas di venire qui a strasburgo a ritirare il premio sacharov.
l'ex primo ministro yulia timoshenko e i suoi ministri sono attaccati con l'arma dei processi farsa piuttosto che con un confronto politico, pur anche acceso, ma serio e trasparente.
si tratta di quel farinas a cui i colleghi del gue non volevano fosse assegnato il premio sacharov definendo quella designazione una strumentalizzazione politica.
signor presidente, onorevoli colleghi, sulla grecia direi che basta sentire quello che si è discusso per capire a che punto sia la governance europea.
signor presidente, l'ucraina è una democrazia, un paese amico, partner di questa unione europea, ma l'ucraina dovrà adottare standard europei anche nell'amministrazione del potere giudiziario,
ferma restando la più assoluta condanna e l'indignazione nei confronti di tutti gli attacchi terroristici nonché la ferma condanna del terrorismo fondamentalista, penso sia necessario invocare l'abbandono dell'uso della pena di morte in tutti i casi e in tutte le circostanze.
per quanto riguarda l'immigrazione, ho sentito rimproverare l'italia che non vorrebbe accogliere.
sbarcano a lampedusa, qualcuno a malta, e ce li prendiamo solo noi.
che si caratterizza per processi politicizzati, in cui la parte accusata non gode di tutti i diritti e degli strumenti necessari per affrontare un processo che in alcuni casi è solo un processo politico.
ma la signora malmström, poche ore fa, ha fatto una dichiarazione pubblica e ha detto che quando è iniziata la tragedia dell'esodo dalla libia si sono impegnati tutti ad accogliere almeno ottocento profughi per paese.
l'italia li ha accolti, l'italia.
il governo ucraino deve rispettare l'opposizione, senza brandire l'arma del potere giudiziario, nonché rispettare le regole di uno stato democratico e i diritti umani, così come sottoscritto anche negli accordi di partenariato orientale.
in realtà nessuno li accoglie e ha indicato il caso positivo della norvegia.
in realtà è una navigazione a vista, senza obiettivi precisi.
c'è una criminalizzazione verso gli avversari politici del governo in carica finalizzata solo ad annientare e zittire l'opposizione.
non ci è stato detto niente su cui se io fossi un cittadino greco – magari un lavoratore greco o un piccolo imprenditore greco in rovina – farei tutti gli scongiuri possibili.
è molto importante l'entrata della croazia, ma è importante anche ricordare che il papa ha ammonito i croati a stare attenti a una costruzione burocratica e centralista.
e cosa abbiamo a disposizione?
abbiamo a disposizione l'unione europea.
parlavano del ministro bossi e c'è anche il ministro dell'interno maroni, ministri di questa lega razzista che li ha accolti.
infine il capitolo croazia.
fino a prova contraria questa è la verità.
vorrei tanto votarlo per la terza volta, ma questa volta per il suo coraggio.
abbiamo a disposizione l'unione europea e non abbiamo a disposizione gli stati uniti d'europa.
mi attendo quindi che, a fronte del drammatico ordine del giorno che dovrà affrontare il consiglio il 24 giugno, sia la leadership della commissione e delle istituzioni europee a convincere i governi nazionali ad anteporre i nostri ideali a quelli che sono i nostri interessi.
perché noi riusciamo ad avere finalmente a disposizione gli stati uniti d'europa, occorre una leadership che sia anche dei governi nazionali, ma che sia soprattutto delle istituzioni europee.
io credo – non c'è più il presidente barroso – che la sua prudenza gli abbia meritato la seconda elezione.
non abbiamo cioè a disposizione uno strumento che, in presenza della titubanza da parte dei governi nazionali, legata a logiche interne, si attiva per realizzare quella che può essere la soluzione dei problemi.
signor presidente, onorevoli colleghi, è proprio la complessità, e se vogliamo la drammaticità, dell'ordine del giorno del consiglio del 24 giugno che ci mette di fronte alla manchevolezza degli strumenti che abbiamo a disposizione.
l'unione europea, cioè una costruzione non compiuta, a cui tante volte la nostra fragilità e la nostra paura hanno impedito per l'appunto di compiersi.
credo che questa sia l'unica strada praticabile.
cioè, se una volta è stato rieletto per la sua prudenza, la terza volta vorrei rieleggerlo per il suo coraggio.
governo italiano si è rifiutato di accogliere chicchessia, o il governo greco è ancora troppo fragile per poter veramente assumersi la responsabilità delle proprie scelte.
è indispensabile che una politica di governo dei grandi flussi migratori si affianchi alla cooperazione allo sviluppo e preveda accordi multilaterali e bilaterali con i paesi di origine e di transito dei migranti.
purtroppo, come l'italia sta sperimentando, i nuovi strumenti dell'azione europea esterna non sono stati utilizzati secondo lo spirito e l'ambizione dei trattati.
ai sensi della direttiva 2001 / 55 / ce sulla protezione temporanea, stabilendo criteri precisi e misurabili che si possano tenere fermi.
altrimenti, continueremo a fare discussioni in cui ci lagneremo del fatto che per ragioni interne magari il governo francese ha preso un'iniziativa su schengen, o il
ma il problema è un altro: senza un chiarimento della natura politica del progetto europeo saremo incapaci di far fronte ai nostri problemi.
chiedo pertanto alla commissione europea di definire in quali casi si possa parlare di "afflusso massiccio di sfollati"
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, l'intenso lavoro svolto dal relatore deß e dai relatori ombra, con cui ovviamente mi congratulo, giunge oggi alla sua fase finale.
signor presidente, onorevoli colleghi, per quanto riguarda l'immigrazione abbiamo visto che nessun paese può far fronte da solo a questa emergenza.
necessitiamo inoltre di strumenti di mercato per contrastare efficacemente le purtroppo ricorrenti crisi, ma anche di strumenti di prevenzione e di assicurazione dai rischi tipici del settore agricolo.
una nuova pac significa molto per l'europa, per il futuro della sua agricoltura e per la sopravvivenza di vaste aree rurali.
gli stati membri in prima linea, infatti, hanno dovuto affrontare l'emergenza profughi con iniziative unilaterali, senza poter contare sulla solidarietà europea.
la nuova politica agricola comune deve consentire ai cittadini europei di poter fruire di un'adeguata produzione di alimenti di qualità, oltre a poter supportare la produzione di beni pubblici senza mercato.
questo chiarimento è importante per promuovere un'effettiva politica comune in materia migratoria e garantire il.
abbiamo scelto di promuovere la difesa della biodiversità e delle numerose specificità territoriali e produttive dell'unione europea attraverso una politica di sviluppo
per raggiungere gli obiettivi indicati vi è la necessità di nuovi strumenti più efficaci e soprattutto più semplici per gli agricoltori, unitamente a un più agile accesso alle risorse e ai minori oneri burocratici.
abbiamo la necessità di una pac per i giovani, ai quali affidare l'agricoltura del futuro.
ritengo che l'introduzione di una degressività degli aiuti all'aumentare della dimensione aziendale sopra una certa soglia sia necessaria per evitare una sovracompensazione delle aziende di maggiore dimensione che usufruiscono già di rilevanti economie di scala.
questo parlamento non può accettare una riduzione delle risorse per lo sviluppo rurale.
non posso poi non sottolineare la necessità di un adeguato finanziamento della politica agricola comune.
rurale che permetta di valorizzare tutte le potenzialità naturali e umane delle zone rurali, ma dobbiamo al contempo mirare a rendere competitive le imprese agricole.
signora presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, con la relazione dell'onorevole deß si apre una nuova fase nel processo di riforma della politica agricola comune.
è per questa ragione che vorrei sottolineare alla commissione la necessità di prevedere nello sviluppo rurale misure volte al trasferimento tecnologico.
in linea con quanto votato in commissione per l'agricoltura, ritengo di confermare l'importanza di sostenere l'introduzione di tetti massimi alla concessione di pagamenti diretti alle imprese di grande dimensione economica.
ecco perché, signor commissario, vorremmo fosse fatta chiarezza sulle notizie circolate e vorremmo sapere se da parte sua ci sono orientamenti diversi rispetto a quanto fino ad oggi ci ha detto.
la riforma della pac che domani voteremo è fondamentale per continuare a sostenere il reddito dei nostri agricoltori, come hanno già detto i miei colleghi.
per questo motivo, signor commissario, ci preoccupano le notizie stampa di questi giorni su una riduzione del bilancio soprattutto nel secondo pilastro, una circostanza incompatibile sia con i contenuti della relazione deß sia con la relazione sulle
un lavoro intenso della commissione agricoltura, che è durato diversi mesi, e per il quale anch'io voglio ringraziare albert deß e tutti gli e i gruppi parlamentari per il loro lavoro.
prospettive finanziarie dell'unione europea dell'onorevole garriga polledo, che abbiamo votato in plenaria nelle settimane scorse e che ha introdotto per la politica agricola comune l'importante principio del mantenimento dell'attuale ammontare di risorse nel prossimo periodo di programmazione finanziaria.
l'obiettivo, pertanto, non è quello di ridurre le sovvenzioni dirette ma di trovare un equilibrio tra queste ultime e lo sviluppo rurale, affinché il sistema risulti sempre più semplice e più equo, senza per questo mettere in discussione le regole della concorrenza.
oggi il parlamento può esprimere una voce chiara sul futuro della politica agricola comune: una pac robusta, semplice, flessibile, più verde e che guarda ai giovani e al lavoro.
per quanto riguarda gli obiettivi della pac nell'ambito della strategia europa 2020, la pac può contribuire alla crescita di un'economia sostenibile rispondendo adeguatamente alle nuove sfide e tenendo conto della diversità e della ricchezza dell'agricoltura e della specificità dei ventisette stati europei.
signora presidente, onorevoli colleghi, la politica agricola comune è la politica europea che più di ogni altra ha dovuto rinnovarsi, nel corso degli anni, per poter affrontare i continui mutamenti intervenuti negli scenari economici, compreso quello internazionale.
ciò è avvenuto non perdendo mai di vista due obiettivi principali: garantire un reddito agli agricoltori europei e fare i conti col bilancio dell'unione europea sempre più ridotto, senza con questo tralasciare tutta una serie di altri obiettivi collegati alla qualità delle produzioni, dell'ambiente, della biodiversità e delle risorse idriche.
bilancio capace di soddisfare gli obiettivi da perseguire, con un'attenzione particolare allo sviluppo di prodotti alimentari di qualità e ai bisogni del piccolo agricoltore.
signor presidente, onorevoli colleghi, noi voteremo a favore di questa relazione d'iniziativa, in quanto la pac è lo strumento fondamentale per l'agricoltura europea e per la tutela dei produttori e dei prodotti dell'unione rispetto a quelli extra-unione.
signora presidente, onorevoli colleghi, l'importanza della politica agricola comune e del ruolo che essa ha avuto per lo sviluppo dell'unione europea e per la sicurezza alimentare è nota a tutti.
eventuali fluttuazioni di mercato vanno contrastate con misure anticicliche, da prevedere nel primo pilastro, capaci di reagire in maniera tempestiva e automatica.
le sfide ambientali e la lotta al cambiamento climatico assegnano alla pac post 2013 un nuovo ruolo, per cui ritengo necessaria una pac più forte e sostenibile e con una dotazione di
la nuova pac dovrà porre tra gli obiettivi l'inserimento dei nuovi agricoltori, in particolare dei giovani, con delle linee di finanziamento mirate e ridurre oneri e burocrazia.
un altro fatto incontrovertibile è stato un errore e ne stiamo pagando le conseguenze.
bisogna tornare ad avere regole di disciplina di bilancio ed è questo il nucleo vero, il vero dibattito che dobbiamo avere tra noi.
le speculazioni sulle materie prime agricole e l'estrema volatilità dei prezzi mettono a rischio la sicurezza alimentare e hanno bisogno di misure flessibili.
i punti salienti della relazione, che si basa sul mantenimento delle attuali disponibilità finanziarie, prevedono dei nuovi criteri di riparto condivisibili, in quanto viene abbandonato il
si chiede che i pagamenti diretti siano solo per gli agricoltori attivi e con dei massimali, proprio perché i destinatari siano coloro che coltivano effettivamente la terra e non gli speculatori.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, l'occasione che offre il presente dibattito è quella di affrontare nel contesto dell'unione europea il tema di un nuovo accordo sulla per inviare un messaggio forte e unitario, per ridare solidarietà all'unione europea e per fugare la speculazione.
è un fatto che negli anni passati abbiamo indebolito il patto di stabilità e di crescita.
le riforme strutturali mirate al rilancio della competitività delle economie e del potenziale di crescita devono essere la priorità dell'agenda politica.
in tutto questo, chiaramente, non possiamo dimenticare l'importanza della crescita, che porta gettito fiscale, e delle riforme strutturali per far ripartire i paesi in difficoltà.
criterio storico come parametro per la redistribuzione dei pagamenti diretti, si prevedono premi alle aziende, si tiene conto del lavoro e del costo delle produzioni e si semplifica il pagamento.
ritengo che la strada maestra per uscire dalla crisi sia una sola, non ci sono scorciatoie.
non sono d'accordo con chi sostiene che il nuovo patto di stabilità e di crescita impedirà agli stati uno sviluppo.
le procedure devono essere automatiche per evitare esperienze avute con il vecchio patto di stabilità e di crescita.
la solidarietà tra i paesi dell'unione deve essere accompagnata da un senso di responsabilità e in conformità alle regole che gli stati non possono e non devono deliberatamente violare.
signora presidente, onorevoli colleghi, il disastro di fukushima rilancia il tema della sicurezza nucleare.
un altro punto che riteniamo significativo riguarda lo sviluppo rurale, la valorizzazione di tutte le potenzialità naturali ed umane attraverso la produzione agricola di qualità e la tutela della montagna.
per ragioni di brevità due sono le questioni che io considero prioritarie.
grazie a queste e al rispetto rigoroso delle direttive stabilite dal nuovo patto di stabilità e di crescita, sono sicuro che l'unione europea si rafforzerà e saprà affrontare le nuove sfide
questo è un punto che considero molto importante e c ’ è bisogno di dare fiducia.
senza politiche assistenziali e, peggio ancora, senza slogan datati che non portano a nulla e che fanno solamente danni, specialmente nelle fasce più deboli della società.
la prima è il divieto di trasferimento delle scorie.
signora presidente, onorevoli colleghi, io volevo esprimere il mio voto positivo su questa relazione perché pone alcuni elementi fondamentali per la politica di coesione e per i finanziamenti.
ogni stato deve poter assolvere ai propri compiti e, soprattutto, è giusto il principio che chi inquina paga.
l'unico aspetto forse negativo di questa relazione è immaginare solamente le tre lingue di lavoro – inglese, francese e tedesco – per la lingua in cui bisogna accompagnare la richiesta oltre alla lingua originale.
c ’ è bisogno di dare fiducia ai cittadini prevedendo su questa materia massima trasparenza e soprattutto – dico soprattutto – massima sicurezza.
per questo comunque e per valutazioni più generali ho espresso voto favorevole e mi compiaccio con il relatore.
signora presidente, onorevoli colleghi, nonostante l'importanza di questa relazione, solo diciannove stati membri hanno provveduto a riferire informazioni sugli indicatori fondamentali.
intanto, uno snellimento anche delle procedure per i fondi nazionali e, in seconda battuta, la previsione anche dello sport e della cultura come elemento di coesione che è assolutamente importante e determinante.
signora presidente, onorevoli colleghi, l'idea di dare vita a programmi trasversali multifondo, che definiscano in maniera chiara le proprie finalità e snelliscano i meccanismi di accesso, non può che incontrare il mio consenso.
effetto moltiplicativo delle risorse allocate e un allargamento dei soggetti beneficiari con un conseguente incremento dei risultati raggiunti.
concordo sulle misure e buone pratiche proposte dal collega mikolášik, ritenendo particolarmente utile la proposta di una maggiore applicazione degli indicatori fondamentali, così come la preparazione di relazioni sui risultati e sulle sinergie tra politiche nazionali e politiche dell'unione europea.
la risposta è nelle politiche nazionali, nella realizzazione degli impegni programmati e concordati.
l'organizzazione di dibattiti pubblici e consultazioni delle parti interessate insieme alla presentazione, per parere, delle relazioni ai parlamenti nazionali rappresentano ulteriori misure positive in tal senso.
dobbiamo impegnarci per evitare che i fondi destinati alla politica di coesione nel prossimo periodo di programmazione non vengano ridotti.
concordo con il rapporto del professor barca secondo cui, per migliorare l'efficienza e l'efficacia e per operare in modo più integrato, occorrerà privilegiare un approccio basato sullo sviluppo locale.
l'esigenza per le imprese, indipendentemente dalle loro dimensioni, di fornire merci e servizi ai consumatori europei senza doversi imbattere in inutili ostacoli di natura giuridica.
la relazione del collega espone inoltre giustamente il dubbio sull'eventualità che un'armonizzazione completa possa sortire effetti contrari a quelli attesi.
per questo motivo ho dato il mio appoggio a questa relazione.
invece, li spingerà a tagliare i rami secchi, a modernizzarli, a effettuare quelle riforme strutturali che sono il carburante per far ripartire l'economia.
la seconda questione riguarda il tema della sicurezza, soprattutto il tema della sicurezza e della salute dei lavoratori.
in un contesto di ristrettezze di bilancio, questi strumenti, associati a fondi rotativi, permetterebbero attraverso un controllo sui risultati un
concordo con gli obiettivi della relazione: è indispensabile garantire un elevato livello di protezione per i consumatori dei ventisette stati membri, tenendo allo stesso tempo in debita considerazione
signora presidente, onorevoli colleghi, due osservazioni a margine della relazione d'iniziativa sulla pac.
questo è molto grave, perché queste multe rischiano di mettere in ginocchio e portare al fallimento migliaia di aziende agricole della nostra padania.
.
ho dato comunque il mio voto favorevole perché sono convinto dell'utilità di procedere a una modifica del progetto della commissione, realizzando un'armonizzazione minima e garantendo tuttavia al contempo un elevato livello di prestazione ai consumatori.
la prima è che i prezzi di vendita al consumo dei prodotti agricoli devono essere commisurati ai costi, alla fatica e al lavoro ma anche ai costi di
signor presidente, onorevoli colleghi, con il mandato per il trilogo la procedura di bilancio entra nella sua fase più concreta,
la seconda osservazione riguarda un segnale alle competenti autorità europee: conoscono, in tema di quote latte, il rapporto dei carabinieri italiani del comando delle politiche agricole?
produzione, se vogliamo che sulle tavole dei consumatori europei arrivino i prodotti sani dell'agricoltura europea, dell'agricoltura tradizionale, che deve essere mantenuta.
padania libera!
ed è per questo che, anzitutto, spero che questo trilogo sia un'occasione colta, un'occasione da non perdere.
è necessario affrontare e risolvere il problema dei rifiuti radioattivi.
la fase in cui le autorità di bilancio avviano veramente una discussione che può portare a risultati utili, importanti.
da questo rapporto emerge chiaramente che quello splafonamento della produzione lattiera, che costituisce il presupposto giuridico per le multe degli allevatori italiani, cade, perché questo splafonamento non c'è stato.
questa situazione non ci permette di acquisire un'immagine chiara dell'impatto della politica di coesione a livello locale.
abbiamo avviato la procedura di bilancio all'insegna del grande realismo.
occorre focalizzare l'attenzione sulla dimensione urbana e assicurare il coordinamento tra fondi e gli altri strumenti finanziari bei e fei.
signora presidente, onorevoli colleghi, la proposta di direttiva presentata dalla commissione sui diritti dei consumatori ha il merito di unire le precedenti quattro direttive in materia in un unico strumento legislativo.
in questo senso, dare una dimensione finanziaria alla strategia 2020 mette in gioco e pone al centro la nostra coerenza e la nostra credibilità.
non possiamo costruire una strategia così ambiziosa senza farla immediatamente partire, proprio nel momento in cui, come strumento per far ripartire l'economia, è veramente cruciale far dispiegare appieno i suoi effetti.
in questo momento gli stati membri stanno attuando faticose politiche di consolidamento dei loro bilanci e queste politiche
proprio per questo, in questo momento il bilancio europeo, con la sua grande capacità unica di dare valore aggiunto alle spese, agli investimenti e alle risorse, può e deve sicuramente giocare un ruolo fondamentale,
coerenza, credibilità, utilizzo con forza, con decisione e senza incertezze del bilancio europeo come strumento fondamentale per contrastare la crisi e per controbilanciare le politiche di consolidamento degli stati.
un ruolo fondamentale per il quale diventa determinante partire anzitutto dalla strategia 2020 la strategia 2020 è stata messa da questo parlamento, fin dall'inizio della discussione sul bilancio, al centro.
in questo senso è delicatissima la partita non solo dei pagamenti per l'anno che verrà, ma anche l'esecuzione del bilancio 2011 oggi in corso.
il bilancio 2012 può e deve essere il primo passo di attuazione concreta verso questa strategia che è lo strumento scelto proprio per far ripartire la nostra unione.
non dimentichiamoci poi che il bilancio non è solo uno strumento da approvare, nel momento in cui si deve fare la previsione dell'anno successivo, ma è poi uno strumento che deve funzionare nel corso dell'anno.
sono tutti temi che ci impegnano seriamente e che devono veramente restituirci un ruolo fondamentale per la sicurezza dell'unione europea, e che soprattutto – ed è questa la mia principale preoccupazione – ci invitano a non
allora ecco che coerenza, credibilità, strategia ambiziosa 2020 diventano anche determinanti, fondamentali per assicurare all'interno dell'unione europea quella stabilità di cui oggi abbiamo bisogno, anche riguardo alla nostra moneta unica.
sprecare l'occasione del trilogo, che può e deve essere veramente un'occasione preziosa per un confronto concreto e utile, che ci porti quest'anno a una visione condivisa delle scelte di bilancio che andiamo a fare.
tale crisi ha prodotto un forte calo degli investimenti pubblici in settori chiave per il rilancio dell'occupazione e della crescita.
trovo che la condivisione delle scelte in occasione di un documento cruciale come il bilancio sia un altro ottimo segnale della nostra capacità di lavorare all'interno dell'unione che in questo momento è particolarmente importante.
allo stato attuale, l'eliminazione della frammentazione giuridica costituisce un risultato di difficile attuazione.
devono trovare un bilanciamento importante con la necessità comunque di combattere la crisi e di rifar partire l'economia e gli investimenti.
− signor presidente, onorevoli colleghi, il difficile contesto economico e finanziario europeo ha messo in luce le debolezze dei singoli stati membri che combattono per scongiurare la crisi dei debiti sovrani.
ci sono poi altri fatti, ci sono politiche che diventano emergenti.
penso ai processi democratici nell'area del mediterraneo, alla necessità di garantire una dimensione esterna all'unione europea, che in questo momento può veramente svolgere un ruolo e riappropriarsi di una leadership importante.
in conclusione, quindi, ritengo necessario un bilancio 2012 capace di rispondere più concretamente alle sfide che l'europa sta affrontando.
negli anni precedenti e delle sfide che l'unione si appresta ad affrontare, cercando di riuscire a trovare un punto di equilibrio tra le esigenze di crescita e sviluppo e la consapevolezza della necessità di un'austerità responsabile.
adeguate per il finanziamento degli obiettivi della strategia europa 2020, posta al cuore del bilancio 2012, nonché il ruolo chiave del bilancio comunitario come leva di recupero delle politiche degli stati membri.
pur riconoscendo la dovuta responsabilità dimostrata dalla commissione per gli stanziamenti previsti per il 2012, mi rammarico, in quanto relatrice per il bilancio della commissione femm del limitato incremento di programmi come
progress, responsabile dell'implementazione di importanti iniziative a favore dei giovani, della lotta alla povertà e dell'uguaglianza di genere, e del programma daphne, responsabile delle politiche per combattere la violenza contro le donne.
la strategia 2020, posta al centro del progetto di bilancio 2012, propone la via per spezzare tale circolo vizioso.
sono un sostenitore del concetto di valore aggiunto europeo e questo valore aggiunto lo dobbiamo realizzare attraverso il bilancio e la programmazione finanziaria.
un passaggio specifico ritengo di doverlo fare sul tema del surplus.
sono personalmente a favore della richiesta che i fondi non spesi rimangano nel bilancio dell'unione, ma a partire ovviamente dal prossimo quadro finanziario pluriennale, perché al momento non esiste una base giuridica che possa consentire all'unione di trattenere questi fondi.
oggi il parlamento si appresta a votare questo importante documento che rappresenta il mandato, cioè un indirizzo specifico in vista della trattativa col consiglio.
lo stesso vale per le multe e gli interessi di mora.
concludo ricordando che quest'anno dobbiamo evitare la ripetizione di quanto successo nel dicembre scorso, cercando sin dal trilogo del prossimo luglio di trovare una posizione di equilibrio con gli stati membri,
.
una fra tutte, il punto più importante: il bilancio è indubbiamente oggi lo strumento, l'unico, il più importante, per costruire quel delicato equilibrio tra consolidamento dei conti pubblici e necessità di sostenere la crescita.
il ppe ha voluto arricchire il documento presentato dalla relatrice balzani – che ovviamente ringrazio per il pregevole lavoro svolto – contribuendo a sottolineare la necessità di disporre di risorse
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, il compito che spetta alle tre istituzioni coinvolte nella procedura di bilancio non è semplice e consiste nell'individuare un livello di risorse che tenga conto degli impegni assunti
è quindi uno strumento al centro della scena.
senza rinunziare agli adeguati finanziamenti per le politiche strategiche e le priorità dell'azione europea, indispensabili per il vero rilancio dell'unione e per i cinquecento milioni di cittadini europei.
crescita intelligente, sostenibile e solidale, sostegno alla ricerca, allo sviluppo, alla crescita, all'innovazione e al lavoro, e uno sforzo per lo sviluppo delle piccole e medie imprese sono le nostre priorità.
credo che gli investimenti in questi settori siano l'unico modo per portare l'europa fuori dalla crisi.
dentro la strategia 2020 anzitutto investimenti per il lavoro.
discussione, che fa seguito a quella che abbiamo avuto anche nelle commissioni specializzate, mi sembra che venga fuori una grande consonanza di questo parlamento sulle strategie di fondo.
questo bilancio al centro della scena è quindi oggi un elemento molto importante tra le tante cose, perché abbiamo ancora una volta ricordato che diventa poi il motore per far diventare reali i nostri impegni, e questo non è poco.
− signor presidente, onorevoli colleghi, da questa interessantissima
il parlamento europeo non chiede un bilancio genericamente ambizioso, ma chiede invece uno strumento forte su quelle priorità che oggi sono chiarissime, leggibilissime.
l'unico vero baluardo che abbiamo contro il rischio che il consolidamento deprima l'economia europea in maniera pesante e reversibile.
signora presidente, onorevoli colleghi, anch'io voglio associarmi ai complimenti che sono stati fatti al collega langen e a tutti i relatori ombra, nel senso che hanno portato qui un testo condiviso, e
sono pienamente d'accordo sul fatto che una regolamentazione seria e attenta in materia di derivati debba essere posta in essere per evitare comportamenti fortemente speculativi e poco ortodossi.
tuttavia i derivati non vanno demonizzati, in quanto se utilizzati correttamente rappresentano uno strumento finanziario utile e importante.
non sono gli strumenti finanziari in sé che hanno portato alla crisi, ma il loro utilizzo sconsiderato e fuori dalle regole e la mancanza di supervisione ed è su questi aspetti che bisogna incidere.
plaudo all'introduzione generale dell'informazione per tenere sotto controllo la situazione e avere un quadro completo del mercato dei derivati, che permetta di poter agire in via preventiva.
abbiamo di nuovo nominato oggi qui in quest'aula la ricerca, lo sviluppo, la coesione sociale, l'energia, tutte priorità sulle quali oggi la partita del bilancio è la misura importante della serietà delle nostre intenzioni.
e la serietà delle nostre intenzioni significa la nostra forte credibilità istituzionale.
signor presidente, onorevoli colleghi, ieri 60 000 italiani hanno manifestato in val di susa contro l'assurdo progetto di costruire il tav torino-lione.
nell'approcciarsi dunque alla riforma della regolamentazione è opportuno farlo in modo critico senza però avere un'ottica di tipo negativo.
concordiamo quindi su tutta la necessità di inserire controllo e supervisione.
il bilancio diventa quindi un elemento importante anche per restituire una stabilità all'unione europea e anche alla nostra moneta unica.
spero quindi che, già in questo trilogo, questo clima di responsabilità forte che ci accomuna, e non potrebbe che essere così, ci apra una negoziazione serena, responsabile e costruttiva per il futuro della nostra unione.
per questo occorrono regole più stringenti per le controparti centrali, sia a livello di requisiti di capitale sia per lo svolgimento delle attività, maggiori poteri all'esma e alla commissione per gli standard tecnici e relativi alla compensazione, per evitare che vi siano differenze tra stati e stati.
come eurodeputato condanno ogni forma di violenza, sia quella dei facinorosi infiltrati che ieri hanno creato disordini, sia la violenza di deputati e ministri italiani che oggi hanno voluto assimilare il pacifico popolo "no tav" ai "black block".
è necessario che i supervisori nazionali ed europei possano tenere sotto controllo e conoscere l'entità e il volume degli scambi, ma al contempo dobbiamo stare attenti a non essere troppo restrittivi, ponendo soglie, termini e fardelli burocratici, che al lato pratico andrebbero a vanificare il ricorso a tali strumenti.
tutti sanno che il tav in val di susa non si farà mai.
credo infine sia importare esentare da alcuni obblighi gli enti non finanziari, quando fanno ricorso al mercato dei derivati per coprirsi dai rischi connessi alle proprie attività.
è possibile militarizzare un territorio per vent'anni?
le scadenze temporali poste dalla commissione per l'erogazione del contributo europeo pari a 662 milioni di euro sono scadute.
il parlamento europeo non deve abbandonare questi cittadini e le loro ragioni.
questa parte verrebbe cancellata, questa è la proposta contenuta nell'emendamento.
signor presidente, si parla sempre più spesso di e di che sono strumenti per semplificare la legislazione comunitaria in materia di piccole e medie imprese.
gli obiettivi sono la crescita, l'occupazione, la tutela dei consumatori, ma anche la riduzione degli oneri amministrativi e la rimozione delle barriere commerciali.
kallas si decida a ritirare il contributo subito.
le opere si fanno con i cittadini e per i cittadini, non per i comitati di affari partitici di destra e di sinistra.
questo è il risultato del mancato ascolto dei cittadini e deve essere un insegnamento per l'unione europea.
signor presidente, con questo emendamento si chiede di sopprimere la seconda parte del paragrafo, in particolare le parole "chiede che la presentazione, oltre che nella lingua nazionale, avvenga in una delle tre lingue di lavoro (inglese, tedesco o francese) e".
invito quindi la commissione per le petizioni a inviare quanto prima una delegazione in val di susa per sincerarsi di quanto sta accadendo e per ascoltare la popolazione.
l'italia con queste proroghe sta godendo di privilegi che non vengono assegnati ad altri stati membri.
purtroppo infatti rimangono notevoli lungaggini burocratiche che limitano molto la libertà delle piccole e medie imprese, parlo ad esempio della pianificazione urbana, che a volte crea, per esempio, molti problemi ai venditori
se noi dobbiamo ogni volta che c'è un emendamento aspettare due ore perché si alzi il quarantesimo e poi non metterlo ai voti, diciamo, scriviamolo nel regolamento.
signor presidente, è evidente che adesso si sono alzati in più di quaranta, ma è altrettanto evidente che prima non si erano alzati tutti quelli che si sono alzati adesso.
ambulanti che esercitano la loro attività su aree pubbliche e che rischiano di vedersi equiparare i posteggi in aree di mercato alle risorse naturali oppure all'introduzione di nuovi criteri per il rilascio o il rinnovo delle concessioni che danneggiano l'intero settore.
quando lei ha chiesto chi è contrario non si sono alzati in quaranta, per me quindi l'emendamento può essere messo ai voti.
è opportuno invece che i criteri di rinnovo siano legati alla valorizzazione delle aree, alla professionalità degli ambulanti, che deriva ovviamente dalla loro anzianità in termini di titolo di concessione ed, infine, alla valutazione degli investimenti effettuati nel corso degli anni.
come sappiamo, il regolamento si propone di raggiungere i suoi obiettivi attraverso l'istituzione, a livello di unione europea, di una rete di autorità pubbliche incaricate di applicare la legislazione sulla tutela dei consumatori negli stati membri.
vorrei infatti ricordare che più del 60% dei cittadini europei è contrario allo sviluppo e alle coltivazioni di ogm e che a tutt'oggi mancano solide basi scientifiche in grado di fugare ogni dubbio riguardo all'impatto che questi hanno su territori, culture e consumatori.
signor presidente, vorrei complimentarmi con l'on. corinne lepage che ha saputo guidare con determinazione il risultato positivo di questo dossier.
al testo che abbiamo approvato e colma inoltre un vuoto giuridico che ha fatto nascere un grave contenzioso giudiziario tra imprese, enti pubblici e cittadini.
condivido, alla luce dei recenti sviluppi legislativi in materia di tutela dei consumatori, la necessità di aggiornare la legislazione.
eliminando le norme non rilevanti, faciliteremo la cooperazione per la tutela dei consumatori tra le autorità nazionali competenti.
è un provvedimento che evita la colonizzazione dei territori; lascia quindi alle nazioni la possibilità di vietare o limitare la coltivazione degli ogm.
decidere sul futuro degli ogm e soprattutto perché va riconosciuto che l'impatto agricolo ambientale, così come quello socioeconomico possono giustificare divieti o restrizioni.
è dunque ancora una volta il principio di precauzione che deve guidare la nostra azione legislativa, perché fin quando non avremo la certezza che gli ogm non sono nocivi né per le colture e né per i consumi, abbiamo il dovere di tutelare i cittadini europei dai potenziali effetti dannosi.
le modifiche apportate con questo testo consentiranno quindi ai singoli stati di interdire la coltura di ogm per l'impatto che possono avere sul sistema
io ho sostenuto fortemente, in tutte le sedi, questa relazione, perché mi sembra realmente una relazione che consente intanto di dare un valore giuridico
signor presidente, il regolamento (ce) 2006 / 2004 mira ad eliminare gli ostacoli alla cooperazione transfrontaliera fra le autorità pubbliche responsabili dell'esecuzione
penso che le modifiche contenute nella relazione riusciranno ad attuare gli obiettivi prefissati e a rafforzare la certezza del diritto, per questo motivo ho dato il mio voto favorevole alla relazione repo.
della normativa al fine di poter individuare, esaminare e far cessare o vietare le infrazioni entro l'unione europea alla normativa che tutela gli interessi dei consumatori.
signor presidente, ho votato a favore di questa relazione perché ritengo che gli stati debbano essere dotati di una solida base legale per
agricolo, tenendo conto della biodiversità in particolare, ma anche della resistenza ai pesticidi, all'invasività di certe colture e quindi alla tutela dei nostri territori.
signor presidente, ho votato a favore di questa relazione perché ho sempre espresso molte perplessità nei confronti delle coltivazioni ogm in europa, soprattutto perché le produzioni agricole europee puntano da
sempre sulla tipicità, sull'alta qualità e sull'eccellenza dei propri prodotti e mirano a tutelare la salute dei cittadini attraverso numerosi controlli di qualità e processi trasparenti di tracciabilità.
mi sarebbe piaciuto anche un maggior coraggio da parte della commissione sulla strada della prudenza, ma ci sono aspetti positivi che vanno colti, in particolare essa introduce una novità, ovvero la
signor presidente, oggi è stata votata una problematica molto difficile e controversa, gli ogm.
inoltre, come riportato nel parere della commissione giuridica, gli ogm non possono essere considerati allo stesso modo di un qualsiasi altro prodotto, essendo organismi viventi che sono
signor presidente, personalmente ho da sempre una posizione molto cauta sul tema degli organismi geneticamente modificati.
per queste ragioni ho votato a favore della proposta legislativa.
tanti sono ancora gli interrogativi.
possibilità per gli stati membri di vietare le coltivazioni ogm per motivi agroambientali, il che ne rafforza la posizione giuridica davanti a possibili ricorsi presso il wto.
sappiamo quali saranno gli effetti di lungo periodo sull'ecosistema?
abbiamo ragionevole certezza che l'uso di ogm non comporti rischi gravi per la salute?
lasciare la possibilità allo stato membro di vietare o limitare la coltivazione di ogm nel proprio territorio significa che l'unione europea rinuncia al suo ruolo guida su una questione così delicata.
siamo sicuri che i consumatori il cui stato ne ha vietato la coltivazione nel proprio territorio non si trovino comunque a consumarli?
siamo lontani dall'avere delle certezze, l'unica certezza che ho è che sia la commissione sia gli stati membri dovrebbero garantire la messa a
la commissione ha già annunciato che la riforma porterà l'introduzione di una categoria intermedia che dovrebbe sostituire l'attuale sistema di e.
ritengo infatti che in assenza di evidenze scientifiche che ne certifichino l'assoluta innocuità per la salute e in presenza di forti criticità economiche, in particolare nei paesi fortemente vocati alla qualità e alla tipicità, sia necessario ispirarsi al principio di precauzione.
in grado di riprodursi e moltiplicarsi e, in secondo luogo, essi hanno un impatto sui sistemi di produzione e sugli ecosistemi, che sono estremamente diversificati sul territorio dell'unione.
sì alla ricerca senza oscurantismi, no a ogni apertura indiscriminata, in attesa di regole chiare e vincolanti per tutti sul tema della coesistenza tra colture tradizionali, biologiche e transgeniche e sulla non contaminazione.
proprio per questo ogni stato membro deve avere il diritto di poter decidere sugli ogm.
speriamo comunque che la nuova programmazione dia una spinta alla crescita dell'europa.
vorrei ricordare che la priorità della politica di coesione è quella di aiutare le regioni in ritardo di sviluppo e non vorrei pertanto che la riforma danneggiasse proprio le regioni più povere d'europa che stentano ad innescare politiche di sviluppo.
signor presidente, c'è grande attesa per le proposte legislative per la futura politica di coesione post-2013 che saranno presentate a settembre prossimo.
disposizione delle risorse necessarie per una ricerca indipendente ed evitare che gli ogm siano solo una scorciatoia verso il profitto.
seconda perplessità sulle categorie intermedie: non ritengo che siano una introduzione utile a favorire i paesi che sono in maggiori difficoltà, cosa che invece dovrebbe rappresentare l'obiettivo principale della politica di coesione.
sono perplesso sulle implicazioni che questa nuova categoria potrà avere, visto che comprenderà, almeno sembra, anche le regioni che attualmente non sono né in regime di convergenza né in regime di competitività.
signor presidente, è una buona relazione, una relazione molto importante per uno sviluppo equilibrato, armonioso e sostenibile delle nostre comunità.
una forte solidarietà tra gli stati membri consente alle nostre regioni di essere più attraenti, più innovative e più competitive.
signor presidente, la relazione pieper è una relazione sicuramente buona, credo che molti paesi come l'italia che si trovano nella condizione di essere al tempo stesso forti contribuenti e grandi beneficiari della politica di coesione attribuiscano a questa relazione e a questo lavoro una grande importanza.
semplificazione nell'accesso agli aiuti, controlli più efficaci, qualità della spesa sono obiettivi per un migliore funzionamento di questo strumento.
più investimenti sulla ricerca, sul sapere, sull'innovazione, per la crescita, per lo sviluppo delle piccole e medie imprese e per il lavoro.
approvvigionamento ed infine l'opportunità di investire parte di quei mille miliardi di euro in dieci anni previsti dalla commissione europea nella riduzione dell'inquinamento, nella lotta contro il cambiamento climatico e nella migliore qualità dell'approvvigionamento, per un'energia pulita e sicura.
dei progetti di interesse europeo nel quadro di un finanziamento che attragga e stimoli l'investimento privato, l'urgenza di rimediare nell'europa dell'est ai pericoli derivati dalla dipendenza da un'unica fonte che, come dimostrato negli ultimi anni, può provocare seri problemi di
la revisione è orientata soprattutto a potenziare la valutazione dei risultati, i controlli, le condizionalità.
è un percorso sicuramente condivisibile e importante, ferma restando la struttura di bilancio e soprattutto fermo restando come criterio principale il prodotto interno lordo.
proponente o programmatore, dello stato programmatore: con il paragrafo cinque che ho cercato di emendare con un emendamento orale si introduce infatti l'obbligo di presentare programmi e progetti non solo nella lingua di appartenenza, ma anche in inglese, francese e tedesco e questo non è accettabile.
due le questioni sulle quali non posso far registrare una mia convergenza, e sono quelle relative alla introduzione surrettizia di una utilizzazione di lingue ulteriori oltre a quelle di appartenenza del soggetto
rimane però, a mio avviso, ancora da fare con riferimento ad altri aspetti altrettanto importanti, quale l'importo destinato al finanziamento della politica agricola comune.
il documento ci consente infatti di andare incontro alle richieste espresse dal parlamento europeo nella relazione dell'on. garriga polledo su una serie di temi importanti quali la ricerca, l'innovazione, lo sviluppo, le piccole e medie imprese, le energie rinnovabili e le risorse proprie.
un aumento generale delle risorse è necessario per mantenere quantomeno inalterata la dotazione finanziaria della politica comune per eccellenza, la politica agricola.
signor presidente, ho votato a favore della relazione wagner perché evidenzia efficacemente i punti di forza e di debolezza presenti nell'approccio della commissione europea per il rilancio delle infrastrutture energetiche: la necessità di determinare le infrastrutture necessarie, i criteri per la selezione
un'ultima considerazione: l'istituzione di una nuova categoria intermedia non deve sottrarre risorse alle categorie già esistenti, ma deve portare e puntare solo ed esclusivamente su risorse aggiuntive.
signora presidente, onorevoli colleghi, commissario lewandowski, vorrei in primo luogo ringraziare il presidente barroso e tutta la commissione per la proposta sul nuovo quadro finanziario pluriennale.
è proprio con riferimento alla pac che la proposta della commissione, a prezzi correnti del 2011, rappresenta un taglio difficilmente quantificabile, ma sicuramente un taglio.
credo che questo dato non possa essere considerato accettabile da parte del parlamento e ritengo pertanto che sarà necessario lavorare nei prossimi negoziati per giungere ad un accordo con le altre istituzioni,
ritengo che la proposta della commissione su questo tema vada migliorata, non essendo appieno in linea con quanto richiesto a larga maggioranza da questo parlamento.
nelle trattative tra commissione e consiglio si è fatto qualche passo avanti, ma è ancora troppo poco rispetto alle aspettative dei cittadini europei.
fatto ancor più grave è che la possibilità di attuare disposizioni nazionali sull'indicazione di origine è nel concreto una norma puramente teorica.
per questo ringrazio la relatrice sommer e ringrazio tutti i relatori ombra e in particolare la relatrice ombra del mio gruppo glenis willmott.
ma se è vero che oggi l'europa può guardare al futuro con maggior fiducia, avendo rafforzato l'efficacia degli strumenti di tutela e trasparenza alimentare, è altrettanto vero che l'accordo in seconda lettura ridimensiona, seppure in parte, quanto approvato da questa stessa aula in prima lettura.
la nostra posizione non potrà che essere contraria.
un accordo che si riveli soddisfacente e che consenta all'europa di uscire dalla crisi e di raggiungere l'obiettivo di una crescita intelligente, sostenibile e inclusiva, così come richiesto dalla strategia europa 2020.
nonostante l'impegno della relatrice, il consiglio ha respinto il provvedimento, che è adesso in seconda lettura, con la pretesa di togliere l'obbligo di indicare in etichetta il paese di origine o il luogo di provenienza dei prodotti alimentari.
signora presidente, onorevoli colleghi, eravamo favorevoli al testo così come uscito in prima lettura.
noi riteniamo che tale scelta vada contro le nostre imprese, che vogliono continuare a lavorare, a produrre e creare posti di lavoro in europa.
l'obbligo di indicare la provenienza di tutte le carni, che ci consegna il nuovo articolo 25, rappresenta un'importantissima novità che risponde alle attese di ampie quote di consumatori europei.
ben difficilmente una norma nazionale più restrittiva troverebbe una maggioranza qualificata in seno al comitato permanente.
al tempo stesso, non si può non sottolineare la sua natura meno ambiziosa rispetto all'introduzione dell'etichettatura obbligatoria per tutti i prodotti agricoli freschi e trasformati monoingredienti, che proprio quest'aula aveva approvato.
la lega nord ritiene che l'indicazione di origine sia a favore del consumatore, che deve essere informato su quello che acquista.
signora presidente, onorevoli colleghi, commissario, la relazione sull'informazione ai consumatori fa compiere all'europa un nuovo e importante passo verso il raggiungimento del suo obiettivo specifico di tutela dei diritti dei consumatori.
ci saremmo ad esempio aspettati di più, signor presidente, sull'etichettatura d'origine dei prodotti agroalimentari.
e la stessa etichettatura delle carni contenuta nell'allegato xi esclude alcune importanti produzioni che necessitano di altrettante tutele, come il caso della carne di coniglio, di cui non si comprendono le ragioni dell'esclusione.
tuttavia la strada da seguire in materia di trasparenza alimentare è stata tracciata e adesso è necessario perseguirla con lo stesso impegno e responsabilità che ci hanno portato fin qui.
individuando la provenienza del prodotto è possibile agire tempestivamente o salvaguardare il prodotto da informazioni errate.
per dare un'informazione maggiormente corretta al consumatore, sono state prese decisioni importanti nella relazione in discussione, quale l'indicazione di particolari valori nutrizionali o l'indicazione di origine.
sono diversi i casi in cui la tracciabilità si rivela fondamentale, l'ultimo in ordine temporale il batterio che purtroppo ha riportato diverse vittime.
l'indicazione di origine per i prodotti agroalimentari, la provenienza dei principali alimenti che costituiscono un prodotto, dovrebbe essere la prima informazione a disposizione del consumatore.
signor presidente, onorevoli colleghi, ritengo che la relazione della collega kratsa-tsagaropoulou sia fondamentale per diminuire la disparità di genere in seno agli organi dirigenziali d'impresa.
in numerosi stati membri dell'unione europea i parlamenti nazionali discutono o hanno già varato progetti di legge per introdurre quote riservate a donne competenti e qualificate in seno ai consigli d'amministrazione delle imprese pubbliche quotate in borsa.
è un passo in avanti, ma non il punto d'arrivo.
non meno importante è il fattore competitività: l'indicazione di origine è spesso sinonimo di garanzia e qualità.
spesso dimentichiamo a chi ci rivolgiamo quando prendiamo decisioni.
signor presidente, onorevoli colleghi, "consumatore" è la parola chiave di questa relazione.
le diverse eccellenze di ogni paese hanno saputo conquistare la fiducia del consumatore.
sosteniamo l'indicazione di origine perché il consumatore ha diritto di sapere cosa mangia.
dovranno essere, a partire dal 2012, composti da un quinto di donne e dal 2015 la presenza femminile dovrà salire ad un terzo.
come anticipato dal commissario reding, la scorsa settimana, il 28 giugno 2011, la camera dei deputati in italia ha varato in via definitiva con voto bipartisan un progetto di legge per introdurre le quote rosa.
occorre agire tempestivamente e con sistemi di quote, poiché i dati a nostra disposizione nell'unione europea sono preoccupanti: in media
in italia nelle società quotate in borsa e in quelle a partecipazione pubblica, i consigli d'amministrazione e gli organismi di controllo
solo il 12 per cento dei membri di consigli d'amministrazione delle maggiori società quotate in borsa sono donne e solo il 3 per cento sono amministratori delegato.
in tal senso occorre dare maggiore spazio a donne competenti e qualificate e aiutarle mediante il sistema di quote a non essere marginalizzate dal processo decisionale delle imprese.
la prova di questa grande sensibilità nei confronti dei giovani e dei bambini è emersa anche per il fatto che la presidenza ungherese ha considerato
l'accordo si voterà in commissione la settimana prossima e rappresenta davvero uno strumento legislativo efficace, valido e all'avanguardia.
sostengo un segnale forte dall'europa in materia di integrazione delle donne ai vertici delle imprese, al fine di prevenire una perdita di talenti di competenze del potenziale umano e per contribuire alle performance delle imprese.
personale apprezzamento per quanto riguarda l'esplicito riferimento all'interno di tale costituzione al futuro delle nuove generazioni.
come priorità la direttiva relativa alla lotta contro l'abuso e lo sfruttamento sessuale dei minori e la pedopornografia, di cui sono stata relatrice.
risulta importante agire alla radice del problema e quindi sostengo azioni volte a indirizzare un maggior numero di giovani donne verso facoltà scientifiche e tecnologiche.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor primo ministro, c'è stato un grande dibattito sulla nuova costituzione ungherese, ma al di là delle polemiche, voglio esprimere il mio
ci saranno sanzioni penali più severe, una migliore protezione per le vittime, una definizione di turismo sessuale, la criminalizzazione del reato di online e
ma il nostro motto non è "uniti nella diversità"?
offline e poi il sequestro e la confisca dei beni ottenuti tramite tali crimini e la rimozione obbligatoria dei contenuti pedopornografici online.
e allora c'è da aver paura che un singolo stato, nel rispetto della volontà dei suoi cittadini, vieti o almeno parzialmente riduca l'utilizzo di prodotti di coltivazione ogm?
la lega nord da sempre è vicina ai consumatori, la lega nord ha paura del non voler indicare sull'etichetta il luogo di origine di un prodotto alimentare, ha paura che si voglia dire "no" al "", la lega nord vuole che il consumatore sia informato e abbia il diritto anche di non mangiare ogm.
io non vedo dove sia il problema se vogliamo parlare di democrazia, se vogliamo parlare di diritti e di tutela dei consumatori.
sono solo alcuni dei punti che volevo sottolineare, ma tutto ciò – lo voglio ribadire – è stato possibile anche grazie alla grande disponibilità e alla grande sensibilità della presidenza ungherese su questi temi.
io relatore ombra garantisco che il nostro gruppo voterà quegli emendamenti che sono di compromesso e il testo finale avrà il nostro voto a favore solo se passeranno quegli emendamenti.
signor presidente, onorevoli colleghi, non capisco perché ci siano così tanti problemi a consentire ai singoli stati di permettere o meno le coltivazioni ogm.
signora presidente, onorevoli colleghi, ho votato a favore della relazione sommer perché sono convinto che i cittadini europei debbano essere messi nella condizione di effettuare una libera e consapevole scelta per quanto attiene alla loro alimentazione.
io ringrazio la relatrice, ha fatto un ottimo lavoro.
con l'approvazione della relazione, il parlamento da il suo via libera a regole più chiare sull'etichettatura dei prodotti alimentari, tanto sul contenuto energetico che sulla percentuale di grassi presenti nei prodotti alimentari etichettati, ma anche sull'obbligo di indicare l'origine delle carni utilizzate.
riguarda l'origine, la provenienza anche di altri prodotti, non solo per le carni, ma anche per il latte, i prodotti caseari in genere e la carne usata come ingrediente negli alimenti.
però è soddisfacente sapere che è stato individuato un percorso a tappe che porterà entro due anni ed entro tre anni la commissione a presentare una
si tratta di regole di buon senso che hanno il merito di consegnare ai cittadini la facoltà di scelta, al fine di assicurarsi un'alimentazione sana, equilibrata e consapevole.
signora presidente, onorevoli colleghi, il voto di oggi chiude un ciclo di lavoro incredibile che in tre anni ha visto la presentazione di oltre 3 000 emendamenti.
questo regolamento è lo strumento attraverso cui i cittadini potranno far valere le loro specifiche esigenze nella scelta dei generi alimentari.
certo l'emendamento da me presentato, ripreso nel compromesso istituzionale, era più ambizioso e richiedeva una marcatura maggiore per quanto
signora presidente, onorevoli colleghi, grazie al compromesso raggiunto tra il parlamento e il consiglio europeo, i consumatori europei potranno d'ora in poi sapere da dove provengono le carni che giungono sulle loro tavole.
valuto positivamente le nuove indicazioni specifiche sul contenuto degli allergeni, per esempio, la cui presenza da oggi verrà evidenziata in maniera opportuna e riconoscibile a colpo d'occhio.
e infine, da italiana, non posso che compiacermi del definitivo abbandono delle cosiddette indicazioni semaforiche.
in questo modo sarà invece possibile integrarlo con consapevolezza in un'alimentazione varia ed equilibrata, che mi auguro possa seguire le linee guida della nostra amata e invidiata dieta mediterranea.
nessun alimento potrà mai più essere bollato come dannoso se non lo è veramente, spingendo il consumatore ad escluderlo completamente dalla propria dieta.
relazione specifica sul tema, che porterà quindi delle proposte che in tempi brevi consentiranno ai cittadini europei nel loro complesso di avere una maggiore e totale tutela.
grazie infatti all'accordo politico raggiunto la scorsa settimana con il consiglio, il testo approvato consentirà ai consumatori europei di avere etichette alimentari più chiare con informazioni più dettagliate sui prodotti che ogni giorno troviamo sulle nostre tavole.
non bisogna scomodare feuerbach, secondo cui l'uomo è ciò che mangia, o i fondamenti della teoria microeconomica, per poter affermare con certezza che i consumatori hanno il diritto di avere accesso a informazioni complete e veritiere su ciò che acquistano.
signora presidente, onorevoli colleghi, il mio paese, l'italia, accoglie ogni anno un flusso di turisti in costante aumento e, visto che si avvicina il periodo vacanziero, sta per ripetersi quello che accade ogni anno: le infrazioni degli stranieri rimarranno per lo più impunite, salvo per coloro che vengono fermati in fragranza di reato.
signora presidente, onorevoli colleghi, siamo di fronte ad una relazione molto delicata che ha già innescato polemiche in prima lettura e che ha un impatto immediato per i consumatori europei.
tuttavia il vero nocciolo della questione riguarda quali informazioni bisogna riportare e come.
questo è un augurio per noi e per tutti gli europei e i consumatori.
ma non più per molto, poiché salutiamo questo provvedimento che mira finalmente ad omogeneizzare la procedura d'identificazione dei dati del proprietario del veicolo con il quale è stata commessa l'infrazione.
alcuni dati: ben il 15 per cento delle infrazioni per eccesso di velocità negli stati membri è commesso da stranieri e la percentuale di quelli venuti in visita in italia in auto l'anno scorso sono il 67 per cento.
uno scenario preoccupante che non ci deve lasciare indifferenti.
condivido dunque l'approccio della direttiva che non mira a incidere sui regimi nazionali circa la natura penale o amministrativa delle infrazioni e per la quale ho dunque espresso il mio voto favorevole.
da italiana spero che in futuro si possa avere la tracciabilità anche per pasta, pizza e mozzarella.
su questo ritengo che la relatrice abbia svolto veramente un ottimo lavoro nel trovare i compromessi con il consiglio.
ritengo che puntare alla tracciabilità totale di alcuni alimenti quali carne, pesce, olio, miele sia una grande conquista anche in linea con la politica agricola comune.
potete quindi rendervi conto come questa direttiva rappresenti per il mio paese una prerogativa importante per l'identificazione e il recupero di molti crediti per lo stato, che gravano a tutt'oggi sui conti delle amministrazioni locali.
mi congratulo anche del fatto che nei reati, oltre al classico limite di velocità, venga previsto anche il mancato utilizzo della cintura di sicurezza, il transito con il semaforo rosso, l'elevato tasso alcolemico del conducente, l'effetto di stupefacenti, per citare i più frequenti.
quando l'iter sarà concluso, verrà meno un'impunità ingiustificata, dovuta all'impossibilità di mettere in atto procedure sanzionatorie efficaci.
signora presidente, onorevoli colleghi, negli anni è progressivamente cresciuto il numero di automobilisti che hanno compiuto infrazioni stradali in uno stato membro diverso da quello di appartenenza.
per il futuro dovremo comunque affrontare in modo definitivo questo tema e dobbiamo normare una volta per tutte e non dobbiamo lasciare la valutazione di merito su ogni singolo dossier, che ne condiziona l'importanza a seconda del peso politico e numerico di chi impugna le stesse tavole di correlazione.
sono lieto che il tema pure importante delle tabelle di correlazione non abbia compromesso la possibilità del parlamento di esprimere una posizione forte al tavolo con il consiglio.
sarebbe stato originale che un'argomentazione simile, respinta addirittura come risibile quando è stata sollevata nel caso di eurovignette – un dossier certamente più dibattuto di questo a livello parlamentare – venisse invece considerata decisiva oggi in questo caso.
signora presidente, onorevoli colleghi, la relazione che abbiamo votato oggi sulla legislazione dell'unione europea sulle encefalopatie spongiformi trasmissibili, la cosiddetta "mucca pazza", testimonia la bontà delle politiche europee adottate riguardo alla tutela della salute umana e animale.
sono convinto che un quadro giuridico più chiaro in merito allo scambio di informazioni tra autorità competenti per un'identificazione più rapida e omogenea dei dati del proprietario di un veicolo che ha commesso un'infrazione in un altro stato membro sia indispensabile e non più rinviabile.
però dobbiamo continuare a mantenere alta la guardia, presidente, perché il testo approvato oggi presenta un grande limite alla salute e consente il via libera all'uso delle farine animali, e questo è un limite sul quale dobbiamo continuare a vigilare.
oggi la prevenzione di possibili attacchi terroristici rappresenta ancora una priorità nel trasporto aereo e su questo terreno dobbiamo fare di più.
per questo è importante che i "" possano essere inseriti nella lista dei metodi per i controlli, con appropriate regole per il loro uso e con la garanzia per la protezione della salute, della privacy e dei diritti dei passeggeri in generale.
caso di un capo presente all'interno di una mandria è possibile non abbattere più l'intera mandria, ma sfruttarne la produzione di latte fino ad esaurimento.
signora presidente, onorevoli colleghi, ho votato a favore di questa importante relazione d'iniziativa dell'on. de grandes, che non solo copre la questione dei "", ma rappresenta un passo in avanti per una strategia integrata e coerente sulla sicurezza dell'aviazione in generale.
ricordiamo tutti con grande preoccupazione le immagini di intere mandrie abbattute nel caso di un capo che avesse riscontrato la malattia e questa sarà una cosa che eviteremo.
certamente il numero dei casi è fortemente diminuito negli ultimi anni e ciò ci permette di applicare contromisure meno allarmanti; come ad esempio nel
signora presidente, onorevoli colleghi, è con grande orgoglio che sottolineo come il mio paese martedì scorso abbia finalmente approvato una legge che introduce le "quote rosa" nei consigli di amministrazione delle società quotate in borsa e a partecipazione pubblica.
le donne competenti e qualificate devono poter crescere lavorativamente al pari dei colleghi uomini, dimostrando e facendo valere le proprie competenze.
avrei preferito passi avanti più coraggiosi verso una maggiore uniformità e obbligatorietà delle dotazioni e delle procedure dei 27 paesi membri, in coerenza con lo spazio di sicurezza comune che stiamo costruendo, ma mi rendo conto che ci sono ancora forti resistenze in seno al consiglio e per queste ragioni ringrazio ancora l'on.
ad oggi, purtroppo, l'italia raggiunge a malapena il 4 per cento di donne all'interno dei cda.
sapete, occupare un posto in nome esclusivamente del merito e della professionalità è sicuramente più gratificante e meno umiliante, ma sono convinta sia
necessario portare avanti una vera e propria "rivoluzione rosa" che ha come obiettivo finale quello di avere una sempre maggiore presenza femminile, senza dover necessariamente ricorrere alle quote.
de grandes per l'ottimo lavoro di sintesi che ha svolto su questo dossier.
in futuro, grazie al nostro impegno quotidiano, le pari opportunità non dovranno essere riconosciute solo per legge, ma dovranno essere un irrinunciabile valore della società, basata non solo sull'uguaglianza di genere, ma su una vera e propria parità culturale.
signor presidente, onorevoli colleghi, voteremo domani una risoluzione importante ed impegnativa che mette in evidenza la volontà del parlamento europeo, pur tra mille difficoltà, di esprimere una posizione chiara sugli avvenimenti che stanno interessando paesi come la siria, il bahrein, lo yemen, con tutti i problemi che trascinano con sé.
è pur vero che ciò che si sta realizzando in altri paesi, invece, come la tunisia e il marocco, dimostra che la strada della democrazia è possibile, essa può seguire percorsi diversi, ma è possibile.
questa constatazione tuttavia non elimina la percezione che l'opinione pubblica ha delle politiche perseguite dalla comunità internazionale e dalla stessa europa in queste vicende che coinvolgono la regione mediterranea.
altri paesi hanno già adottato legislazioni simili e molti altri auspico le approveranno nei prossimi mesi.
idea di una struttura operativa euromediterranea capace di offrire un serio e duraturo punto di riferimento per la sponda nord e la sponda sud e in grado di affrontare i problemi esistenti.
e questo lavoro va fatto da subito con la forza e la determinazione necessarie.
questa mattina in un interevento molto bello, il presidente tusk ha accennato anche al possibile sviluppo della politica di vicinato.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, la situazione legata alla cosiddetta primavera araba rischia per molti versi di tramutarsi in un gelido inverno e la preoccupazione che molti colleghi hanno espresso parlano in questo senso.
in ogni caso questa è una contraddizione che continua a inseguirci e che dobbiamo sapere affrontare.
vorrei invitare ad andare oltre questa pur ragionevole prudenza, per una semplice ragione: quando siamo intervenuti sul teatro della crisi dei paesi del blocco sovietico, siamo probabilmente intervenuti presto e bene, e le conseguenze si sono viste.
quando siamo intervenuti sul teatro della crisi dei balcani, abbiamo aspettato troppo, tentennato troppo, e le conseguenze sono state tragiche.
oggi se non diamo coerenza, forza e risorse a un'azione che faccia capire che l'asse della crisi si è spostato in questi anni da est
non sfugge certo che in politica estera pesano diversi equilibri: dal realismo politico, alla strategicità di alcune aree, alla riluttanza di grandi paesi ad assumere posizioni più determinate.
a sud, non riusciremo ad interpretare fino in fondo quella che è l'ansia di giustizia, di sviluppo, di pace dei popoli dell'area sud del mediterraneo.
in due modi: c'è bisogno di un maggiore protagonismo politico europeo, di una maggiore coerenza per dare credibilità alla nostra presenza in tutta quest'area; c'è bisogno di conferire un peso politico all'
come?
e questa percezione chiama in causa l'idea che una politica estera nel suo districarsi possa usare il doppio peso e la doppia misura.
nella sostanza ci si chiede perché in libia si fa in un modo e in siria in un altro.
ha accennato inoltre al tema della crisi nell'area sud del mediterraneo e ha parlato di interventi misurati e ragionati.
ad esempio, il commercio con egitto e tunisia non può continuare con gli stessi accordi per gli altri paesi della regione.
l'osce, il consiglio d'europa raggiungono il caucaso e l'asia centrale, mentre manca un'organizzazione di cooperazione mediterranea per l'integrazione.
il parlamento europeo attualmente chiede un erasmus specifico per il mediterraneo e perché la commissione non fa subito sua questa iniziativa?
che iniziative intendiamo prendere in questa direzione?
spetta al suo ruolo, signora alto rappresentante, non disperdere nessuna iniziativa e comporre con coerenza l'insieme delle nostre azioni tra le tante stanze dell'unione europea, altrimenti il cambiamento travolge e ispira il mediterraneo, ma non avrà ispirato noi.
signora presidente, onorevoli colleghi, il dialogo politico ed interculturale resta l'approccio vincente per restituire serenità ai cittadini delle aree del mondo arabo, che oggi soffrono sommovimenti e tumulti.
il vertice dei dissidenti in siria, nei giorni scorsi, testimonia la possibile svolta verso un dialogo nazionale che si confida possa portare ad un nuovo e più proficuo rapporto fra opposizione e il presidente assad.
tiranni miopi e talvolta integralismi religiosi hanno provocato violenze e disordini, ma anche le rivoluzioni che stanno liberando alcuni territori da questi feroci e violenti tiranni, incapaci spesso di ascoltare le voci dei loro popoli.
credo che lei possa fare tantissimo per raggiungere questo obiettivo e che possa appellarsi anche alla presidenza polacca perché gli sforzi che facciamo in questi mesi possano essere conseguenti.
manca una banca di sviluppo per il mediterraneo o altrimenti si estenda il mandato della bers, così come la banca europea per gli investimenti può finanziare piccole imprese in moldavia o in ucraina, ma non in egitto.
e a volte l'europa fa il gioco delle tre carte utilizzando la politica che più ci aggrada, invece occorre aiutare chi più merita con tutte le possibilità e aggiornare tutti gli strumenti.
il dipendente arabo di una multinazionale può ottenere un visto per l'europa, ma il piccolo imprenditore tunisino che vuole firmare un contratto, no.
abbiamo: dialogo politico, politica commerciale, cooperazione allo sviluppo, politiche di immigrazione, aiuto umanitario con responsabili, procedure e linee di bilanci distinti
l'insoluta questione del medio oriente non attenua la complessità di un momento che vede profilarsi altri contrasti fra siria e turchia ed una difficile regolazione dei flussi migratori irregolari verso l'occidente.
signor presidente, onorevoli colleghi, signora alto rappresentate, signor commissario, l'impressione è che stentiamo a far convergere tutti gli strumenti possibili e a dare segnali anche piccoli, ma tangibili.
anche in libano il clima è fortemente peggiorato e tutto questo influisce sulla stabilità di quell'area.
non parliamo della libia perché altri lo hanno fatto.
ci sono però sorprendenti dati di segno favorevole: in marocco, il referendum appena svolto ha segnato il 98,5 per cento di "sì" verso la riforma costituzionale, ed una percentuale altissima, il 72 per cento della popolazione ha votato.
è questa la strada da percorrere unitamente ad una più rinnovata, più proficua e più incisiva politica di vicinato.
molti li seguirebbero se potessero più facilmente valicare i confini con gli stati confinanti.
ed è questo il problema. occorre gettare le basi della democrazia fin dall'inizio, ora e non domani.
d'altro canto senza la democrazia, ci sarà soltanto arretramento fino a giungere al baratro.
realizzarsi in siria immediatamente dopo la caduta dell'attuale regime, ma al confronto è incredibile e irrealistico che prosegua in siria la violenza sistematica per ristabilire l'ordine.
"il" baratro "di cui parla il poeta, in siria si allarga ogni giorno: si spara su chi filma, si incarcerano persino bambini di undici anni, alcuni ufficiali dell'esercitano cominciano ad averne abbastanza e cominciano a disertare.
signora ashton, l'europa è l'unica istituzione che può far vedere al mondo quello che sta realmente accadendo, è l'unica istituzione che può dare un segnale vero, che può aiutare, ma soprattutto dare un orizzonte per il futuro.
signora presidente, onorevoli colleghi, il poeta siriano adonis ha scritto una lettera aperta al presidente assad, in cui dice: "signor presidente, nessuno crede che la democrazia possa
ancora oggi il dice, analizzando la situazione siriana: "in siria la protesta non cala, assad non cade, il mondo non vede".
sul conflitto del nagorno-karabakh ci sono state numerose prese di posizione e sono state ricordate: la dichiarazione di helsinki del 2008, quattro risoluzioni del consiglio di sicurezza dell'onu e anche il nostro parlamento si è pronunciato sulla questione.
l'integrità territoriale di uno stato sovrano è garantita dal diritto internazionale e mettere in discussione questo principio significa incoraggiare future aggressioni militari e tentativi di cambiamento dello status quo internazionale, con conseguenze destabilizzanti nel mondo intero.
l'europa ha un particolare interesse alla soluzione della questione del nagorno-karabakh, perché armenia e azerbaigian rientrano nel progetto di partenariato orientale in cui sono espressamente previste la stabilità e la collaborazione tra paesi partner.
l'inviolabilità delle frontiere va rispettata: è il caso della georgia, della moldavia, di cipro e quindi dell'azerbaigian.
dobbiamo quindi lavorare per questo.
dimostrata coraggiosa e lungimirante, alla luce dei risultati che sono stati indicati nella relazione di metà mandato e in quella che verrà approvata oggi, la relazione conclusiva.
non era semplice fare quella scelta e soprattutto tenere insieme i temi che riguardavono la crisi finanziaria con quella economica e con gli effetti sociali che si sono rivelati pericolosissimi in gran parte del mondo e soprattutto, per quanto ci riguarda, in europa.
signor presidente, onorevoli colleghi, la decisione che ha preso questo parlamento due anni orsono, di istituire una commissione sulla crisi finanziaria economica e sociale, si è
signor presidente, onorevoli colleghi, signora alto rappresentante, la questione del nagorno-karabakh è poco conosciuta e spesso attraverso informazioni di parte, ma un punto chiaro, indiscutibile e direi fondamentale è il principio dell'integrità territoriale di uno stato sovrano.
è il momento di investire sul mediterraneo, scegliendo quindi di ipotizzare un mondo di pace e di stabilità per il futuro, è il momento del coraggio e che quella bandiera europea che, come ci ha raccontato, sventola a bengasi sia un segnale per tutta l'area del mediterraneo.
ricordo infine che il tempo consolida di fatto la posizione dell'armenia nei territori occupati e questo rende più difficile un accordo e più rischiosa la situazione nell'area.
dunque abbiamo fatto un lavoro importante, che arriva ad una conclusione ancor più importante.
signor presidente, onorevoli colleghi, il rapporto angelides della commissione d'inchiesta del congresso americano ha ben dimostrato che la crisi era evitabile ed ha indicato le responsabilità dei gestori pubblici e del sistema
ogni ipotesi che viene affacciata nella relazione prefigura, per uscire dalla crisi stabilmente, un rafforzamento degli assetti istituzionali, di quelli politici e di quelli economici dell'europa.
finanziario, chiamando i responsabili per nome e cognome: fed, agenzie di rating, banche d'investimenti, le cinque grandi banche responsabili americane, quali responsabili di una crisi che dura tutt'ora.
e questo avviene anche oggi.
anche questo era tutt'altro che scontato e credo che debba essere apprezzato, proprio in una fase di grande difficoltà, come quella che l'europa sta attraversando.
le indicazioni contenute riguardano: la creazione della figura di un ministro del tesoro; le risorse proprie per il bilancio dell'unione; gli eurobond e la tassa sulle transazioni finanziarie; le ipotesi di coordinamento fiscale, che
ciò è stato preceduto dall'allarme inascoltato anche dalla commissione crisi del premio nobel per l'economia maurice allais, il che è stato molto grave.
purtroppo la relazione non dice molto di tutto ciò e, obbedendo alla vulgata di quegli economisti, quasi tutti, che non hanno saputo prevedere la crisi, chiude oggi gli occhi di fronte a una proposta chiave, per chi voglia andare al cuore del
ci sono tratti di novità che prefigurano però un rafforzamento dell'unione europea, di quell'unione che si è un po 'appannata e che addirittura subisce i colpi pesantissimi della stessa crisi.
finanziari è stato inoltre disatteso uno dei punti cardine di quella cura da cavallo che è necessaria per il risanamento finanziario e la lotta effettiva alla corruzione con provvedimenti drastici e infine come ignorare l'impatto negativo della crisi su un problema grave come quello dell'immigrazione?
problema: ripristino dei principi della legge glass-steagall, finalizzata a separare l'attività delle banche tradizionali da quelle d'investimento e di affari, quindi di speculazione, e divieto dello scambio e della creazione di derivati
è necessario quindi prevedere innesti sul mercato del lavoro per fare in modo, così come prevede la proposta che io ho sostenuto, che l'istituzione dell'anno europeo dell'invecchiamento attivo sia una conquista a valere per l'intera europa.
i cittadini europei vivono più a lungo con una qualità di vita più appropriata e migliore.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'aumento della speranza di vita connessa all'invecchiamento è una straordinaria conquista sociale.
signora presidente, onorevoli colleghi, credo che questo parlamento oggi debba mandare un messaggio forte alla commissione e al consiglio, un messaggio europeo, un messaggio di attenzione ai più deboli.
questo parlamento, eletto liberamente dai cittadini europei, non credo possa mostrarsi insensibile di fronte a un problema che è più giuridico che di natura reale.
sono lì indicate; la considerazione che il sapere è fondamentale per la creazione di occupazione di qualità nel futuro per i giovani europei; le politiche di coesione che vengono riproposte, confermando il modello sociale europeo.
ci sono difficoltà odierne dunque che non possiamo sottovalutare né ignorare, ma da queste si può uscire, applicando correttamente e coerentemente le indicazioni che sono contenute nella relazione.
non vi è dubbio per altro che l'aumento dell'anzianità media determina una serie di effetti sull'impalcatura sociale di ciascun sistema.
tuttavia è proprio questo successo che ci spinge ad incrementare la sfida sia in ambito lavorativo che in quello previdenziale.
per questa ragione oggi chiedo a tutti i colleghi di tutte le forze politiche un voto unito, coerente a sostegno di questa ""
perché possa arrivare al consiglio un messaggio forte e in grado di far ravvedere chi in questo momento blocca la nuova base giuridica.
abbiamo bisogno di una nuova base giuridica e il parlamento la vuole con forza.
signora presidente, onorevoli colleghi, signora commissario, se qualcosa si poteva fare per far odiare l'europa, devo dire che ce la stiamo mettiamo tutta.
l'unione europea si trova infatti di fronte ad un considerevole incremento di persone anziane e ad una forte diminuzione della popolazione sotto i 50 anni.
abbiamo la necessità di una nuova base giuridica perché questo progetto di aiuti agli indigenti possa continuare in questa programmazione finanziaria e nella prossima.
e in molti paesi si fa fatica a capire qual è il ministero del sociale e che competenze abbia.
signora presidente, onorevoli colleghi, il gruppo socialista e democratico ritiene che la costruzione di un vero spazio politico europeo sia una condizione
decisiva per proseguire sulla strada di un'europa politica, capace di affrontare con forza e determinazione, in modo adeguato, le colossali sfide che questo secolo ci pone.
la filiera agricola, la filiera dell'agricoltura è una filiera tutta europea, dal finanziamento del bilancio fino alla distribuzione.
la filiera del sociale non lo è.
il dibattito nei nostri stati membri è troppo orientato a livello nazionale, i partiti politici discutono troppo in una dimensione esclusivamente nazionale e le stesse
noi pensiamo che una riforma della legge elettorale europea che rafforzi i principi comuni possa contribuire a questa europeizzazione del dibattito politico europeo, naturalmente non è l'unica condizione, ma può contribuire.
trattato di lisbona e nonostante la realtà di tutti i giorni ci mostri in modo inequivocabile com'è necessaria un'europa politica, la costruzione di un vero spazio politico europeo è ancora lontana.
per questo il gruppo dei socialisti e democratici, pur consapevole dei numerosi problemi connessi a questa proposta, in commissione ha sostenuto la proposta di una lista transnazionale.
organizzare per i banchi alimentari un'interlocuzione con il sociale a livello di ministeri nazionali sarà complicato e costoso, per cui oltre a rimettere dentro i soldi subito, cerchiamo di capire anche qual è lo strumento più adeguato, altrimenti metteremo ulteriormente in difficoltà tutti.
il trattato di lisbona ha compiuto in questo senso un'importante passo avanti, soprattutto sulla base del principio già ricordato dal relatore duff, che chiarisce che nel
evidentemente rischiamo di produrre una contraddizione pur ottemperando alle disposizioni di una corte.
devo però dire che oltre a rimediare, quindi rifinanziare questo capitolo di bilancio, dobbiamo anche avere la lungimiranza di capire come fare.
parlamento europeo sono rappresentati direttamente i cittadini europei a livello dell'unione, e tuttavia nonostante queste e altre importanti innovazioni del
elezioni europee spesso appaiono ai cittadini come una prosecuzione del dibattito politico interno, il che è anche una delle ragioni della troppo scarsa partecipazione.
noi allo stesso tempo abbiamo sostenuto la richiesta di un ritorno in commissione, perché capiamo che intorno a questa proposta è necessario raggiungere un largo consenso,
si prevede l'aggiunta di un collegio transnazionale, eletto con metodo proporzionale e regolato da un'apposita autorità elettorale dell'unione europea.
noi siamo fortemente contrari a questa scelta, sia perché non rispettosa delle forze politiche radicate sui territori, e non a livello europeo, sia per l'enorme costo che comporterebbe la sua istituzione.
tuttavia si sbaglia se si pensa che la lista transnazionale da sola risveglierà l'interesse dei cittadini, che per metà disertano già le urne alle elezioni europee.
occorrono criteri innovatori di qualità e di vicinanza alla società.
come italia dei valori, in commissione, abbiamo proposto un tetto ai mandati dei deputati, per un ricambio degli eletti e una dinamica di rinnovamento.
signora presidente, onorevoli colleghi, signora commissario, con questa modifica all'atto relativo alle elezioni dei deputati europei abbiamo la possibilità di affermare due principi, ossia: la lista transnazionale per ottenere finalmente qualcosa di più di un embrione e un vero passo di federalismo europeo, e come italia dei valori sosteniamo la tenacia del relatore in questa direzione.
signora presidente, onorevoli colleghi, la relazione mira a modificare la legge elettorale europea, orientandosi alla realizzazione di uno stato federale europeo.
ma pensiamo allo stesso tempo che occorra proseguire con determinazione sulla strada di una riforma del sistema elettorale europeo che rafforzi il carattere transnazionale di queste elezioni.
noi crediamo in un'europa dei popoli, che rispetti le realtà territoriali, dando loro rappresentanza e forza, e non si imponga come un "superstato" burocratico e padrone.
la creazione di uno spazio politico unico a livello comunitario andrebbe a limitare la sovranità degli stati membri.
provenienza e la seconda, attraverso sia l'emendamento congiunto al gruppo dei socialisti e democratici – e ringrazio l'on. gualtieri – sia con un testo separato per un "parlamento pulito", come chiesto dalla società.
un emendamento che è stato bocciato, anche con motivazioni secondo me quasi risibili, da un riflesso un po 'di autoconservazione della casta dei deputati.
un "parlamento pulito" che introduce l'ineleggibilità per i condannati a sentenze definitive – e che quindi hanno ottenuto tutte le garanzie di un processo equo – per reati gravissimi, come terrorismo, corruzione, crimine organizzato, istigazione all'odio razziale e via dicendo.
per la prossima plenaria siamo impegnati in altre modifiche: la prima riguarda la dimensione regionale degli eletti e delle costituzioni, dei collegi, per assicurare un rapporto forte con il territorio di
è una vergogna che oggi chi si sia macchiato di tali reati possa sedere tra questi banchi.
un altro punto che non condividiamo è l'istituzione di un registro elettorale dell'unione europea, in quanto la sua gestione, dalla cancellazione, agli inserimenti, alle modifiche e ai controlli su centinaia di milioni di votanti, comporterebbe un'inutile aggravio di costi al bilancio dell'unione.
eletti nel territorio degli stati membri, con il traguardo di affermare un vero e proprio diritto alla cittadinanza europea, quale prerogativa essenziale per ogni cittadino che si riconosca nei valori dell'europa.
il rinvio del voto sulla relazione che avrebbe dovuto modificare le disposizioni sull'elezione dei rappresentanti al parlamento europeo nulla toglie al lavoro egregio posto in essere dal relatore e dalla commissione.
non vi è dubbio che oggi più che mai emerge l'esigenza di garantire un reclutamento della classe dirigente politica realmente espressione dei singoli territori.
tra l'altro avremmo due tipi diversi di europarlamentari, perché sarebbe impensabile che parlamentari che devono girare per 27 e poi 28 stati membri possano essere considerati come gli altri, con che fondi riuscirebbero a seguire il loro territorio?
ed è tuttavia la prova di una matura riflessione, perché se la previsione di una lista transazionale assolve la funzione di garantire una rappresentatività unitaria,
signora presidente, onorevoli colleghi, il diritto alla cittadinanza europea deve essere assicurato dalla corretta attuazione del trattato di lisbona, che è affidata prioritariamente ai rappresentanti dei cittadini dell'unione
comunità, in particolare quella ultraperiferica e quella insulare, maggiormente esposte oggi più che mai a una crescente pressione immigratoria irregolare.
ci vuole più coraggio, cari colleghi, e solo con norme che siano all'avanguardia in europa il parlamento europeo acquisterà tutta la credibilità che gli spetta.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, questo è un dibattito che non agita più di tanto.
la questione dei negoziati di doha è lontana dalla maggior parte dei cittadini, dai media, perfino da molti governi, ormai impelagati in priorità finanziarie ed economiche ben più stringenti.
gli stati uniti d'europa passano soprattutto dalla comune applicazione dei valori della solidarietà e dell'integrazione a beneficio dell'intera
non è un dibattito che anima più di tanto bruxelles, ma mi pare nemmeno ginevra, almeno da quanto ho potuto constatare quest'anno, sia all'assemblea parlamentare dell'omc che al suo di cui sono membro.
perché una cosa è certa, il cittadino oggi vuole riconoscersi davvero nell'europa.
a patto che l'unione europea riconosca la dimensione e i bisogni del territorio, perché da lì si deve partire per arrivare ad un modello organizzativo che sia realmente rispondente alle esigenze del cittadino.
c'è un'aria di rassegnazione che ormai niente accada, che niente debba accadere, che niente possa accadere, che le sfide per un mercato globale meglio regolamentato e più generoso siano troppo complicate, e che gli stessi perimetri dei blocchi che
si contrappongono siano sempre in movimento e vaghi, tra paesi emergenti che si sentono ormai delle potenze, tra vecchi primi attori di una volta che si trovano in difficoltà, paesi in transizione perenne, complessi di identità.
così, la nave dell'organizzazione mondiale del commercio, che poi è la nostra stessa nave, non sa dove andare a parare, perché, come scrisse seneca, "nessun vento è favorevole per un marinaio che non sa in quale porto possa approdare".
sono convinto che il relatore e la commissione lavoreranno alacremente per introdurre quelle modifiche coerenti con l'idea di abbracciare la visione sentimentale di un'
nel frattempo chi ci rimette, signor commissario, sono i paesi più poveri: sono stati incoraggiati ad accettare le regole del commercio internazionale e, su 48, ben 32 di loro sono entrati a far parte dell'omc, ma cosa ci hanno guadagnato a tutt'oggi?
europa realmente unita anche dalla circoscrizione elettorale unica, modellata tuttavia sul vincolo dalla rappresentatività fra eletto e territorio.
mentre l'impatto sugli equilibri del commercio internazionale non sarebbe significativo, per i paesi più poveri sarebbe assai utile ottenere misure quali quote di accesso duty free per i loro prodotti, semplificazione delle regole di origine, misure per correggere
la prossima ottava conferenza interministeriale dell'omc ha il dovere di adottare almeno, almeno, un pacchetto di misure a loro beneficio, eppure non abbiamo nessuna certezza in proposito, anzi, e a lei chiediamo signor commissario una valutazione in proposito.
il 2016 per prodotti farmaceutici e protezione dei dati.
se non c'è prospettiva per venire incontro ai bisogni dei paesi più poveri, figuriamoci lo stato dell'arte per questioni ben più complesse, come l'equilibrio tra paesi emergenti, unione europea, stati uniti d'america.
la loro situazione è paradossale: costituiscono meno dell '1% degli scambi commerciali, ma hanno il 12% della popolazione del pianeta, spesso costretta a vivere priva di accesso ai servizi essenziali.
e, devo dire, mai come in questa occasione, lo spirito volonteroso e operaio di un cantiere è necessario per rilanciare programma di lavoro, obiettivi, e la stessa identità del commercio internazionale.
distorsioni di mercato per settori quali ad esempio il cotone, assistenza tecnica per internazionalizzare la loro economia e, importantissimo per noi membri dell'alde, l'estensione del oltre
esito positivo dei negoziati di doha e siamo lieti anche delle manifestazioni di appoggio raccolte nell'aula del parlamento.
evidentemente avremmo preferito un impegno multilaterale molto più forte di quello attuale e concludere comunque questi negoziati in modo positivo è certamente un'ottima notizia, non soltanto per noi in europa ma anche per il resto dell'economia mondiale.
vi posso assicurare che nelle prossime dieci settimane il commissario de gucht e il suo staff moltiplicheranno gli sforzi e i contatti e il commissario
da quanto capiamo, niente di tutto ciò è ancora condiviso, capisco la sua delusione signor commissario, è anche la nostra, siamo al suo fianco per gli sforzi lodevoli della commissione.
se non sbaglio, oggi pascal lamy inaugura i lavori per la costruzione della nuova sede dell'organizzazione mondiale del commercio a ginevra: sarà una prima pietra
purtroppo, come ha detto la presidenza, il commissario de gucht ha dovuto lasciare l'aula suo malgrado perché doveva prendere un volo per recarsi in sud africa per il vertice e le discussioni commerciali bilaterali.
signor presidente, onorevoli deputati, la commissione manterrà il suo impegno inderogabile al fine di avere un
nell'era della globalizzazione, con un numero di attori sempre in crescita, e dove non tutti quanti hanno lo stesso peso economico; ma, ripeto, la commissione farà di tutto perché l'economia possa trarre beneficio dalla conclusione degli accordi di doha.
mi ha incaricato di dirvi che sarà lieto di avere ulteriori discussioni sul futuro di doha nella commissione per il commercio internazionale.
non possiamo che ribadire l'importanza di doha per mantenere aperti i mercati mondiali, per migliorare il funzionamento dei mercati già aperti e per aprire ancora di più il mercato in conformità con le esigenze di un'economia mondiale
vorrei soltanto capire, signor presidente – alla luce delle sue delucidazioni che non esiste una richiesta ufficiale di incontro e che non esiste una visita ufficiale del presidente del consiglio della repubblica italiana al parlamento europeo – se lei lo incontrerà e quale
sarebbe lo status di un tale incontro, domani, nell'ambito di una visita che, le posso assicurare, da gran parte dell'opinione pubblica del nostro paese è considerata una sorta di burla, tenendo conto che il presidente del consiglio doveva presentarsi domani ai magistrati di napoli.
dall'altra parte, una logica industriale seria deve lavorare a livello globale, non solo europeo, quindi l'intervento è importante che sia portato ai massimi livelli internazionali, perché deve essere un impegno del mondo intero.
signor presidente, onorevoli colleghi, come possiamo parlare di europa unita quando in svezia un cittadino italiano in vacanza con la propria famiglia è stato arrestato per aver dato uno schiaffo al figlio?
signor presidente, onorevoli colleghi, vorrei tornare sul punto precedente, la visita del presidente berlusconi a questa istituzione, perché, come abbiamo capito, è già oggetto di qualche battuta e qualche caricatura.
come possiamo giustificare tale arresto, a cui è seguito un processo con la pronuncia della corte di giustizia dell'unione europea secondo la quale l'italia non può arrestare un extracomunitario clandestino stabilendo che la clandestinità non è di per sé un reato penale?
perché la corte di giustizia dell'unione europea interviene a favore dei clandestini contro una legge italiana e non interviene contro una legge svedese che prevede l'arresto per un padre italiano reo di aver dato uno schiaffo a suo figlio in pubblico?
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, è evidente che ridurre il consumo di materie prime comporta molti benefici, prima di tutto dal punto di vista ambientale: più recupero, meno rifiuti e minori interventi invasivi sulla natura.
signora presidente, onorevoli colleghi, signora commissaria, il successo dell'implementazione della direttiva 2008 / 52 dimostra che la mediazione
per ultimo, caro commissario, le chiedo di spingere – si è un po 'fermata questa iniziativa partita dal presidente del parlamento buzek di creare un mercato unico dell'energia – perché solo così potremo avere certezza dell'
approvvigionamento, certezza dei costi, sia per le imprese, sia per i cittadini; e anche qui si andrebbe a un risparmio importante di materie prime e di risorse fondamentali per l'economia, per l'industria, per la nostra civiltà.
ritengo inoltre che sia necessario esplorare altre possibilità, ivi incluso l'uso di campagne di sensibilizzazione per promuovere l'utilizzo e la conoscenza delle composizioni alternative delle controversie, soprattutto da parte delle imprese.
per raggiungere questo obiettivo è necessaria anche e soprattutto la collaborazione degli operatori del sistema giuridico, i quali devono comprendere il valore aggiunto della mediazione come elemento coadiuvante e non concorrenziale alla loro attività.
vorrei porre l'accento sulla complementarietà della mediazione ad altre riforme del diritto dell'unione, su tutte, l'approccio alle forme di ricorso collettivo e al diritto sui contratti.
signora presidente, onorevoli colleghi, ringrazio innanzitutto la relatrice per il lavoro svolto.
in qualità di mediatore del parlamento europeo per i casi di sottrazione internazionale di minori ho apprezzato in particolare modo il punto 14 della proposta di risoluzione, in cui si sottolinea che tramite la procedura di mediazione le parti sono più aperte a prendere in
considerazione la posizione altrui e ad adoperarsi per risolvere le questioni soggiacenti alla controversia, e ciò ha spesso il vantaggio di preservare la relazione che le parti avevano prima della controversia, elemento di particolare importanza nelle questioni familiari che coinvolgono i bambini.
ciò premesso, vorrei richiamare l'attenzione su alcuni aspetti che a mio avviso meritano ulteriori riflessioni e approfondimenti, innanzitutto, la questione dei costi: è da seguire l'esempio degli stati membri che hanno affrontato questo problema incoraggiando economicamente l'utilizzo della mediazione.
ciò è confermato dalle varie iniziative intraprese da alcuni stati membri che, con incentivi finanziari o norme di legge, facilitano ove possibile il ricorso alla mediazione.
infine, in vista della futura comunicazione della commissione sull'attuazione della direttiva, e in particolare dell'imminente proposta legislativa sulla composizione alternativa delle controversie,
dopo la fine di un matrimonio, talvolta i bambini diventano l'oggetto della contesa.
è una valida alternativa al tradizionale approccio conflittuale tra le parti, permettendo una soluzione amichevole delle controversie e alleggerendo così il carico di lavoro dei tribunali.
la mediazione, infatti, laddove sia praticabile, oltre a evitare lunghe cause giudiziarie, porta all'adozione di un accordo condiviso dalle parti – e personalmente auspico che una tale pratica possa essere estesa il più possibile, anche per le mediazioni familiari.
la mediazione può costituire infatti un'ottima alternativa preliminare a forme di ricorso collettivo e offrire un importante contributo al futuro strumento sul diritto dei contratti, riducendo sensibilmente il ricorso al contenzioso.
due pesi e due misure differenti, che dimostrano quanto le istituzioni europee siano lontane dai cittadini.
mancata notifica del provvedimento con una possibile procedura di infrazione consente di ritenere che in un mercato unico come è quello europeo anche le regole di giustizia debbano essere comuni.
l'obbligatorietà della mediazione è certamente un obiettivo importante, ma nello stesso tempo va riconosciuto il ruolo dei costi della mediazione e non v'è dubbio che gli stessi possano unirsi ad una causa nel caso in cui la mediazione stessa non possa essere definita, ed è questo un altro tema di particolare rilievo.
in europa, ce lo ricorda il commissario reding, sono in crescita i matrimoni misti: ogni anno all'interno dell'unione ci sono oltre 350 000 matrimoni transfrontalieri e 170 000 divorzi, ossia il 20% di tutti i divorzi dell'unione europea.
è importante inoltre che i mediatori abbiano competenze e abilità e conoscenze, così come è altrettanto evidente che la scarsa propensione verso l'istituto della mediazione passi probabilmente ad una non congrua informazione degli stessi stati membri.
mediazione significa decongestionare i processi, soprattutto quelli civili, ed è altrettanto importante che questo istituto possa essere uno strumento importante rispetto alla questione dei minori, sulla quale evidentemente il nostro interesse è particolarmente significativo.
questo però ha fatto delle frontiere esterne degli stati membri dell'ue una questione di interesse comune e ha reso ancora più urgente la necessità di una loro gestione integrata attraverso un approccio coordinato.
a tal fine risultano indispensabili l'adozione e l'applicazione di norme comuni, una maggiore cooperazione fra gli stati membri, un miglior coordinamento degli sforzi e una maggiore condivisione delle risorse.
signora presidente, onorevoli colleghi, non v'è dubbio che ciò che ha detto poc'anzi la sig. ra reding è sicuramente corretto e va nella direzione giusta: contestare agli stati inadempienti la
negli ultimi anni, purtroppo, si è registrato un drammatico aumento dei casi di sottrazione internazionale di minori da parte dei genitori: in molti casi, tuttavia, la procedura di mediazione ha permesso a questi bambini di avere nuovamente un contatto con entrambi i genitori, un
accogliamo quindi con favore l'approvazione di questa relazione perché alla fine di lunghi negoziati siamo riusciti a ottenere ottimi risultati e miglioramenti per il funzionamento della preposta agenzia frontex, avendo previsto maggiori risorse e strumenti che rendono più efficace il suo operato.
signor presidente, onorevoli colleghi, accolgo con piacere l'attenzione rivolta dal parlamento alla situazione delle donne prossime all'età pensionabile: l'invecchiamento attivo deve ricoprire un ruolo cruciale nelle politiche dell'unione a causa delle aspettative di vita sempre più lunghe.
signor presidente, onorevoli colleghi, una delle prerogative dello spazio comune di libertà, sicurezza e giustizia dell'unione europea è aver eliminato le frontiere interne nell'area schengen.
concordo con l'invito agli stati membri a considerare il ruolo delle donne quali fornitrici di assistenza.
accordo tra le parti raggiunto grazie a una procedura di mediazione può evitare infatti un'inutile sofferenza del bambino e permette ai genitori di affrontare tutte le questioni familiari senza incorrere in una lunga, costosa e dilaniante azione giudiziaria.
questo ruolo, attraverso un riconoscimento normativo, potrebbe creare forme occupazionali regolamentate in grado di favorire l'occupazione femminile over 50.
il voto di oggi è un primo passo.
l'aspetto fondamentale è che la cooperazione deve basarsi sulla solidarietà fra stati membri, specialmente nei confronti di quegli stati frontiera che, in ragione della loro situazione geografica o demografica, devono far fronte a ingenti flussi migratori, come ad esempio l'italia.
spesso il genitore affidatario trattiene i bambini senza il consenso dell'altro, o il genitore che non ha la custodia del figlio lo sottrae o rifiuta di restituirlo dopo una visita regolare.
per quanto attiene al sistema pensionistico, reitero l'invito alla commissione affinché vengano introdotte forme di tutela per ridurre i
divari contributivi tra gli uomini e le donne, le quali, spesso a causa di lavori di cure e assistenza dei propri familiari, hanno dovuto interrompere la propria carriera lavorativa.
signor presidente, onorevoli colleghi, ogni iniziativa che tende a favorire la nostra economia reale in un grave momento di crisi come questo va salutata con grande favore, soprattutto quando si pone lo scopo di accrescere la competitività delle nostre imprese sul mercato mondiale.
ringrazio il relatore jadot e gli altri relatori ombra per averci consegnato una relazione che seleziona il sostegno agli investimenti e li rende più trasparenti senza accrescere le già tante incombenze burocratiche a carico delle pmi.
l'augurio è che questo accordo che oggi noi recepiamo e concluso nel quadro ocse venga sottoscritto da altri paesi nostri partner commerciali affinché vengano salvaguardate effettive condizioni di
parità per gli operatori, affinché l'europa non subisca svantaggi competitivi in un settore che riguarda il 10% del commercio mondiale e che quindi è fondamentale per la crescita complessiva dell'unione europea.
solitamente si tratta di progetti ad alto rischio ambientale e sociale.
questa situazione è in aperta contraddizione con la nostra politica ambientale.
signor presidente, onorevoli colleghi, circa la metà dei progetti industriali caratterizzati da elevati livelli di emissioni di anidride carbonica nei paesi in via di sviluppo beneficia di forme di sostegno da parte delle agenzie di credito all'esportazione.
signor presidente, onorevoli colleghi, ritengo che la chiave per un approccio alto al tema e non legato esclusivamente a contingenze di carattere produttivo interno dovrebbe legare le politiche
commerciali a quelle di sviluppo, in altre parole, le clausole sui diritti umani, gli standard lavorativi e la responsabilità sociale d'impresa devono essere parte di tutti gli accordi.
estrazione di materie prime in europa, l'investimento in nuove tecnologie per riciclare e riutilizzare i materiali e il rispetto di accordi equi e responsabili con i fornitori extra-ue.
difficile, se non impossibile, è inoltre la valutazione delle proporzioni di questo fenomeno, dal momento che le agenzie stesse non dispongono né di dati, né di regole sulla trasparenza delle informazioni.
l'asso nella manica dell'europa in questo senso sono le politiche per l'innovazione, volte a garantire i rifornimenti attraverso una vasta gamma di misure, l'identificazione e l'
il programma quadro è inoltre uno dei vettori per il rilancio delle politiche dell'innovazione, settore importante, decisivo per lo sviluppo e anche per il lavoro e l'occupazione.
mi chiedo se non sarebbe opportuno valutare in maniera più approfondita l'entità di questo fenomeno.
signor presidente, onorevoli colleghi, accolgo con favore la relazione del collega bütikofer, l'ue ha bisogno di una base industriale forte per la propria crescita, e questo non è realizzabile senza un adeguato approvvigionamento di materie prime.
ancora una volta, la mancanza di una vocazione comune sulla scena internazionale ci penalizza.
l'obbligo di valutazione del rischio è un primo passo in avanti, tuttavia, servono regole ancor più chiare che possano indirizzare queste forme di sostegno finanziario verso l'obiettivo della riduzione di carbonio che ci siamo proposti.
come possiamo illuderci di far valere i nostri interessi nei confronti di paesi come la cina senza un'unione europea coesa?
sono convinto che una diplomazia europea nelle materie prime sia la risposta adeguata alla crisi dell'approvvigionamento.
signor presidente, onorevoli colleghi, in un mercato globale caratterizzato da un'alta volatilità dei prezzi e da un impatto sempre
mi auguro che venga dato seguito alle proposte adottate e che nel prossimo futuro il ruolo del servizio europeo per l'azione esterna veda un progressivo rafforzamento.
maggiore della finanza sui mercati, non posso non accogliere favorevolmente la creazione di un quadro strategico europeo per le materie prime.
rilevo con piacere come attraverso il voto odierno sia stata individuata la necessità di maggiore trasparenza nei mercati finanziari per quanto riguarda le materie prime e,
ritengo di fondamentale importanza l'aver posto l'accento sull'obbligo di inserire all'interno degli accordi commerciali con i paesi extra-unione europea esplicite clausole per la difesa dei diritti umani e della responsabilità sociale d'impresa.
mi auguro, anzi, un rafforzamento della cooperazione tra gli organismi di controllo al fine di definire standard condivisi e indipendenti a livello europeo.
giudico positiva la proposta di creare un forum delle autorità mediterranee per il controllo delle attività offshore.
signor presidente, onorevoli colleghi, è essenziale riconoscere la capacità delle donne sul luogo di lavoro e prestare loro un'assistenza particolare mediante strumenti validi,
concreti, capaci di incoraggiare la loro partecipazione e assicurare che esse possano operare a condizioni paritarie, in un ambito lavorativo in cui non vi sia spazio per la discriminazione di genere.
signor presidente, onorevoli colleghi, attraverso il voto odierno si è sicuramente andati verso un miglioramento della sicurezza e dei controlli ispettivi delle attività offshore
nel settore degli idrocarburi, al fine di evitare il ripetersi di incidenti come quello avvenuto nel 2010 sulla piattaforma del golfo del messico, costato la vita a 11 persone, con gravissimi danni ambientali.
al tempo stesso, riservata una forte attenzione alle difficoltà di approvvigionamento per le piccole e medie imprese e a misure in questo ambito che ne possano favorire la competitività.
alcuni stati forniscono più sostegno di altri, e anche le differenze culturali nel ruolo della donna influenzano le possibilità di avviare un'attività imprenditoriale.
i problemi cui devono far fronte le donne variano da paese a paese.
accolgo positivamente la proposta di coordinamento tra le strutture di protezione civile anziché la creazione di strutture sopranazionali.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, ringrazio i relatori per l'ottimo lavoro svolto, che offre interessanti spunti per innalzare la qualità e l'efficacia della legiferazione europea.
abbiamo sostenuto la presente relazione perché in essa si riconosce il valore delle imprenditrici nelle piccole e medie imprese, richiamando i diversi problemi a cui devono fare fronte, e si sottolinea il contributo che le donne lavoratrici possono dare sia alle comunità, sia all'economia dell'unione europea.
ciascuno stato membro ha adottato sin d'ora approcci diversi per sostenere e promuovere le donne nel processo decisionale e nei consigli d'amministrazione.
è essenziale una maggiore collaborazione tra la commissione europea e gli stati membri attraverso misure atte a evitare divergenze di interpretazione e la conseguente sovraregolamentazione della normativa recepita.
mi limito a porre l'accento su alcuni aspetti che ritengo particolarmente preminenti: è assolutamente necessario raggiungere al più presto la riduzione del 25% degli oneri amministrativi, a tal fine
con lo stesso obiettivo bisogna assicurare un'elevata qualità delle tabelle di correlazione tra le direttive e le misure nazionali di recepimento, ricorrendo più spesso alla valutazione a posteriori della normativa attuata.
l'istituzione di un responsabile dei diritti fondamentali nel di frontex e l'obbligo di solidarietà tra stati membri vanno in questa direzione.
proprio oggi il ci ricorda che su 104 000 migranti giunti illegalmente nell'ue nel 2010, circa l '85% arriva attraverso la grecia, e non tramite l'italia o malta, e così purtroppo sarà anche per il 2012.
solo se frontex rispetterà pienamente i diritti umani dei migranti e permetterà di evitare l'ecatombe di morti nel mediterraneo, diventato ormai cimitero dove si spengono le vite e le speranze delle persone che fuggono dalla miseria, dall'oppressione e dalla disperazione, potremo dire di essere sulla giusta strada.
signora presidente, onorevoli colleghi, la modifica del regolamento frontex che votiamo oggi mira al potenziamento dell'agenzia europea, conferendo maggiori capacità operative e rafforzando il rispetto dei diritti fondamentali dei rifugiati e dei richiedenti asilo ma, soprattutto, il divieto di respingimento.
la creazione di un corpo di guardie di frontiera europee coordinate dall'agenzia, una migliore definizione delle regole di ingaggio per il pattugliamento congiunto e il soccorso degli immigrati in mare, il rafforzamento dei rapporti di frontex con le altre agenzie, sono alcune delle azioni più importanti previste da questo accordo,
la riforma di frontex deve permetterci di affrontare le reali urgenze migratorie in europa.
ma rimane ancora molto da fare: dobbiamo innanzitutto arrivare a fare in modo che sia in capo all'unione europea, e non più ai singoli paesi rivieraschi, la responsabilità di sottoscrivere accordi bilaterali con i paesi di provenienza per il pattugliamento congiunto delle coste e il freno dei flussi, già nei porti di partenza.
dobbiamo poi svolgere un'azione congiunta con questi paesi e con le nazioni unite per i rifugiati, per insediare sul posto uffici che valutino effettivamente se hanno o meno diritto all'asilo e quindi diritto all'ingresso nei nostri confini.
signora presidente, onorevoli colleghi, signori commissari, poco meno di un anno fa questo parlamento ha approvato la nuova direttiva contro i ritardi nei pagamenti.
si è trattato di una rifusione fondamentale che, imponendo termini certi per i pagamenti da parte delle pubbliche amministrazioni, soddisfa le istanze delle imprese e dei cittadini ed è una formidabile misura anticiclica, anche contro la disoccupazione che sta flagellando i nostri paesi.
c'è ancora molto da fare, ma siamo sulla buona strada.
si tratta di misure essenziali affinché la legiferazione dell'ue raggiunga il suo obiettivo primario, ovvero quello di soddisfare le aspettative dei suoi cittadini, delle imprese operanti nel mercato unico e delle amministrazioni nazionali e locali.
finalmente, dopo lunghi negoziati il consiglio ha raggiunto una posizione comune sul rafforzamento di frontex, un segnale politico finalmente positivo dopo un periodo troppo lungo di egoismi nazionali e di incertezze operative.
signora presidente, onorevoli colleghi, signora commissaria, signor ministro, voglio ringraziare il collega busuttil per l'ottimo lavoro che ha svolto in questa relazione.
ricordo a tale proposito che nell'unione europea un'impresa su quattro fallisce a causa dei ritardi di pagamento delle pubbliche amministrazioni, con perdita di molti posti di lavoro.
gli stati uniti dovranno percepire le nuove disposizioni legislative entro il 16 marzo 2013.
questa deve essere la missione di frontex e il parlamento europeo dovrà monitorare i progressi in questa direzione.
a tale riguardo vorrei chiedere al commissario tajani quali misure la commissione sta intraprendendo per assicurare una corretta trasposizione della direttiva nei rispettivi ordinamenti giuridici e agevolare un'entrata in vigore anticipata della stessa così come era stato promesso da alcuni stati membri?
stati membri rispondendo alla richiesta della commissione europea perché insistano presso i loro parlamenti in affinché la direttiva venga recepita nel più breve tempo possibile, quindi prima del termine ultimo.
noi contiamo che saranno circa 180 miliardi di euro quelli che verranno messi in circolo dopo l'entrata in vigore in tutti e 27 gli stati membri dell'unione di questa direttiva.
devo dire che alcune regioni, alcune autorità locali hanno deciso di anticipare per loro conto – è il caso della regione lombardia in italia – la direttiva sul
signora presidente, onorevoli deputati, la commissione europea sta lavorando attivamente affinché tutti gli stati membri recepiscano in tempi il più rapidi possibile la direttiva approvata dal parlamento e dal consiglio, perché più rapidamente viene recepita, più denaro verrà messo in circolazione.
ringrazio l'onorevole sartori per la sua domanda.
è mio impegno continuare a insistere in ogni occasione, in ogni riunione che tengo nei differenti stati membri sul tema delle piccole e medie imprese, sul recepimento della direttiva sul ritardo dei pagamenti.
16% a seconda della tecnologia considerata, da oggi al 2015 con un giro di affari che dovrebbe passare da 832 miliardi di dollari di oggi a circa 1 300 miliardi di dollari nei prossimi cinque anni.
mi chiedo quali altri settori possono creare sviluppo e crescita in maniera simile.
mi auguro che i parlamenti e gli stati membri siano solerti nel recepire il messaggio della commissione europea.
è un settore strategico, che riguarda molti prodotti, dai computer a tutti quelli ad alta tecnologia sino alle rinnovabili, quindi è anche importante per la nostra azione contro il cambiamento climatico, a favore di quella
signora presidente, onorevoli deputati, vedo che i deputati del mediterraneo hanno raccolto l'appello del presidente e fanno riposare un po 'il commissario andor.
di cui parlava prima il commissario andor e per la quale la commissione è fortemente impegnata, anche perché produce posti di lavoro e produce benessere e in questo momento credo che sia molto importante che tutti quanti noi ci impegniamo per la crescita puntando anche su questi settori altamente innovativi.
il gruppo di alto livello, che era presieduto da me e da jean therme, ha prodotto dei risultati molto positivi e ha dimostrato che il potenziale di crescita e quindi di creazione di posti di lavoro in questo settore è impressionante, dal 5% al
documento finale a cui faceva riferimento l'onorevole sartori sulle kets, che è importante lavorare certo sulla ricerca in questi settori, ma è ancor più importante lavorare sulla ricerca applicata
in questi settori, perché l'europa, a differenza dei nostri competitor a livello mondiale, lavora molto sulla ricerca e non sufficientemente sulla ricerca applicata, e su questo obiettivo la commissione cercherà di concentrare molti sforzi.
signora presidente, onorevoli deputati, la nostra strategia, onorevole sartori, cercheremo di lavorare molto soprattutto per esempio per l'auto elettrica, settore molto importante dove l'europa è all'avanguardia, ma dove si può fare di più anche per la lotta contro il cambiamento climatico.
ho dato già mandato al direttore generale aggiunto, mr pmi, il signor daniel calleja, di sollecitare domani in occasione della riunione degli ambasciatori delle piccole e medie imprese nominati da tutti gli
signora presidente, onorevoli colleghi, vorrei rivolgere una domanda al commissario tajani: secondo i dati a nostra disposizione il settore del turismo, pur avendo registrato un calo generale a seguito della crisi, è uno dei settori che meglio hanno risposto alla crisi stessa.
ritardo dei pagamenti in modo da poter mettere in circolo il denaro e permettere alle piccole e medie imprese di non venire soffocate dai ritardi nei pagamenti che in alcuni paesi membri sono veramente ritardi biblici.
lavoreremo anche molto con la per quanto riguarda ad esempio le materie prime dove si lavorerà sul riciclaggio e sulla sostituzione, quindi, ricerca applicata all'attività industriale anche in una strategia forte di impegno contro il cambiamento climatico.
noi dobbiamo però passare dalla fase della ricerca al finanziamento di grandi progetti che dimostrino la bontà di questa azione e passare, come ha sottolineato anche il
inoltre, è il settore economico che sta dando i segnali di ripresa più incoraggianti e consistenti.
signora presidente, onorevoli deputati, onorevole fidanza, come lei sa, stiamo lavorando molto per cercare di mantenere l'europa come prima destinazione turistica con accordi anche a livello internazionale, in modo che l'europa possa essere sempre più attraente; abbiamo
sottoscritto accordi con la cina perché c'è una classe media con milioni e milioni di cinesi interessati a trascorrere le vacanze al di fuori del loro paese, il lavoro è intenso con la cina, come è intenso con i paesi del sudamerica.
abbiamo riscosso grande successo in cile e con il brasile firmeremo nei prossimi giorni in occasione del vertice unione europea-brasile, e poi lo firmerò con l'argentina.
che cosa sta facendo la commissione europea a questo proposito?
l'unione europea è la prima destinazione turistica mondiale per arrivi internazionali e ha un grande potenziale di attrazione.
occorre in particolare rafforzare i legami con i paesi emergenti, i paesi bric, che rappresentano diversi milioni di potenziali turisti per l'europa, ma anche promuovere figure professionali orientate a questi nuovi flussi di turisti.
a questo progetto hanno aderito le più importanti compagnie aeree europee, hanno aderito tutte le organizzazioni dei.
stiamo altresì lavorando con la federazione russa perché siamo convinti che anche in russia ci siano, e già ne abbiamo testimonianza in europa, ci siano milioni di turisti potenziali, anche benestanti che possono spendere.
naturalmente come è noto il turismo dà occupazione a molti giovani, è importante poter incrementare le presenze turistiche durante la bassa stagione, ecco perché
stiamo lavorando intensamente anche per trasformare i grandi eventi europei, penso alle olimpiadi di londra e penso anche all'expo di milano 2015 come grandi occasioni per anche attirare turisti.
ogni azione a favore dello sviluppo del turismo, delle piccole e medie imprese e delle grandi imprese del settore turistico significa poter attrarre nuovi giovani, perché sappiamo che è un settore che crea posti di lavoro per i giovani.
massimizzare l'effetto trainante del turismo per la crescita e l'occupazione risulta quindi una priorità in linea con gli obiettivi di europa 2020.
naturalmente serve qualificare molto di più il lavoro nelle imprese turistiche puntando sulla cibernetica e sull'informatizzazione, per renderle più competitive nel momento in cui ci sono altre realtà nel mondo che guardano con attenzione alle economie emergenti da dove partono sempre più turisti.
abbiamo sottoscritto l'accordo per un progetto pilota con il sudamerica per sviluppare presenze turistiche durante la bassa stagione.
di questo ne abbiamo parlato nell'interrogazione, ma ne avevamo anche parlato nel lontano 2008,
sono passati più di tre anni e ancora non riusciamo a trovare né un sistema per sburocratizzare e aiutare le pmi all'interno del mercato unico, per il quale problema, ricordo anche, se non ci
il progetto pilota con l'america latina, settore del mondo con il quale l'europa dovrebbe e potrebbe fare molto di più.
signora presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, credo che non sia necessario sottolineare come la grave crisi nella
quale si trova l'europa abbia necessità di trovare uno strumento per dare un maggiore sviluppo alle piccole e medie imprese.
in quella occasione, nel 2008, con 437 voti, questo parlamento aveva fatto presente alla commissione che bisognava avere regole armonizzate e semplificate all'interno delle zone di libero scambio, che bisognava favorire la rimozione delle troppe
quando ero stata relatore per il parlamento proprio sul rafforzamento delle pmi europee nel commercio internazionale.
sarà un'armonizzazione delle dogane, sarà difficile che il mercato unico risponda alle esigenze dei consumatori e delle imprese europee, ma non c'è neanche una risposta per rendere maggiore e più celere l'integrazione delle pmi.
oggi siamo di nuovo a discutere degli stessi problemi, con una crisi enorme.
pensavamo e approvavamo la riduzione dei costi delle procedure doganali con trasparenza e la semplificazione di quelle procedure, chiedevamo l'armonizzazione delle norme
signora presidente, onorevoli colleghi, signor vicepresidente, l'europa è a una svolta e da questa crisi possono emergere scenari che prefigurano la dissoluzione del più grande progetto politico e istituzionale di quel tragico secolo che è stato il novecento, oppure un decisivo passo in avanti nel processo di integrazione.
barriere, che bisognava pensare alla creazione di un sistema di corti arbitrali internazionali che fosse rapido e poco oneroso, per permettere alle pmi di evitare le lungaggini, le difficoltà che un contenzioso con le autorità doganali o commerciali di alcuni paesi terzi comportava.
tutte quelle iniziative che non vogliono privilegiare l'economia reale su quella finanziaria, sogno di tanti irresponsabili che continuano a scorrazzare nel cielo europeo.
innovazione, dimostrare – come stanno dimostrando – che in un mondo in evoluzione non c'è chi può ritagliarsi il ruolo di banca del mondo attribuendo ad altri quello di officina dello stesso.
andiamo verso un mondo in cui i grandi attori emergenti oggi sono in grado di essere insieme banca e officina, paesi che saranno chiamati ad affrontare le sfide, anche sociali e ambientali, che questo mondo consegnerà loro, il che non sarà indifferente per noi.
internazionali, una più efficace registrazione dell'origine dei beni e l'ammodernamento dei controlli doganali, questi ultimi, fondamentali per evitare contraffazioni a danno dei consumatori e dei produttori.
preoccupano, quindi, quei governi che chiedono di ridurre le prospettive finanziarie dell'europa o che stanno agendo contro le ipotesi di revisione del trattato per rafforzare l'euro, preoccupano
le pmi sono chiamate anch'esse a fare la loro parte per aggredire nuovi mercati, offrire nuovi prodotti, adeguarsi alle scelte del mercato globale, rafforzare la loro capitalizzazione, investire in ricerca e
l'europa e gli stati membri hanno indubbiamente fatto molto, ma la frammentazione delle competenze e la distribuzione a pioggia delle risorse in molti paesi ha sin qui impedito un'efficace azione internazionale delle stesse, soprattutto, ripeto, di fronte all'intraprendenza dei grandi del mondo.
la nostra competitività, la nostra capacità di crescere, di tutelare nel contempo occupazione e sicurezza, dipende in larga misura dalla capacità di adattamento delle nostre piccole e medie imprese.
occorrono provvedimenti immediati, abbiamo la speranza che la commissione li voglia prendere.
l'unione europea si basa sul principio del libero mercato, trasparente e senza ostacoli, nel pieno interesse della tutela dei consumatori e delle micro imprese quali beneficiari finali.
devono essere sostenute quando si devono difendere davanti ai tribunali dei paesi terzi perché vengono violati i loro brevetti e i loro marchi.
signor presidente, onorevoli colleghi, innanzitutto complimenti al collega per il lavoro svolto, è importante una definizione di un quadro legislativo che regolamenti il mercato all'ingrosso dell'elettricità e del gas.
è noto come i comportamenti sleali abbiano un impatto gravoso sui prezzi, ed è per questo che è giusto vietare gli abusi di mercato sotto forma di informazioni privilegiate o attraverso la manipolazione del mercato.
da una nuova politica commerciale le pmi possono trarre larghi benefici ma, per farlo, devono essere rafforzate, presentarsi consorziate sui mercati globali, devono saper agire insieme per aprire nuovi mercati e soddisfare le domande crescenti, anche in settori che richiedono grandi volumi che in passato non siamo stati in grado di soddisfare.
signor presidente, onorevoli colleghi, il mercato del gas e dell'energia è uno degli strumenti di crescita economica e occupazionale, fondamentale per ridare competitività all'unione e favorire il superamento rapido della crisi.
la recente introduzione dell'acer permette il monitoraggio delle operazioni di mercato, i registri nazionale ed europeo per gli operatori del settore consentono di registrare le operazioni di prodotti energetici venduti all'ingrosso, favorendone la trasparenza.
è su questo che occorre concentrare la nostra attenzione e il nostro impegno.
il voto odierno, frutto di una stretta collaborazione tra la presidenza polacca, la commissione e il parlamento, ha posto le basi per un mercato più trasparente a tutela dei consumatori.
è stato quindi utile il progetto "" operativo dal 2008, perché ha ridotto i tempi di esame delle infrazioni e poi, per quei paesi che si
plaudo inoltre alla proposta di creare un'agenzia per la cooperazione con le autorità nazionali quale soggetto fondamentale per il monitoraggio delle operazioni di mercato e per l'intenzione di istituire un registro europeo degli operatori del mercato.
signor presidente, onorevoli colleghi, è compito delle autorità pubbliche legiferare nell'interesse dei cittadini per conseguire molti obiettivi: assicurare un mercato equo e competitivo, tutelare la salute, offrire sicurezza, stimolare l'innovazione e tutelare l'ambiente.
particolare in materia di riconoscimento delle qualifiche professionali, dei servizi e degli appalti pubblici e quindi sono state presentate molte petizioni che denunciano l'inosservanza delle norme comunitarie.
nell'ottica di costruire un'amministrazione europea aperta, efficace ed indipendente è fondamentale garantire un diritto certo per i cittadini europei all'accesso ai documenti delle istituzioni, degli organi, degli organismi, degli uffici e di tutte le agenzie comunitarie.
è compito degli stati membri recepire la legislazione dell'unione europea in modo tempestivo e corretto, proprio a vantaggio dei cittadini, ma purtroppo ci sono ancora un numero elevato di infrazioni, in
sono resi disponibili alla collaborazione e alla partecipazione a questo progetto, ha consentito di evitare di ricorrere a procedure di infrazioni e sanzioni pecuniarie.
consideriamo infatti la trasparenza un elemento essenziale della democrazia partecipativa, complementare alla democrazia rappresentativa su cui si fonda il funzionamento dell'unione,
dal momento che consente ai cittadini di prendere parte al processo decisionale e di esercitare un controllo pubblico e garantendo così la legittimità del sistema politico democratico.
signor presidente, onorevoli colleghi, non v'è dubbio che il provvedimento che oggi abbiamo sostenuto e approvato rappresenti un passo avanti deciso rispetto all'accessibilità degli atti delle istituzioni, un motivo in più per garantire trasparenza agli atti delle istituzioni, ma anche un motivo
occorre pertanto prevenire gli abusi ed evitare le manipolazioni del mercato il cui controllo e la disciplina sanzionatoria sono affidate alla competenza nazionale insieme al divieto di.
per individuare un giusto punto di equilibrio fra diritto all'accesso, appunto, degli atti, e la che in ogni caso va garantita rispetto a fatti e situazioni che nulla hanno a che vedere con l'esigenza di doverosa partecipazione al processo decisionale delle istituzioni.
l'utilizzo dei fondi comunitari potrà essere meglio garantito attraverso un processo di conoscenza più significativo rispetto al passato, il rifiuto deve
signor presidente, onorevoli colleghi, accogliamo con favore l'adozione di questa relazione che si prefigge di attuare uno degli obiettivi fondamentali del trattato di lisbona, cioè quello di realizzare un nuovo quadro istituzionale per la trasparenza delle istituzioni europee.
non possiamo rimanere insensibili dinanzi ai nostri cittadini che chiedono maggiore democrazia, trasparenza e apertura delle istituzioni e degli attori politici e una più decisa e precisa lotta contro la corruzione!
ci sono dossier importanti come i servizi, la tutela della proprietà intellettuale e, in particolare, la maggiore protezione delle indicazioni geografiche, le facilitazioni agli scambi e le barriere non tariffarie.
essere sempre motivato, un passo avanti verso la formazione del personale e un'accessibilità agli atti che rappresenta anche un momento di giustizia per il cittadino europeo.
signor presidente, onorevoli colleghi, sono quasi 10 anni che sono iniziati i negoziati di doha, tra due mesi celebreremo il decennale, e ancora non hanno portato a nessuna conclusione.
spero comunque che i negoziati dell'agenda di doha non vengano conclusi frettolosamente, sacrificando così tutte quelle istanze che negli anni non hanno trovato un terreno di convergenza.
gli scenari nel mondo sono profondamente cambiati, paesi che erano considerati in via di sviluppo nel frattempo sono diventati paesi emergenti, e oggi quei paesi stanno addirittura emergendo al punto da potersi presentare come salvatori dell'unione europea o di alcuni suoi stati.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'unione europea ha sempre difeso e incoraggiato il multilateralismo, soprattutto in seno all'omc, garante della governance economica e della liberalizzazione regolamentata del mercato mondiale.
vanno riscritte le regole del commercio mondiale, il commercio resta uno straordinario elemento di potenzialità per poter avvantaggiare la crescita e per poter distribuire meglio la ricchezza nel mondo e poter riequilibrare anche il nord e il sud del mondo.
chiediamo all'europa di prendere una posizione forte – come sosteneva nella scorsa legislatura il nostro parlamento – e che ci siano delle modifiche strutturali all'omc.
mi auguro che le difficoltà incontrate quest'anno, le divergenze nate sui contenuti del pacchetto da presentare nel prossimo dicembre, possano trovare una soluzione, o almeno il consenso, su specifici temi contenuti in esso.
tutto questo, nel quadro multilaterale è rimasto invariato, ma c'è bisogno anche della possibilità di una nuova reciprocità tra i paesi e dobbiamo anche avviare e contribuire un nuovo processo di democratizzazione dell'organizzazione mondiale del commercio che, così com'è, non può funzionare bene.
la crisi economica, che è mondiale, non può ulteriormente aspettare un accordo di doha che da 10 anni ci fa penare e che sappiamo non troverà mai il consenso di molti paesi.
legislatura, un nuovo funzionamento dell'omc, una riforma strutturale, un vero passo avanti per consentire l'internazionalizzazione delle pmi e il rilancio dell'economia.
serve un multilateralismo più forte e più dinamico rispetto a quello attuale.
signor presidente, onorevoli colleghi, su doha: non soltanto non c'è un accordo, ma ormai è superato, ed è un fallimento.
signor presidente, onorevoli colleghi, il trattato di lisbona ha introdotto numerose novità, tra le quali penso meriti una maggiore attenzione il protocollo sul ruolo dei parlamenti nazionali.
per questo noi chiediamo al parlamento, alla commissione e al consiglio di essere più fermi nella richiesta di dare seguito a quello che il parlamento ha stabilito nella scorsa
nel protocollo, i parlamenti nazionali vengono chiamati a svolgere, durante l'iter legislativo, un ruolo attivo di difesa del principio di sussidiarietà.
l'applicazione di questo protocollo darebbe ai nostri cittadini una risposta, anche se parziale, al bisogno di legittimazione democratica, colmando quel sentimento di lontananza che accompagna le istituzioni europee.
credo che un bisogno così fortemente sentito dai nostri cittadini meriti più attenzione, auspico quindi che ulteriori misure vengano adottate il prima possibile.
si tratta dunque di uno strumento fondamentale che consente ai cittadini di portare dinanzi al parlamento le loro preoccupazioni riguardanti l'impatto delle diverse politiche e della legislazione dell'ue sulla loro vita quotidiana.
ho dato il mio voto favorevole a questa relazione, tuttavia, voglio ribadire che finora si è fatto ben poco.
intendiamo inoltre sottolineare ancora una volta la necessità che i cittadini dispongano di uno "sportello unico" europeo che possa fornire loro consulenza quando sono in cerca di soluzioni per quelle che considerano violazioni dei loro diritti.
analizzando però le varie statistiche, si evince che la maggior parte delle petizioni dichiarate irricevibili lo sono state perché i firmatari continuano a confondere le competenze nazionali con quelle dell'unione europea.
ciò dimostra quanto sia necessario raddoppiare gli sforzi per informare meglio i cittadini sul significato del diritto di petizione.
signor presidente, onorevoli colleghi, non posso non condividere il testo di questa relazione.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'entrata in vigore del trattato di lisbona ha confermato il diritto di petizione dinanzi al parlamento europeo quale elemento cardine della cittadinanza europea.
il collega meyer ha posto giustamente l'accento sulla necessità di istituire uno sportello unico europeo.
questo rimane secondo noi un obiettivo estremamente importante da realizzare in tempi brevissimi.
ad esempio, il solvit ha dimostrato di funzionare bene, in maniera veloce ed efficace, ma questo non ha cambiato il fatto che i nostri cittadini utilizzano questo servizio solo marginalmente.
la realizzazione di questi sportelli rimane l'obiettivo più importante da dover ancora raggiungere.
mi chiedo se non sia più corretto organizzare una campagna mediatica a livello europeo su questi temi invece di limitarsi a migliorare il sito web del parlamento, uno strumento di comunicazione importante, ma che ad oggi non raggiunge tutti i cittadini.
credo che la mancanza di un alloggio costituisca una lesione diretta all'integrità fisica e morale di un cittadino, poiché il diritto di abitazione rappresenta un diritto primario della persona, nonché il punto di partenza per il godimento di tutti gli altri diritti sociali.
ultimo punto, ma non meno importante, promuovere servizi di qualità e sviluppare un volontariato a sostegno delle persone senza fissa dimora.
tuttavia, dalle statistiche delle relazioni si evince chiaramente che vi è un grande problema di disinformazione a livello europeo, non solo in relazione al diritto di petizione dei cittadini, ma anche rispetto ai meccanismi cosiddetti informali.
nell'ambito di un'agenda di cooperazione che includeva la gestione dei flussi migratori, la gestione delle frontiere, la politica panafricana e la protezione internazionale di rifugiati e richiedenti asilo.
in base a ciò, esprimo il mio voto favorevole alla proposta di risoluzione su una strategia europea per i senzatetto, obiettivo peraltro inserito all'interno della strategia europa 2020 che prevede di utilizzare il fesr per il finanziamento dell'edilizia residenziale sociale.
signora presidente, onorevoli colleghi, in un comunicato del 5 ottobre scorso i commissari füle e malmström si rallegravano dei buoni risultati del dialogo con tripoli
credo che il primo obiettivo sia quello di riprendere al più presto la collaborazione con la libia su questi grandi temi – la gestione delle frontiere, i flussi migratori, l'approvvigionamento energetico e la lotta al terrorismo – ma un altro punto
altrettanto rimarchevole è il sostegno alla nuova libica nell'organizzazione di elezioni libere come primo atto di un lungo processo che potrà portare un giorno, spero, a costruire uno stato autenticamente democratico e stabile.
signor presidente, onorevoli colleghi, il diritto a un alloggio adeguato è garantito in numerosi trattati internazionali in materia di diritti umani, tra cui la carta dei diritti fondamentali dell'unione europea, all'articolo 34.
questa ambiziosa agenda si è interrotta per i motivi che sappiamo, per l'intervento militare della nato e per il cambio di regime a tripoli.
signora presidente, onorevoli colleghi, sebbene permangano ancora alcune sacche di resistenza di sostenitori del vecchio regime libico e anche se, finché
del ritiro delle armi – è necessario predisporsi per interventi di medio e lungo termine, a partire dal contributo che dovrà essere fornito al processo elettorale che si aprirà nella fase transitoria alla istituzionale, allo sviluppo economico e sociale.
il ruolo dell'unione europea nel processo di ricostruzione e stabilizzazione della libia è di notevole importanza, al di là delle priorità immediate – penso a cibo, medicinali, a un piano per la sicurezza, l'ordine pubblico al controllo delle frontiere e al tema delicatissimo
costruire una democrazia è molto più difficile che vincere una guerra, soprattutto se non esiste nel paese una memoria di una democrazia precedente.
volevo sapere quali programmi concreti si possono mettere in campo in tempo breve per intervenire nella società civile e
nuovo protagonista, la turchia, come vediamo in queste ore con la visita trionfale di erdogan in diversi paesi arabi, così come non possiamo delegare solo al gruppo di paesi che ha partecipato alla missione nato la gestione effettiva della fase postbellica.
soprattutto nei settori della cultura e dell'istruzione, che sono gli elementi fondamentali per costruire una vera democrazia nella testa e nel cuore dei cittadini.
si evidenziano già nel teatro libico gli elementi di una competizione neanche tanto strisciante tra alcuni stati membri che non porterà buone cose.
noi non abbiamo, seppure importante, solo un compito umanitario – penso ai tanti migranti presenti in libia – noi non possiamo mancare al tavolo che ridisegna il nuovo quadro geopolitico della regione, che segnala oggi tra l'altro un
da qui l'importanza del ruolo dell'unione europea, anche perché la strada che abbiamo dinanzi non sarà né semplice, né breve e soprattutto, dobbiamo esserne consapevoli, lo sbocco democratico non è per nulla scontato.
signora presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, vorrei richiamare l'attenzione su un passaggio della risoluzione che voteremo domani in aula concernente la libia, è quello che prende
infatti, nella corsa alla nuova libia non sono difficili da scorgere gli interessi economici ed energetici, ma non è altrettanto chiaro il progetto per la costruzione democratica della libia, ed è su questo che occorre lavorare con molta forza.
gheddafi sarà in giro, il consiglio nazionale di transizione teme sempre possibili colpi di coda, è giusto e doveroso concentrare l'attenzione sulle sfide postbelliche.
dopo la fase bellica della crisi che ha visto l'unione europea defilata, è giusto dire che questo è il momento di rafforzare il ruolo dell'europa con la necessaria determinazione.
chiedo a lei e chiedo a noi come parlamento cosa stiamo facendo per porci come interlocutori in questa fase delicata in cui nuove carte
atto dell'intervento del presidente jalil a tripoli che annuncia che la libia vuole essere un paese musulmano moderato con una costituzione che rifletta questo stato di cose.
dio non c'è nella costituzione francese e non c'è in quella cinese, ma anche qui il risultato non è lo stesso.
dio c'è nella costituzione degli stati uniti e anche in quella del sudan, ma il risultato non è lo stesso.
non basta annunciare o non annunciare valori o disvalori, bisogna capire come costruiamo insieme il nostro futuro.
libici come scrivere la propria costituzione, ma semplicemente ripeta ai libici le convinzioni, ciò in cui crediamo e che è a fondamento delle nostre costituzioni e del nostro modo di intendere la democrazia.
avranno una nuova costituzione anche la tunisia e l'egitto.
costituzionali decideranno del modo di convivere di popolazioni di milioni di persone, e lo dico perché il tema costituzionale è estremamente scivoloso ed estremamente complesso.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor ministro, signor nicolai, signor commissario, credo che ci siano tre cose sulle quali possiamo essere certi: la prima è la profonda amicizia con il
la seconda certezza è il vincolo che ci lega a israele come europei, un vincolo più forte rispetto a qualsiasi altro paese probabilmente fuori dall'unione,
perché israele costituisce una parte indispensabile dell'identità culturale e dell'identità morale dell'europa, è parte della nostra famiglia.
credo che questo sia un aspetto cruciale, non solo per il futuro della libia, ma anche per il futuro di tutto lo scenario dei paesi dell'area mediterranea.
popolo palestinese, un popolo che soffre, soffre tutti i giorni, e bisogna andare nei territori occupati per vedere la sofferenza quotidiana dei palestinesi, ed è un popolo al quale la comunità internazionale deve qualcosa.
propongo quindi che ci sia una missione del parlamento europeo, come commissione affari costituzionali, e una missione della commissione europea che non voglia dire ai
i cittadini europei chiedono finalmente un salto di qualità, una posizione dell'europa tutta e, possibilmente, io auspico una posizione a favore della dichiarazione d'indipendenza, così come chiedono anche molti israeliani contrariamente al loro governo e come invocano i palestinesi per un sentimento elementare di giustizia.
un appoggio all'indipendenza sarebbe in linea innanzitutto con la realtà di una palestina che c'è, che esiste malgrado tutto, e che nessuno può cancellare dalle carte geografiche, e la cui identità si viene paradossalmente rafforzando giorno dopo giorno nel sentimento nazionale dovuto all'occupazione.
signor presidente, onorevoli colleghi, tutti sono convinti dell'opportunità e della necessità di creare due stati che convivano insieme e in pace, la differenza di opinione consiste soltanto nel capire come raggiungere questi obiettivi.
la terza certezza, purtroppo, è che l'europa è sempre divisa oppure è sempre molto conservatrice nelle sue posizioni, limiti che si annunciano anche su questo
voto alle nazioni unite, che sarà una probabilmente un'altra mortificante occasione dopo l'assenza di politica europea in quanto tale nella crisi libica, eppure dipende solo da noi signor ministro, signor commissario.
in secondo luogo, verrebbe rafforzata anche la sicurezza e la stessa identità di israele, sicurezza e identità che sono più garantite dall'esistenza di due stati divisi con confini certi, piuttosto che dalla prospettiva – e bisognerebbe chiedere questo ai dirigenti israeliani tra vent'anni – di un unico stato comune tra palestinesi e israeliani.
è evidente l'intenzione di isolare diplomaticamente israele e di metterlo dinanzi a un fatto compiuto proprio mentre gli accordi di pace con l'egitto sono minacciati da posizioni estremiste e le relazioni con la turchia sono in crisi.
rottura al quale, se rinunciamo, ci condanniamo all'essere, dopo la crisi finanziaria, periferia anche nella diplomazia internazionale.
un riconoscimento unilaterale potrebbe quindi creare ulteriore instabilità e allontanare la possibilità di costruire uno stato palestinese democratico che viva in pace con israele.
l'intenzione dell'autorità palestinese di chiedere unilateralmente alle nazioni unite il riconoscimento come stato è un'iniziativa che a mio parere potrebbe danneggiare il processo di pace e provocare reazioni a catena in medio oriente.
l'episodio dell'attacco alla sede diplomatica israeliana al cairo è l'ultimo anello di questa catena.
l'iniziativa unilaterale palestinese è in contrasto con il principio condiviso da entrambe le parti, in base al quale l'unica soluzione al conflitto sono i negoziati bilaterali tra entrambe le parti.
è quindi auspicabile a mio parere un ritorno ai principi fondamentali degli accordi di oslo, fondati sul mutuo riconoscimento, la coesistenza pacifica, la sicurezza e i diritti politici.
infine, questa dichiarazione di indipendenza sarebbe un elemento di rottura nelle acque stagnanti della diplomazia europea, dei negoziati che non vanno da nessuna parte, sarebbe un elemento di
è drammatico anche quello che emerge dall'indagine e dai dati di eurobarometro, il fatto che 8 cittadini su 10 siano consapevoli del fatto che la corruzione sia davvero un problema grave su cui bisogna impegnarsi di più.
signor presidente, onorevoli colleghi, ripeto cose che hanno già detto i miei colleghi, e mi fa piacere perché evidentemente siamo tutti d'accordo, sono troppi 120 miliardi di euro
stati membri ad attuare il pacchetto anticorruzione adottato dalla commissione nel giugno scorso, e mi complimento per questo con la commissaria malmström.
cooperazione davvero ampia per perseguire i crimini legati alla corruzione e ristabilire un elevato grado di trasparenza anche nelle transazioni finanziarie.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, non v'è dubbio che questo pacchetto costituisce un tassello importante che tuttavia va realmente implementato.
strategia antifrode, strategia anticorruzione, un pacchetto che deve fermare in maniera concreta questa crescita dilagante di un fenomeno che riguarda tutti gli stati membri.
quindi, è prioritaria l'adozione di una strategia antifrode e anticorruzione a livello europeo, che impegni fortemente gli
sanzioni forti, che debbono essere congrue e decise, che debbono portare nei casi più significativi anche a provvedimenti eclatanti e, perché no, innovativi, che riguardano la criminalità organizzata, mi riferisco in particolare alla confisca e al sequestro.
ci vuole maggior cooperazione fra i paesi membri, ma ci vuole soprattutto un riordino delle procedure che riguardano gli appalti pubblici, perché, se è vero, come è vero, che è un problema che riguarda il privato, non v'è dubbio che particolarmente riguarda il settore pubblico.
è altrettanto importante una collaborazione tra gli stati membri, europol, eurojust e olaf, proprio perché ci sia una
bisogna salvaguardare gli imprenditori e i cittadini onesti e bisogna sanzionare invece quelli che alterano in maniera fraudolenta le regole del mercato, le regole del gioco, per questo bisogna tutelare la va fatto con la volontà politica alla
quale faceva riferimento la signora malmström, va fatto con un pacchetto che deve riguardar anche i singoli stati membri, perché, se è vero, come è vero, che bisogna colmare il divario fra norma e relativa attuazione, molto devono fare ancora gli stati membri.
ogni anno sprecati nella corruzione, perché pesano terribilmente sulla nostra economia, sono risorse sottratte in modo improprio, inaccettabile, alla società, ai cittadini, alle nostre imprese.
credo che sia vero perché, per esempio, quanto concordato il 21 luglio, come lei ha già spiegato, non è stato velocemente ratificato, approvato o implementato da molti dei governi degli stati membri.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor presidente della commissione, la crisi è economica e per molti versi è anche istituzionale – credo che lei possa concordare con questo giudizio – nel
di cosa va fatto, non solo in prospettiva, ma subito, perché si possa riguadagnare l'adeguata fiducia, la fiducia che ci è necessaria per rispondere ai nostri bisogni.
credo allora che possa essere importante approfittare della circostanza del discorso sullo stato dell'unione per indicare un'agenda precisa
sono queste le misure concrete che consentiranno probabilmente quella tolleranza zero alla quale correttamente la signora malmström faceva riferimento.
signor presidente, onorevoli colleghi, questa relazione individua molti aspetti importanti che meritano di essere presi in debita considerazione: il coordinamento tra i programmi di ricerca e innovazione, i fondi di
senso che appariamo oggi incapaci di imporre un'agenda per venire fuori dalla crisi e piuttosto sembriamo obbligati ad accettare l'agenda della crisi.
in particolare voglio porre l'accento su un aspetto che ho proposto personalmente, ovvero il voucher per l'innovazione, che consiste nel valutare, nel quadro strategico comune, una sperimentazione basata sul principio di accreditamento ovvero di voucher,
l'assegnazione di una quota del bilancio alle piccole e medie imprese riguarda soprattutto i giovani e le donne imprenditrici, da cui il legame con il sistema di creazione degli standard.
coesione attraverso un rafforzamento del ruolo dei governi regionali e locali, oltre alla semplificazione delle procedure e la flessibilità necessaria per aggiornare le priorità programmatiche.
signor presidente, onorevoli colleghi, anche in commissione agricoltura e sviluppo rurale abbiamo voluto sottolineare l'importanza che la
allo scopo di avvicinare le imprese ai temi dello sviluppo tecnologico e dell'innovazione, realizzando un sistema in cui i diversi soggetti, imprese, università, centri di ricerca possano partecipare attivamente alla realizzazione dei processi innovativi.
credo che il cuore di questo nostro momento sia ridare consistenza all'iniziativa della commissione, e che la commissione appaia come colei che conduce il gioco, piuttosto che subirlo.
credo che per molti versi tutti potranno essere concordi nel sostenere questa posizione.
ieri, la delegazione italiana ha invitato ad anticipare, non al momento delle prospettive finanziarie, ma molto prima, il tema per esempio dei.
abbiamo una prospettiva di incremento della popolazione e una prospettiva forte, il 70% in più, sarà la domanda di prodotti alimentari al 2050.
()... e sviluppo europei nel tempo hanno riscosso successo e interesse, soprattutto nella comunità scientifica perché considerati una fonte importante di finanziamento che spesso ha sostituito i finanziamenti nazionali.
quindi dovremo coniugare l'incremento della produzione con la tutela ambientale, con le energie rinnovabili e la riduzione della produzione di co.
gli sforzi fatti per rendere il settimo programma di ricerca più favorevole alle piccole e medie imprese non hanno migliorato il loro tasso di partecipazione.
ricerca ha in prospettiva per tutto il sistema agroalimentare, non solo una ricerca capace di sviluppare l'innovazione in laboratorio, ma una ricerca capace di tradursi in risultati concreti in campo.
signora presidente, onorevoli colleghi, anche io mi sento di ringraziare la collega matias per il lavoro che ha fatto.
spero anche in un ampio coordinamento e complementarietà tra i diversi programmi di ricerca e i regimi di finanziamento comunitari e nazionali onde evitare sovrapposizioni e per favorire l'ottimizzazione delle risorse.
la semplificazione non ha centrato l'obiettivo.
a questa domanda dovremo dare una risposta anche attraverso la ricerca che al contempo dovrà essere in grado di sostenere sempre più le necessità di un ambiente pulito.
abbiamo ritenuto di dover sottolineare come la ricerca debba dare risposte ai cittadini del mondo.
un passo in avanti sul nostro lavoro e ci abbia portato, attraverso una serie di decisioni, oggi, a chiedere le cose giuste, che sono state ricordate anche dal commissario.
credo che l'attenzione che la commissione e il parlamento hanno rivolto in questi tempi ai temi dell'innovazione e della ricerca segni sicuramente
come ampiamente indicato nella relazione della on. matias, occorrono misure di semplificazione amministrative e significative riduzioni dei requisiti di rendicontazione finanziaria.
poi essere sempre preposta la parola innovazione – intendendo per innovazione proprio quella nicchia che consente di far sì che il prodotto della ricerca risponda anche alla domanda di mercato – e, terza cosa messa in
d'altra parte ho avuto modo di lavorare con lei su altri dossier come quello dell'innovazione, quello dei medicinali falsificati ed è sempre stato fatto un lavoro buono, intelligente e con buoni risultati.
cittadini e al territorio che riguarda le piccole e medie imprese, intendendo quel livello della ricerca e innovazione come il livello da cui può uscire l'idea geniale che sempre ha caratterizzato il nostro mondo, il mondo della ricerca, il mondo delle scoperte.
credo quindi che il lavoro che è stato fatto finora sia un buon lavoro che deve essere completato e sarà completato solo quando la dotazione finanziaria
ossia, come prima cosa, una dotazione finanziaria più importante, sulla quale il parlamento è deciso a battersi con forza; in secondo luogo la convinzione che accanto alla parola ricerca dovrà da oggi in
signora presidente, onorevoli colleghi, l'unione europea continua ad avanzare troppo lentamente nel campo della scienza non riuscendo a guadagnare terreno sulla leadership di stati uniti e giappone.
appare quindi quantomai opportuna la pubblicazione del libro verde da parte della commissione europea, che ci permette di rilanciare attivamente la discussione, come emerge dall'ottima relazione elaborata dalla collega matias.
condivido la richiesta della relatrice concernente l'istituzione di un fondo comune paneuropeo al fine di promuovere la ricerca collaborativa nell'unione europea e ridurre le disuguaglianze tra gli stati membri.
al contempo ritengo essenziale che ogni misura sia dapprima preceduta da un raddoppiamento del bilancio di programmi di ricerca e innovazione per il prossimo periodo finanziario dal 2014.
signor presidente, onorevoli colleghi, nessuno può negare l'importanza di più strette relazioni commerciali tra unione europea e taiwan, che tuttavia non possono non risentire della ben nota e delicata questione dei
rapporti istituzionali – che anche il signor commissario ha citato – tra quella che si definisce la repubblica di cina e la repubblica popolare cinese con cui l'unione europea e tutti gli stati membri intrattengono regolari rapporti diplomatici.
evidenza, l'esigenza che ha l'europa di continuare a mantenere e ad elevare la questione dell'eccellenza, da un lato, e dall'altro di dedicare una fetta delle sue risorse a una ricerca più vicina ai
i 27 stati membri investono in media soltanto il 2% del pil in ricerca e sviluppo invece di rispettare l'obiettivo del 3% posto dalla commissione.
sarà importante e quando risponderemo ai criteri di semplificazione amministrativa di snellimento delle procedure e di rapidità nella valutazione dei progetti.
come già detto all'inizio, le principali difficoltà però sono i rapporti con la repubblica popolare cinese, ma vorrei che si evitasse che, mentre noi poniamo il problema del dialogare con tutti, ma del riconoscere politicamente un'unica cina,
le due cine trasformino l'attuale triangolo commerciale in vere e proprie triangolazioni che potrebbero penalizzare commercialmente l'unione europea, così come già avvenuto con altri partner commerciali dell'est asiatico come la corea.
inoltre non c'è dubbio che l'accordo di cooperazione economica siglato nel 2010 tra taiwan e la repubblica popolare cinese aiuterà a superare le conseguenze della separazione territoriale e politica dell'unica cina e faciliterà una migliore disciplina commerciale tra unione europea e taiwan.
signor presidente, onorevoli colleghi, io concordo in buona parte con i colleghi del partito popolare.
c'è un po 'di ipocrisia e anche di esitazione in quello che ci ha detto il commissario.
le relazioni commerciali tra noi e il quattordicesimo partner commerciale globale, settimo partner commerciale dell'unione europea possono solo migliorare, anche se necessitano di nuove regole che
eppure questa è una piccola cina, molto democratica e straordinariamente vitale dal punto di vista commerciale e anche delle innovazioni tecnologiche.
c'è un principio di realtà al quale, soprattutto in sede commerciale, dovremmo attenerci.
taiwan esiste ed esiste di fatto come uno stato sovrano; taiwan è membro a pieno titolo dell'organizzazione mondiale del commercio; con taiwan abbiamo fior fiore di scambi commerciali e taiwan negozia con molti paesi terzi o negozierà con molti paesi terzi accordi di libero scambio.
io credo che questo parlamento sarebbe pronto a sostenere la commissione in tale sforzo.
eliminino le attuali barriere soprattutto non tariffarie e linguistiche di un mercato ancora chiuso nel quadro multilaterale dell'organizzazione mondiale del commercio di cui taiwan fa parte dal 2002.
signor presidente, onorevoli colleghi, gli sforzi di taiwan per migliorare le relazioni nello stretto, mediante una serie di accordi pratici con la cina continentale, culminati nell'accordo quadro di cooperazione economica hanno sostituito la paura della tensione e del conflitto con la speranza della pace e della comprensione.
nella comunicazione 2010 si è arrivati al paradosso che la parola taiwan non la si è scritta, non la si può pronunciare.
stretti e pertanto chiedo alla commissione di rispettare la sovranità territoriale della cina, così come chiedo alla cina e a taiwan di rafforzare fiducia e rispetto reciproci.
dunque si ritorna alla domanda di origine alla quale non abbiamo ancora avuto una risposta convincente: è possibile un accordo di libero scambio anche di "serie b", anche settoriale, con taiwan?
c'è anche un'altra cosa vera, ossia che la cina, la repubblica popolare cinese risponde sempre con molta irritazione ai nostri approcci con taiwan, però abbiamo anche l'impressione che in una fase successiva è capace di adattarsi con un certo pragmatismo.
ombra e i relatori per parere di altre cinque commissioni, che oltre alla commissione trasporti e turismo competente per il merito hanno lavorato su questa relazione d'iniziativa.
è la prima relazione d'iniziativa dopo che il trattato di lisbona ha introdotto come materia di competenza dell'unione all'articolo 195 le politiche per il turismo.
nazione, due sistemi ", come affermato dal vicepresidente americano joe biden il 18 agosto 2001 e come normalmente viene applicato oggi ad hong kong.
il turismo è naturalmente una materia in cui forte è la competizione fra paesi e spesso all'interno di ogni singolo paese la competizione fra le regioni e i territori.
l'unione europea deve riconoscere che le questioni inerenti a taiwan sono anche interessi della cina e deve perseguire una politica basata sul principio di "una sola
siamo in un mondo globale e le vicende dell'est e dell'ovest sono anche le nostre vicende, sempre però rispettando la storia dei popoli.
io credo che abbia un senso profondo, perché noi abbiamo di fronte un mondo diverso da quello di vent'anni fa, un mondo multipolare in cui nuovi paesi emergono, si affacciano e offrono all'
ferma è la mia opposizione verso qualsiasi atto unilaterale che modifichi lo stato di taiwan e che possa accrescere le tensioni fra le due sponde degli
signor presidente, onorevoli colleghi, voglio iniziare innanzitutto con il ringraziare la commissione, il consiglio, i relatori
e allora, che senso ha provare a lavorare insieme su una politica europea per il turismo?
innanzitutto, il tema delle misure di sostegno alla competitività e all'accesso al credito delle imprese turistiche; il tema della formazione e della qualificazione professionale con la necessità di investire con forza su nuove figure professionali più inclini
dobbiamo valorizzare gli itinerari culturali, come è stato fatto in questi anni con il consiglio d'europa e introducendone di nuovi.
europa una quantità enorme di nuovi potenziali turisti che noi dobbiamo intercettare, rafforzando il primato che oggi l'europa detiene come prima destinazione turistica mondiale.
dobbiamo investire sulla qualità, rafforzando la qualità come elemento centrale della proposta turistica europea.
dobbiamo trovare nuovi strumenti per superare una rigida stagionalità, che comprime la stagione turistica e limita la possibilità di crescita delle nostre imprese.
ha senso perché il turismo è uno dei settori che meglio ha resistito alla crisi globale, quindi noi dobbiamo investire con forza per sostenere la competitività delle nostre imprese turistiche e per sostenere la visibilità delle nostre destinazioni turistiche.
non dobbiamo nasconderci che esiste un problema che riguarda i finanziamenti delle politiche per il turismo.
con questa relazione noi ci proponiamo di sviluppare le ventuno azioni che la commissione europea e il vicepresidente tajani hanno individuato nella comunicazione di giugno 2010 e di individuare all'interno di queste ventuno azioni le priorità da affrontare immediatamente con tempi certi.
dobbiamo lavorare sulla sostenibilità ambientale e sull'accessibilità delle strutture ricettive e delle destinazioni, affinché anche tanti milioni di possibili e potenziali turisti con disabilità possano essere a pieno titolo turisti.
ad una visione manageriale per attrarre questi nuovi flussi turistici; il tema fondamentale dell'innovazione e delle ict per migliorare la visibilità e la presenza delle nostre imprese e delle nostre destinazioni sul mercato del web.
allora dobbiamo, da un lato, rendere più visibili queste risorse che già esistono e, dall'altro, lavorare in stretto contatto con la commissione per avere delle linee di finanziamento specifiche per poter sviluppare le ventuno azioni e tutti i progetti ambiziosi che abbiamo.
dobbiamo continuare ad investire sulle azioni che hanno finora dato dei buoni risultati, penso tra tutte a calipso.
fino ad ora mancava la competenza e quindi non c'erano delle linee di bilancio cospicue per poter sviluppare questi progetti, c'erano altresì molte risorse un po 'nascoste all'interno dei fondi strutturali.
patrimonio comune ma, dall'altro, sostenere e valorizzare al meglio le tipicità di ciascuno stato membro; un esempio per tutti, le spiagge italiane uniche e irripetibili nel loro genere.
dobbiamo investire sugli eventi internazionali, perché gli eventi internazionali possono essere un elemento di richiamo per i turisti extraeuropei.
questo è l'orizzonte che abbiamo delineato con questa relazione che non dovrà rimanere un sasso lanciato nello stagno, ma che è il primo passo di un lavoro su cui credo il parlamento europeo potrà dare ancora molto.
passando agli aspetti del mercato interno, sono ben lieta di prendere atto che sia stata accolta la proposta di armonizzare la classificazione degli alberghi che consentirebbe senz'altro di innalzare gli standard di qualità e di rafforzare la protezione dei consumatori.
signor presidente, onorevoli colleghi, mi congratulo con l'on. fidanza per l'ottimo lavoro svolto.
inoltre, l'idea avanzata dalla commissione imco ma, ahimé, non accolta nella relazione di creare una lista bianca di tour operator, a mio avviso non va scartata e spero che in futuro possa essere ripresa in considerazione.
nonostante la tutela prevista dalla normativa europea, in alcuni paesi come in italia, alcune autorità locali permettono la caccia in deroga: è una caccia a uccelli protetti come il fringuello o la pispola solo per assecondare la lobby dei cacciatori e assicurarsi i loro voti.
sono dell'idea che dovremmo avere un approccio duale integrato: da un lato, migliorare l'immagine del turismo europeo agli occhi del mondo attraverso la promozione del nostro
l'europa ha bisogno di regole più severe, per tutelare gli animali selvatici bisogna dire basta a questa barbara pratica medievale.
bisogna bloccare immediatamente queste norme illegali di queste regioni.
infatti, nella sua relazione abbiamo ottime proposte e sono sicura che la commissione europea le prenderà in seria considerazione.
le regioni veneto e lombardia hanno da poco approvato nuovamente la caccia in deroga dimostrando disprezzo e indifferenza anche nei confronti della corte di giustizia europea e delle sue recentissime sentenze di condanna in merito.
pertanto sono favorevole a un'introduzione di un marchio europeo purché nel contempo si promuovano le caratteristiche nazionali.
ritengo infatti che questo sistema educativo specifico permetta agli alunni di studiare in un ambiente multiculturale e multilingue pur mantenendo la propria lingua materna.
sono favorevole allo sviluppo del modello di scuola europea in tutta l'unione e non solo nelle sedi lavoro delle istituzioni europee.
signor presidente, onorevoli colleghi, a settembre, in molti paesi d'europa si apre la stagione della caccia e si inizia a sparare a milioni di animali selvatici in nome di un'attività anacronistica e non più giustificabile.
inoltre, sono convinta che questo modello contribuisca a valorizzare la cittadinanza europea e a promuovere la mobilità nell'unione stessa.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho pienamente sostenuto la relazione della collega matias perché coniuga i molteplici fattori che dovranno promuovere ed implementare i processi innovativi futuri.
infatti, in qualità di relatore per parere della commissione per l'agricoltura e lo sviluppo rurale ho voluto sottolineare il ruolo che la ricerca dovrebbe avere nel settore agricolo,
non si tratta di un lusso, ma semplicemente di offrire la possibilità, a chi è chiamato a lavorare e a vivere all'estero, in un ambiente culturale diverso, di accedere all'istruzione nella propria lingua madre per i propri figli.
concludo dicendo che il modello di scuola europea promuove l'integrazione, in sintonia con lo spirito del motto dell'unione europea "uniti nella diversità".
signora presidente, onorevoli colleghi, le scuole europee rappresentano una necessità per più di 20 000 figli del personale delle istituzioni europee.
la ricerca scientifica deve assolvere al ruolo strategico di trovare cure e soluzioni ai problemi dei cittadini europei, e l'innovazione deve declinare tali risultati nella realtà operativa più vicina a noi.
dobbiamo ancora investire sulle risorse umane poiché i servizi di distribuzione, formazione e consulenza costituiscono elementi essenziali per promuovere una crescita delle imprese agricole ed agroalimentari basata sulla conoscenza.
è quindi prioritario proporre un quadro comune per la riorganizzazione degli strumenti e dei programmi in corso.
ricerca e innovazione rappresentano un binomio essenziale per lo sviluppo e per la crescita economica.
basti pensare che gli investimenti di stati uniti e giappone in tale materia sono stati nettamente superiori.
in tempo di crisi purtroppo si ha sempre la tendenza a sacrificare un po 'dappertutto le spese per cultura, istruzione, per il sociale e soprattutto si ha la tendenza ad un atteggiamento conservativo, cosa che indubbiamente non è da sostenere.
ciò vale in particolar modo per l'agricoltura.
l'europa, infatti, pur essendo la macroregione più ricca al mondo, non ha investito in ricerca, sviluppo e innovazione in maniera adeguata.
mirata non solo ad ottenere risultati in laboratorio, ma anche e soprattutto a trasferirne gli effetti in campo, a beneficio degli agricoltori e di tutti gli stakeholder agricoli.
con questa relazione si dà forza a una preoccupazione espressa da un gruppo folto di rappresentanti di genitori degli alunni delle scuole europee che si sono rivolti
signor presidente, onorevoli colleghi, la relazione è un importante passo in avanti.
ribadisco quindi la necessità di riorganizzare gli strumenti e i programmi esistenti e di crearne di nuovi, così da rendere possibile una strategia di crescita sostenibile e inclusiva, avendo in mente gli obiettivi della stabilità, della convergenza economica e del lavoro.
solo così sarà possibile evitare che i paesi più avanzati sotto il profilo scientifico e tecnologico continuino a beneficiare in misura superiore dei programmi esistenti a livello europeo.
anche alla commissione per le petizioni, proprio perché avevano avuto il sentore che nella manovra di bilancio non vi sarebbero state previsioni in grado di accompagnare il nuovo programma per le scuole europee.
signor presidente, onorevoli colleghi, da questa relazione emerge con chiarezza la difficoltà per molte regioni europee di poter gestire i fondi strutturali messi a disposizione dell'unione tramite le politiche di coesione.
quindi a volte è il cane che si morde la coda: non si riesce quindi – come in questi giorni è emerso anche nel nostro paese, in italia – a spendere i fondi che invece riteniamo essere fondamentali per la crescita e la coesione europea.
signor presidente, onorevoli colleghi, dinanzi al drammatico aumento delle calamità naturali sia all'interno che all'esterno dell'unione europea, siamo sempre più spesso chiamati ad intervenire e garantire una reazione rapida ed efficace, così come previsto dalla nuova base giuridica introdotta dal trattato di lisbona.
la scuola europea e le scuole europee sono una frontiera che questo parlamento e le istituzioni europee si sono date per tutti.
dovremmo però poterci concentrare su un'identificazione di tipo preventivo dei mezzi esistenti negli stati membri e messi a disposizione dal meccanismo europeo di protezione civile su base volontaria; si tratterebbe di un importante
con questa relazione si ha sicuramente un piano intelligente per cercare di rispondere in maniera positiva alle preoccupazioni rappresentate dai soggetti in questione e nel contempo per dare una solidità alla politica delle istituzioni europee.
e quindi è necessario correre, è necessario abbattere le disuguaglianze che permangono tra i diversi paesi europei.
signor presidente, onorevoli colleghi, io esprimo apprezzamento per la relazione della on. cavada e credo che affronti un tema molto importante e molto attuale: il tema e la capacità di operare scelte selettive quando si ha di fronte l'esigenza di ridurre le spese di bilancio.
ci si trova spesso in un labirinto dentro il quale, se le regioni riescono a impostare la gestione di questi fondi, spesso sono i governi nazionali che poi hanno difficoltà ad attivare i fondi di cofinanziamento.
con questa politica adottata invece si corre il rischio di chiudere l'orizzonte della formazione europea per tutti.
2014-2020 per dar modo ai singoli stati e alle regioni europee di potersi attrezzare per tempo; dall'altro forse andrebbe rivisto il meccanismo del cofinanziamento.
questa potrebbe essere una strada, quindi ho votato favorevolmente, ma ritengo che si debbano fare ulteriori passi in avanti perché i fondi europei possano essere effettivamente spesi nell'interesse dei cittadini.
progresso rispetto all'attuale reazione ad hoc alle calamità, nel senso di una pianificazione anticipata attraverso lo sviluppo di scenari di riferimento, il rilevamento dei mezzi degli stati membri e un'efficace pianificazione di emergenza.
la centralità del principio di solidarietà europea tra gli stati membri in caso di catastrofe è il pilastro di questa relazione, supportato da iniziative di collegamento e interazione all'interno dell'unione europea.
il centro europeo di reazione all'emergenza attivo 24 ore 24 fungerà da piattaforma di pianificazione e coordinamento
operativo e diventerà il nucleo centrale a livello europeo di raccolta di richieste di assistenza di tutte le tipologie di catastrofi.
signor presidente, onorevoli colleghi, voglio complimentarmi con la relatrice on. elisabetta gardini e con i colleghi della commissione envi dove abbiamo votato quasi all'unanimità questa relazione.
non possiamo accettare il fatto che negli ultimi anni il bilancio dell'unione europea destinato alle misure di sicurezza stradale sia stato ridotto in maniera drastica, e quindi è un nostro dovere assicurare che questa tendenza venga invertita al più presto e che si possa finanziare con maggiori fondi la sicurezza stradale.
in questa direzione va l'unificazione delle sale di crisi per gli aiuti umanitari.
tuttavia, penso che sia necessario definire obiettivi e misure molto più ambiziosi rispetto a quanto proposto finora dalla commissione europea, ma soprattutto penso che il parlamento europeo debba far sentire la propria voce nei confronti della commissione.
signor presidente, onorevoli colleghi, le stime contenute nella relazione dell'on.
signor presidente, onorevoli colleghi, dalla relazione emerge che i costi sociali connessi agli incidenti stradali sono enormi, stimati a circa 130 miliardi di euro l'anno.
caspary sulle previsioni della crescita del pil nell'unione europea e dell'export sono veramente scoraggianti; non possiamo continuare a pianificare la nostra strategia commerciale sul presupposto del perdurare dello nell'attuale contesto commerciale internazionale.
signor presidente, signora alto rappresentante, onorevoli colleghi, ha detto bene l'on. brok, a molti di noi è capitato in passato di criticarla su alcune iniziative.
non lo faremo questa volta e non lo facciamo perché percepiamo che la presenza dell'alto rappresentante è un fattore di novità che, aiutando l'unione europea
quindi ho dato il mio voto favorevole a questa relazione, però credo che si debba da un lato velocizzare l'adozione del nuovo ciclo di programmazione economica
la strategia europa globale è stata un fallimento e penso che la commissione europea debba approfondire le cause che vi sono state alla base: abbiamo bisogno di analisi critiche e dettagliate, ma soprattutto di una visione globale di come affrontare le sfide economiche future.
ad assumere una posizione condivisa su questa materia, la materia del conflitto israelo-palestinese, può essere decisivo per orientare una positiva evoluzione del conflitto.
quello che manca ancora sono negoziati che abbiano date certe e conclusioni certe.
ciò dimostra come su temi importanti, come questo degli aiuti umanitari, si siano superate le diverse ideologie politiche.
la politica commerciale deve essere coordinata con le altre politiche economiche dell'unione europea, ma soprattutto deve essere accompagnata da una politica parallela capace di contrastare il fenomeno del declino demografico.
sosteniamo quindi una maggiore semplificazione del meccanismo europeo di protezione civile, che si è dimostrato sino ad oggi troppo burocratico, ed appoggiamo la creazione di un unico centro di reazione all'emergenza, attivo 24 ore su
24, 7 giorni su 7, che di concerto con gli stati membri decida in merito ai mezzi da dispiegare in caso di calamità, al fine di garantire un'assistenza immediata ed efficace alle vittime.
vogliamo quindi che lei sappia e senta la vicinanza del parlamento e, come ha detto bene hans-gert pöttering, noi sappiamo quello che vogliamo: un accordo basato sull'esistenza di due stati democratici e sovrani, i cui popoli possono vivere all'interno di confini sicuri e riconosciuti a livello internazionale.
signor presidente, onorevoli colleghi, alto rappresentante, non vi è dubbio che il processo di pace nel medioriente, così come nel nord africa, esige oggi più che mai comportamenti decisi e autorevoli, uno spirito europeo comune che possa portare finalmente ad una strategia chiara e condivisa.
proprio perché appaiono inadeguate alla complessità del momento le iniziative autonome di taluni stati membri – mi riferisco a quelle in libia di qualche settimana fa – risulta invece essenziale che l'unione
aspirazione è strettamente legata alla prima, perché non c'è sicurezza senza pace e non c'è pace senza uno stato palestinese democratico e rispettoso del diritto internazionale, come quello che ci ha delineato mahmud abbas all'onu.
e tuttavia gli annunci di nuovi insediamenti ci avvertono che il cammino sarà costellato di provocazioni.
europea, con i suoi partner internazionali, primo fra tutti l'onu, possa definire un unico programma per realizzare questa pace che ormai da troppo tempo manca.
per questo è importante accrescere la pressione sul governo israeliano, esprimendo con chiarezza il sostegno dell'ue, anche in assenza di un'unanimità assoluta, a un possibile voto in assemblea generale sull'acquisizione dello status di stato non membro.
l'accettazione del calendario proposto dal quartetto è un successo per l'unione europea, successo di cui dobbiamo dare atto a lei, signora alto rappresentante, nonostante alcuni stati si siano impegnati a cercare di rubare la scena all'unione europea.
lo ha detto poco fa, fra gli altri, l'on.
ed è importante che questo parlamento sia unito nel sostenere ed accrescere questa pressione anche mettendo da parte le differenze di opinione sulla piena membership, ma sostenendo tutti insieme, nella sua risoluzione, la legittima aspirazione dei palestinesi a essere rappresentati come stato alle nazioni unite.
le proposte dell'on. koch vanno nella direzione giusta, in particolare concordo sulla proposta di istituire un coordinatore per la sicurezza stradale.
tutti i paesi democratici sanno che la pace si raggiungerà quando nascerà lo stato palestinese, ma sappiamo anche che ciò deve passare attraverso un vero negoziato di pace.
riconoscere la dignità di entrambi, israele e palestina, non significa tuttavia supportarne acriticamente gli errori e i comportamenti pretestuosi.
signor presidente, onorevoli colleghi, siamo giunti a un momento cruciale per la decennale aspirazione del popolo palestinese ad avere una patria e anche per la giusta aspirazione del popolo israeliano a vivere in sicurezza, perché quest'
non può esistere lo stato palestinese senza la pace, e proclamare uno stato palestinese oggi significherebbe soltanto mettere fine al negoziato di pace per aprire una nuova fase del conflitto interno.
georgia e azerbaigian hanno una parte del loro territorio occupata militarmente e la tensione tra azerbaigian e armenia sta crescendo con rischi di conflitti armati.
senza perdere la speranza sul futuro del partenariato orientale, dobbiamo richiamare i sei paesi partner alle loro responsabilità: il rispetto delle regole fondamentali della democrazia e la risoluzione dei conflitti territoriali.
signor presidente, onorevoli colleghi, commissario georgieva, siamo soddisfatti, e per questo voglio ringraziare innanzitutto la relatrice gardini e gli altri relatori ombra, per la proficua collaborazione su un dossier di grande attualità e di estrema importanza come questo.
pöttering: non basta implorare i sentimenti, gli insediamenti non vanno fatti e quindi bisogna intervenire anche attraverso congrue sanzioni, perché se ci sono delle regole, le stesse vanno certamente tutelate e osservate.
siamo soddisfatti, dicevo, per l'approccio equilibrato e razionale con cui è stato trattato il dossier, che contempla perfettamente il principio di
quello che accade nel nord africa non deve neanche essere sottaciuto, il vento di libertà, di pace e di diritti fondamentali deve essere garantito e assistito in particolare da lei, signora ashton.
comprendiamo le difficoltà, ma registriamo anche gli sforzi che lei sta compiendo per una cooperazione forte ed efficace e per dare soprattutto chance di successo a quei paesi terzi che avranno meritato la nostra fiducia.
l'europa non può accettare che venga violato il diritto internazionale che garantisce l'integrità territoriale, come peraltro già richiesto da questo parlamento nella sua risoluzione sul caucaso meridionale e non può rinnegare i propri principi fondamentali sul rispetto dei diritti umani.
il dialogo con la bielorussia resta difficile, in ucraina il caso tymoshenko conferma un'involuzione nel rispetto dei diritti umani e la corruzione dilagante.
signor presidente, onorevoli colleghi, il partenariato orientale è una dimensione politica importante per l'unione europea, ma attualmente gli ostacoli sul suo cammino sono preoccupanti.
sussidiarietà e l'idea di una clausola di solidarietà che dovrebbe ispirare le azioni degli stati membri nella risposta alle catastrofi e nel ruolo di protezione civile.
nello specifico, ritengo necessario lo sviluppo di un sistema prevedibile e pianificato nell'ambito del meccanismo di protezione civile dell'unione europea nel pieno rispetto del principio di
mi riferisco al nagorno-karabakh e alla georgia.
signor presidente, onorevoli colleghi, anch'io mi unisco al ringraziamento alla relatrice gardini perché è riuscita a fare un ottimo lavoro.
è chiaro, e tutti lo sappiamo, che in caso di catastrofi naturali e anche umane, la cosa migliore sarebbe prevenirle, ma non sempre è possibile.
sussidiarietà e dunque senza che ciò comporti la creazione di un corpo sovranazionale, che rischierebbe di duplicare costi e competenze senza garanzia di funzionamento efficiente.
bisogna evitare la sovrapposizione e duplicazione degli interventi sia a livello politico sia operativo e per questo è importante, nello spirito della solidarietà europea, sottolineare la necessità che tutti gli stati membri contribuiscano alla realizzazione di questo progetto.
esprimo particolare apprezzamento per l'attenzione prestata alle aree estremamente vulnerabili, come le isole, che è bene espressa nel corpo di tutta la relazione, così come l'enfasi data al legame tra azione di preparazione, prevenzione e risposta ai disastri che costituiscono una triade inscindibile.
signor presidente, onorevoli colleghi, nel minuto che ho a disposizione volevo ringraziare sicuramente la collega gardini per l'ottima relazione svolta, anche perché scaturisce dal confronto con le istituzioni preposte e le associazioni impegnate in questo settore.
abbiamo però bisogno di più, dobbiamo avere una risoluzione legislativa che possa fare un passo avanti ed organizzare la protezione civile a livello europeo senza più mancanze e senza più sovrapposizioni.
infine, credo che meriti attenzione, e mi compiaccio per la sensibilità mostrata anche dagli altri colleghi nell'affrontare il tema dei grandi rischi regionali e in particolare i molteplici riferimenti su azioni e strategie mirate alla lotta contro gli incendi.
e comunque, quando queste succedono bisogna essere pronti ad intervenire nel modo migliore possibile e nei tempi più rapidi possibile.
il trattato di lisbona quindi permette all'unione europea di operare anche in materia di protezione civile ed è quindi opportuno, in caso di calamità, essere in grado di creare centri di gestione delle emergenze che siano operativi 24 ore su 24, 7 giorni su 7.
nel momento in cui si è nel bisogno non ci devono essere barriere, ma bisogna riuscire ad intervenire in tempi rapidi e con la massima efficienza possibile.
e poi, se si riescono anche a ridurre costi in momenti di crisi ovviamente non fa male.
nostra unione, soprattutto perché la protezione civile vive di solidarietà e di volontariato, che ben si inserisce nelle finalità del trattato di lisbona e dell'attuale anno europeo del volontariato.
rigurgiti protezionistici di molti partner anche strategici e l'intraprendenza dei paesi emergenti devono portare a una riconsiderazione del modo con cui noi europei vogliamo relazionarci con il mondo.
in questo quadro, parole come reciprocità e tutela dell'interesse europeo devono diventare per noi la cartina tornasole della bontà di quello che facciamo.
ed in più, ovviamente, serve un investimento finanziario per il quale ringrazio il commissario per aver evidenziato quest'aspetto e chiesto un incremento di bilancio.
dobbiamo svolgere un ruolo primario e non da comprimari nel sostegno per la conclusione dei negoziati di doha con un accordo globale equilibrato, condizione indispensabile per giungere a un accordo di libero scambio che davvero apra i mercati e soprattutto crei pari opportunità per le piccole e medie imprese.
in un momento in cui si discute il ruolo dell'unione europea, questo è l'ambito in cui si ha l'esigenza di più europa per dare vita ad un'azione unitaria e coordinata di tutta la
signor presidente, volevo fare un intervento rispetto allo pseudo tentativo di evacuazione che è stato fatto la settimana scorsa a bruxelles, al parlamento.
come minimo mi aspetto da un'istituzione di questo tipo regole un po 'più ferree.
signor presidente, onorevoli colleghi, il futuro della politica commerciale coincide con il futuro stesso della competitività europea.
abbiamo perseguito per anni giustamente una politica di apertura del nostro mercato, siamo stati forse più generosi con gli altri che con noi stessi, ma il rallentamento dei negoziati di doha e i
bisogno di una più efficace economica dell'unione, fondata su un quadro di sorveglianza comunitario più solido rispetto alle politiche economiche nazionali.
la politica commerciale e la economica vanno di pari passo in questo mondo e quindi richiedono un nuovo sistema finanziario e una nuova politica monetaria dei cambi e anche una ridefinizione degli strumenti di difesa commerciale.
ritengo che sia stata fatta una cosa fuori da ogni regola, perché nessuno è passato nelle stanze per avvisare, per dire che dovevamo uscire, dovevamo evacuare e fuori dal parlamento ognuno di noi era libero di fare quello che voleva.
quindi io vorrei sapere quanti soldi spende questo parlamento ogni anno per le norme di evacuazione e per la sicurezza del parlamento.
lo facciamo per assumerci la responsabilità e mettere sotto controllo i bilanci anche laddove i governi nazionali, i governi degli stati membri, hanno fallito.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'esperienza di questi anni e l'attuale situazione di estrema difficoltà che stanno vivendo alcuni paesi dell'eurozona ha evidenziato il
ed è questo il momento sul quale si gioca la credibilità delle nostre istituzioni, delle istituzioni europee.
ritengo dunque fondamentale l'approvazione di questo pacchetto di sei atti legislativi che permetterà di evitare che in futuro si presentino le condizioni che hanno compromesso seriamente la stabilità della nostra economia.
signor presidente, onorevoli colleghi, anch'io ho dato il mio sostegno a questo così come agli altri dossier che formano il "six-pack" perché convinto che in un momento di straordinaria crisi la risposta del parlamento europeo complessivamente e delle istituzioni europee debba essere
è proprio lì che bisogna intervenire, stiamo attendendo che tutti gli stati membri pongano in essere i provvedimenti concreti che al riguardo sono stati richiesti
per un piano straordinario che possa rilanciare la competizione, l'occupazione reale, con un occhio ai poveri e all'emarginazione e all'inclusione sociale.
è importante però che lo si faccia in maniera sostenibile e orientata al futuro.
al contempo, però, gli sforzi futuri dovranno essere indirizzati verso quello che è il cuore del problema, ovvero l'insufficienza dell'integrazione economica dell'unione europea.
signor presidente, onorevoli colleghi, con l'approvazione del "six-pack" il parlamento europeo ha dato finalmente il via libera ad una strategia concreta contro la crisi.
ecco, questi sono i temi su cui ci dovremo concentrare nei prossimi mesi.
le parole d'ordine sono stabilità, rigore, trasparenza nei bilanci e riduzione del debito.
sei stati membri di cui tre della zona euro hanno problemi di bilancio e rischiano il del proprio debito.
signor presidente, onorevoli colleghi, la crisi in corso ha dimostrato che il patto di stabilità e crescita non funziona come dovrebbe.
è una situazione cui bisogna porre fine urgentemente.
le sanzioni avranno un effetto dissuasivo circostanziato se non si provvederà a consolidare il legame delle singole politiche economiche attraverso un aumento delle missioni di sorveglianza da parte della commissione e, nel medio termine, con l'ausilio degli eurobond.
e oggi barroso ci ha presentato le prossime tappe di una strategia veramente coraggiosa.
questo, al fine di concretizzare la stabilità macroeconomica e la sostenibilità delle finanze pubbliche permettendo una crescita durevole della produzione e dell'occupazione.
tra i punti importanti, la presentazione di una serie di proposte sugli eurobond e soprattutto una tassa sulle transazioni finanziarie, un'entrata di 56
ed è un atto che il parlamento compie in maniera concreta portando avanti quelle che sono le dichiarazioni che abbiamo sentito anche oggi in aula, ma che spesso non trovano attuazione pratica.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'esperienza di questi anni ci fa dire che è necessario un quadro potenziato di economica, così come è necessario ampliare e
è importante mettere a posto i conti, ma tutto questo non basta.
si può fare di più e meglio, soprattutto in termini di equità, di sviluppo e di lavoro ed è per queste ragioni che ho ritenuto di dovermi astenere sulla relazione haglund.
rafforzare il quadro di sorveglianza, rendendolo credibile ed efficace, introducendo sanzioni che potranno rappresentare un deterrente efficace soltanto se la loro applicazione sarà effettiva.
signor presidente, onorevoli colleghi, con questa relazione abbiamo potuto constatare quali nuovi e importanti poteri il trattato di lisbona ha messo a disposizione del parlamento europeo.
questo è l'invito concreto, ripeto, che stiamo anche formulando nei confronti del presidente barroso. perché quando si fa un'affermazione di principio si è tutti d'accordo.
le proposte della commissione per una migliore economica hanno un'importanza decisiva per la nostra crescita economica e nello specifico della zona dei paesi dell'euro.
questo provvedimento rappresenta un'attuazione verso quel programma.
quando è stato votato in questa sede il programma della commissione si era d'accordo, ma si tratta di dargli attuazione.
credo infine che l'europa non possa rispondere all'emergenza economica e finanziaria esclusivamente attraverso i piani di austerità.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho votato a favore di tutto il pacchetto dei sei provvedimenti e quindi compreso di questo perché rappresentano un passaggio fondamentale per arrivare ad una vera europea.
per questo ho votato a favore della relazione dell'on. goulard, della quale condivido l'approccio sanzionatorio soprattutto nei casi di manipolazione dei dati finanziari, di statistiche fraudolente o informazioni fuorvianti da parte di uno stato membro.
forte, decisa e soprattutto pronta sia sui temi della economica sia sui temi della coesione forte dentro le istituzioni europee e su una preventiva verifica delle politiche di coordinamento dei bilanci degli stati membri.
condivido l'impostazione generale di questa relazione e per questo gli ho dato il mio voto favorevole.
l'europa si assume il dovere di far proprie le istanze dei cittadini, di assicurare quella stabilità, quel governo, per creare le condizioni di crescita senza le quali non ci sarebbe stato e non ci potrebbe essere futuro per i nostri cittadini e soprattutto per le nuove generazioni.
i miglioramenti per la creazione di un quadro normativo solido e coerente introdotti dal parlamento europeo sono evidenti.
abbiamo nuove responsabilità di fronte a noi, il pacchetto di misure va ulteriormente migliorato e rafforzato.
signor presidente, onorevoli colleghi, è importante che il patto di stabilità e di crescita, il quadro completo della economica, sostengano e siano compatibili con le strategie dell'unione in materia di crescita ed occupazione, con l'obiettivo di incrementare la competitività e la stabilità sociale.
l'europa avrà un futuro solo se sapremo coniugare il rigore dei conti con gli obiettivi dello sviluppo, della crescita e del lavoro.
non è il caso della relazione ferreira che ho votato e che introduce apprezzabili elementi di equilibrio sociale.
le misure adottate oggi con l'adozione del "six-pack" saranno di aiuto a prevenire gli squilibri macroeconomici, ma occorre favorire subito le piccole e microimprese.
occorre pertanto prevedere sanzioni per punire le frodi, versare le multe in un fondo centrale per il meccanismo permanente di crisi e regolare maggiormente i mercati finanziari.
penso che dobbiamo riservare una maggiore attenzione alla prevenzione delle politiche fiscali e macroeconomiche non sostenibili, ma soprattutto dare un ruolo rilevante al parlamento nel processo di sorveglianza, prevedendo regolari e sistematici dibattiti e audizioni pubbliche presso il parlamento stesso.
ritengo infine che le misure di austerità oggi in discussione rischino di indebolire le politiche di equità sociale.
è il resto del pacchetto che non va perché punta solo ed esclusivamente sul rigore e sull'austerità e non promuove la crescita.
fiscale per le microimprese fino a 30.000 euro di utili annuali ed un bonus corrispondente alla contribuzione previdenziale per le microimprese che assumono un giovane a tempo indeterminato.
per questo, con colleghi di diversi gruppi politici, abbiamo presentato una proposta di risoluzione, affinché l'europa dia vita ad un provvedimento che per tre anni stabilisca una franchigia
così riusciremo ad impedire l'uscita dal mercato di tante realtà che garantiscono occupazione e sviluppo e ridurremo la disoccupazione che ha raggiunto livelli eccessivi a danno della stabilità sociale.
ricordiamo anche al consiglio la necessità di dar vita al trilogo col parlamento per il regolamento per la denominazione di origine.
signor presidente, onorevoli colleghi, la crisi mondiale ha determinato instabilità e incapacità di sopravvivere per le piccole e microimprese che caratterizzano gran parte del tessuto imprenditoriale europeo.
miliardi di euro l'anno perché è giusto che anche le banche, forse soprattutto le banche, sostengano i costi della crisi e non solo imprese e cittadini.
signor presidente, onorevoli colleghi, intanto vorrei fare i complimenti all'on. sylvie goulard per avere affrontato e portato a termine un dossier di questa difficoltà, che rappresenta anch'esso un passaggio fondamentale verso una europea.
ma come ha detto ieri juncker e ha ribadito oggi barroso bisogna anche investire su sviluppo e occupazione e pensare ai giovani che si aspettano molto da noi.
stabilisce regole e controlli e, in particolare, introduce il concetto di simmetria per cui la commissione deve valutare non solo i deficit, ma anche il surplus.
inoltre il regolamento inserisce fondamentalmente una prospettiva federalista ed insiste quindi sul concetto di equità che rappresenta a nostro avviso uno degli elementi caratterizzanti in positivo del futuro dell'europa e degli stati membri. equità e solidarietà che saranno i presupposti della crescita europea.
signor presidente, onorevoli colleghi, il regolamento che abbiamo votato per la prevenzione degli squilibri macroeconomici tra i 27 paesi rappresenta sicuramente un'innovazione rispetto alla situazione precedente.
in pratica, contrariamente a quanto normalmente viene considerato, cioè che ci sono alcuni paesi cattivi, come la grecia o come l'italia, vengono ad essere messi sotto controllo paesi come germania e olanda per il fatto di avere consumi interni troppo ridotti.
signor presidente, onorevoli colleghi, anche sulla relazione goulard il nostro voto è stato favorevole, perché essa introduce meccanismi di prevenzione agli squilibri macroeconomici, fatti finalmente di regole e garanzie, di quelle regole e garanzie che fino ad ora sono mancate e di cui tanto in questa fase di crisi si è avvertita la mancanza.
condivido quindi l'esigenza di permettere alla commissione di sorvegliare, con l'ausilio di un istituto fiscale, la conformità delle regole di bilancio dei singoli stati membri.
delle maggiori critiche che sono state avanzate – ma con sanzioni che finalmente vengono irrogate su tutti gli eventuali squilibri macroeconomici che si dovessero verificare.
vi è una fase nuova di responsabilità, di controllo, ma anche di sorveglianza sui bilanci nell'area euro, con meccanismi che sono sì semiautomatici – e questa è una
quindi è necessario che questa direttiva sia applicata fedelmente e che la commissione vigili costantemente sulla sua applicazione.
signor presidente, onorevoli colleghi, oltre un anno fa, quando iniziarono a venire alla luce i primi problemi dell'economia greca e poi di quelle di altri paesi, venni intervistato dal canale europeo.
ciò al fine di evitare che l'intervento non abbia un effetto cosmetico bensì concreto ed utile a raggiungere l'obiettivo precipuo della direttiva: il rispetto uniforme della disciplina di bilancio come richiesto dal trattato.
e una delle cose che sollevai era proprio l'attenzione sui dati statistici che hanno consentito ad alcuni paesi di truccare i conti.
è una relazione fondamentale, in quanto mira a evitare la mancanza di trasparenza nell'elaborazione dei dati statistici e li rende uniformi.
tax, la tassazione delle transazioni finanziarie fa sì che i momenti di crisi e di difficoltà non siano pagati solo dalle famiglie, che la prevenzione delle crisi sia pagata non solo sempre e soltanto dai produttori di beni materiali, ma anche da chi opera nel mercato finanziario.
signor presidente, onorevoli colleghi, la disponibilità periodica di dati di bilancio aggiornati e affidabili è la chiave per regolare la spesa pubblica e consentire l'adozione rapida di provvedimenti correttivi in momenti di crisi.
la relazione ford che oggi abbiamo votato e sostenuto introduce invece criteri di trasparenza e indipendenza degli istituti statistici nazionali con sanzioni per coloro che commettono falsi e frodi.
ciò premesso, mi preme sottolineare che, in base al trattato, l'instaurazione di un quadro finanziario a medio termine lascia impregiudicata la facoltà dei nuovi governi eletti di modificare le scelte programmatiche precedentemente adottate.
è un passo decisivo che, se mi è permessa l'analogia, si completerà con quei passaggi successivi che, anche per una coincidenza fortuita ma importante, oggi il presidente barroso ha voluto annunciare: l'introduzione della tobin
volevo tuttavia far presente che il mio voto favorevole alla risoluzione ha un'unica ombra, la contrarietà che ho voluto e dovuto esprimere al paragrafo 11, laddove, ancora una volta,
signor presidente, onorevoli colleghi, questa risoluzione richiama la dichiarazione resa dalla vicepresidente ashton in occasione della celebrazione della giornata mondiale contro l'omofobia.
signor presidente, onorevoli colleghi, io sono tra quei poco più di cento colleghi che hanno votato contro questo provvedimento e non perché non condivida una piena e forte condanna dell'omofobia, o perché non condivida la necessità che l'unione europea sia la prima a
competenza della famiglia vuol dire sbagliare, perché il settore non è di competenza di quest'istituzione, e nel merito, perché nel momento in cui si vuole combattere, si vuole lottare contro ogni violenza, non si può parlare dell'introduzione di elementi di altro tipo.
alcune forze politiche tendono in maniera surrettizia ad introdurre argomenti non coerenti, sbagliando sia nel metodo sia nel merito. nel metodo, perché introdurre il riconoscimento di diritti che afferiscono al settore di
questo consentirà al governo europeo e ai governi di tutti i paesi di procedere uniformemente, quindi di avere criteri non solo di conoscenza, ma uniformi anche in termini di azioni.
sono contenta che questo parlamento, con la risoluzione che abbiamo votato, abbia deciso di fare altrettanto.
con quella dichiarazione catherine ashton ribadì il forte impegno delle istituzioni europee a favore di tutte le azioni che combattono la violenza nei confronti di ogni persona in ragione dell'orientamento sessuale e dell'identità di genere.
posizioni e che debba sforzarsi di più di garantire i diritti civili e sessuali di ciascuno e non di approfittare di ogni passaggio di questo genere per introdurre elementi che con questo non c'entrano nulla.
pertanto, con grande disagio, ho votato contro questa relazione.
non possiamo quindi che esprimere incomprensione e contrarietà nei confronti della minoranza di blocco a favore dei tagli agli aiuti emersi in sede di consiglio dei ministri dell'agricoltura.
rispettare la sua carta dei diritti fondamentali, ma perché ritengo al contrario che quanto introdotto – come diceva anche la collega mazzoni – al paragrafo 11, sia un tentativo surrettizio che è un film che noi vediamo ripetutamente.
passare una legislazione che dall'europa dovrebbe imporre, secondo l'idea di qualcuno, agli stati membri di riconoscere altri generi oltre quello maschile e femminile, introduce elementi che non hanno nessuna attinenza con quello che si discute.
nostra società, un dispositivo che ha rappresentato un successo della politica agricola comune degli ultimi anni e che consente all'unione di distribuire ogni anno 440.000 tonnellate di cibo gratis ad oltre 18 milioni di poveri e famiglie in difficoltà.
signor presidente, onorevoli colleghi, presidente sawicki, commissario cioloş, il programma di distribuzione degli aiuti alimentari a favore di cittadini a rischio povertà rappresenta uno strumento di straordinaria importanza per la sussistenza delle fasce più deboli della
perché ogni volta che si parla di argomenti che sono ampiamente o genericamente attinenti al problema del riconoscimento di genere, c'è sempre qualcuno che per finalità politiche o per far
io penso che questa europa che vuole legiferare qualcosa di difforme dalle leggi della natura che ci hanno creati maschi e femmine sia un'europa che debba cercare di rivedere le sue
dobbiamo trovare una soluzione.
signor presidente, onorevoli colleghi, vorrei aiutare a chiarire un equivoco.
credo che sia quindi davvero necessario profondere tutti i nostri sforzi e ringrazio in questo la presidenza polacca e il ministro sawicki, ringrazio anche il coraggio e la forza con cui il commissario dacian cioloş ha voluto prendere a cuore questo problema.
un numero che purtroppo coinvolge molti bambini e che è destinato ad aumentare in un momento in cui l'accesso al cibo viene definito un diritto fondamentale.
è quindi fondata la possibilità che intervenga la commissione europea, bene lo ha compreso la presidenza polacca, bene lo ha compreso la commissione europea.
il principio di sussidiarietà non solo difende le prerogative degli stati, ma allude anche con chiarezza al fatto che se qualche stato non è capace di provvedere interviene il livello superiore, in termini sussidiari.
siamo consapevoli della sentenza della corte di giustizia e lavoreremo perché ci sia un testo dopo il 2013 che tenga conto evidentemente dei rilievi della corte, ma non possiamo certamente permettere di interrompere questo programma.
credo che, mentre l'europa oggi discute di 500 milioni di euro di un programma di aiuto agli indigenti, negli stati uniti per oltre quarant'anni la legge americana, il guarda agli aiuti agli indigenti con un programma di oltre 20 miliardi di dollari.
ritengo che l'economia sostenibile rappresenti un'opportunità di crescita per le imprese europee, a condizione che si pongano obiettivi realistici e realizzabili, evitando un aumento ingiustificato dei costi di produzione che le esporrebbe alla concorrenza di paesi non sottoposti agli stessi vincoli.
è fondamentale che l'unione europea riesca a mettere in atto una strategia internazionale efficace per fare in modo che le normative europee in campo ambientale, che sono attualmente tra le più rigorose a livello mondiale, siano adottate anche dai paesi terzi, attraverso impegni comparabili e vincolanti.
questo obiettivo è prioritario per garantire alle imprese europee un che consenta loro di rimanere sul mercato e di essere competitive a livello globale.
a tal fine riteniamo che la leva principale sulla quale si dovrebbe insistere con un maggiore approccio strategico sia il rafforzamento delle partnership
dobbiamo quindi in questa circostanza null'altro fare che mobilitare i nostri sforzi per rispondere al bisogno di 18 milioni di persone cui evidentemente il livello statale di alcuni paesi non è in grado di provvedere.
questo dobbiamo fare e nel farlo dobbiamo anche essere attenti, cioè, vogliamo spostare sul capitolo del sociale?
benissimo.
internazionali per la promozione e la diffusione delle tecnologie sostenibili e a basso impatto ambientale nei paesi emergenti e nei paesi in via di sviluppo.
signor presidente, onorevoli colleghi, la conferenza delle nazioni unite sullo sviluppo sostenibile è la continuità dei vertici mondiali precedenti e riprende peraltro i contenuti del vertice del millennio delle nazioni unite tenutosi nel 2000 e, nella fattispecie, gli obiettivi di sviluppo del millennio.
però, attenzione, perderemmo la virtù della filiera del settore dell'agricoltura, che è stata capace di ben gestire il meccanismo delle eccedenze e perderemmo forse anche la possibilità di chiarire quando il sociale deve essere di competenza nazionale o di competenza comunitaria.
quest'anno l'impegno finanziario dell'europa è stato raddoppiato e ovviamente me ne complimento perché la tunisia, con cui abbiamo un partenariato privilegiato, ha anche accettato di accogliere i rifugiati subsahariani che scappano dalla guerra in libia.
l'unione europea, che ribadisce spesso il suo impegno a favore dei rifugiati, deve assolutamente sostenere e aiutare la tunisia a gestire tali flussi migratori nel pieno rispetto dei diritti umani.
è indispensabile, nel caso non si raggiunga un accordo globale, che l'europa non possa e non debba impegnarsi in modo unilaterale, pena il fallimento del sistema imprese.
un'arma di pressione nei confronti dei paesi terzi che non vogliono impegnarsi per un futuro ecocompatibile è l'imposizione di dazi alle frontiere, proporzionali alla valutazione del vantaggio economico che essi ricavano dal loro mancato impegno.
signor presidente, onorevoli colleghi, commissario malmström, oggi ha avuto luogo il primo incontro della task force ue-tunisia, che ha come scopo il sostegno della transizione democratica e la ripresa economica.
la norvegia, che pur non fa parte dell'unione europea, ha accettato di accogliere più di 300 rifugiati, mentre gli stati membri dell'unione europea accettano di accogliere in totale meno di 400 rifugiati.
proprio in quest'aula stamattina il parlamento europeo ha approvato con una larga maggioranza lo stanziamento di 43,9 milioni di euro per la gestione dei flussi di migranti e rifugiati, a seguito della repressione dei regimi autoritari e dei movimenti collegati alla primavera araba.
vorrei sapere a che punto è il programma comune di reinsediamento dell'unione europea al momento bloccato al consiglio.
gli ex amici gheddafi e ben ali sono caduti o stanno cadendo e le loro popolazioni fuggono dalla repressione.
chiedo a lei, signora commissario, estremamente sensibile e operativa, allo stato attuale come l'unione europea si possa impegnare concretamente davanti a quest'urgenza umanitaria.
lo ritengo un atteggiamento deplorevole e vergognoso, un vero oltraggio al principio di solidarietà che dovrebbe animare la politica mediterranea dell'unione europea.
questo evento fa seguito ai fatti estremamente gravi che si sono verificati a lampedusa la scorsa settimana dove la situazione è fuori controllo ed è a rischio l'incolumità sia della popolazione locale sia degli stessi migranti.
ricordo inoltre che questi rifugiati sono attualmente sequestrati in campi comuni in condizioni di invivibilità.
questi fondi aggiuntivi saranno utilizzati per aiutare gli stati membri più colpiti dai flussi e per migliorare il pattugliamento dei mari da parte di frontex.
l'unione europea oggi paga il prezzo dell'appoggio di ieri ai regimi dittatoriali del nord africa.
grazie a numerosi esposti presentati alla procura di palermo da parte di numerosissime associazioni che si battono per i diritti umani palermitane e siciliane, proprio la procura di palermo ha avviato un'indagine.
colgo infine l'occasione per domandare alla commissaria se è a conoscenza di quello che sta accadendo a palermo, dove 250 migranti si trovano bloccati dalle autorità italiane a bordo di una nave, senza che sia stato emesso alcun provvedimento che ne autorizzi il trattenimento e negando loro sia il diritto alla libertà sia quello alla comunicazione con l'esterno.
il vento di libertà della primavera araba continua a soffiare.
signor presidente, onorevoli colleghi, commissario, non vi è dubbio che proprio oggi questo parlamento abbia approvato un bilancio rettificativo che prevede più
dopo che, più di vent'anni fa era venuto meno l'argine, il muro di berlino e le due germanie si erano riappacificate e riunite, anche adesso il mediterraneo è venuto meno come limite rispetto a ciò che invece unisce il popolo nordafricano, in particolare, con quello del sud africa.
le elezioni libere che si terranno in ottobre sono un segnale forte di questo slancio verso l'affermazione dei diritti fondamentali.
risorse specifiche per i fondi a favore dei rifugiati, questo a misurare l'interesse che il parlamento ha rispetto a una questione così complessa e così delicata.
ribadiamo il nostro sì ad un'europa impegnata tanto nella promozione dei diritti umani quanto nella gestione dei flussi migratori e rigettiamo l'idea di un'europa roccaforte xenofoba e chiusa.
io sono stato personalmente a pantelleria così come a lampedusa, i migranti che non erano rifugiati erano migranti che hanno distrutto le due strutture che li ospitavano perché avrebbero dovuto essere rimpatriati.
la crisi economica è anche crisi istituzionale ed è giusto, come lei ha detto, che rilanciamo il progetto europeo cercando nuove soluzioni alla crisi che viviamo.
ci vogliono questi accordi di riammissione e ci vogliono, commissario malmström, soprattutto la definizione di quegli accordi bilaterali con la tunisia, con la libia, con l'egitto, dei quali abbiamo parlato e sui quali molte volte avete lavorato con grande interesse e qualche volta probabilmente non siamo stati fortunati.
è troppo poco così come è troppo modesta a mio avviso la disponibilità degli stessi stati rispetto ai problemi seri che lampedusa e pantelleria continuano a soffrire.
attenzione, però, signor presidente, le nostre idee e le sue proposte sono antitetiche rispetto al populismo, ma i nostri elettori sono spesso gli stessi.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, circa 23 milioni di persone in europa sono oggi disoccupate e oltre 113 milioni vivono a rischio di povertà e di esclusione.
la paura infatti è la forza trainante di una visione populista e nazionalista ed è il coraggio, che invece è il valore che ha creato l'europa e le ha dato pace e prosperità.
questo significa che se le riforme, cui lei ha fatto cenno, non verranno realizzate nel giro di pochi mesi, paradossalmente, diventeranno il pretesto per critiche euroscettiche.
dopo più di due anni di attività come relatrice permanente del fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione per la commissione bilanci di questo parlamento, sono stata
coinvolta da vicino nel funzionamento di uno dei più giovani ed efficaci strumenti messi a disposizione dall'unione europea a supporto del mercato del lavoro.
va posta in essere un'azione seria e concreta, credibile, di cooperazione nell'ambito dei rapporti di buon vicinato con la tunisia.
lei ha aperto con un tris d'assi questa partita, signor presidente, cali, adesso, l'asso di cuori del "cuor di leone", presenti subito le proposte al parlamento e al consiglio e ci aggiudicheremo insieme questa mano.
nel contempo – e mi richiamo al passaggio del commissario – sul tema della solidarietà soltanto otto stati avrebbero dato la loro disponibilità al reinsediamento.
auspico, così, una stretta collaborazione tra questo parlamento e la commissione europea per definire al meglio i nuovi settori che potrebbero aprirsi a supporto del fondo, come ad esempio il settore agricolo, ma anche quello pubblico oltre ai lavoratori precari.
il suo successo è dimostrato dalla crescita costante del numero di richieste di supporto, dalla volontà di estendere la deroga per crisi economica e dalla riconferma dell'esistenza dell'egf nel prossimo quadro finanziario.
ecco, dobbiamo distinguere i migranti economici dai rifugiati e tutelare i diritti fondamentali, ricordando che l'unione europea nel mediterraneo deve assumere un ruolo di leadership e probabilmente fin qui così non è stato.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor presidente della commissione, in tanti, forse tutti, prima di questo dibattito, abbiamo invocato più coraggio e da oggi credo che dovremo chiamarla "barroso cuor di leone".
dalla data della sua creazione nel 2006, l'egf ha supportato più di 75 milioni di lavoratori europei licenziati e ha riqualificato da solo oltre il 10% dei disoccupati nel periodo 2009-2010.
era nato per aiutare i lavoratori di aziende che venivano riorganizzate per effetto della globalizzazione, oggi aiuta prevalentemente aziende che sono colpite dalla crisi.
la crisi colpisce anche i lavoratori della piccola e media impresa.
signor presidente, onorevoli colleghi, in questi pochi anni della sua vita, il fondo ha dimostrato di essere uno strumento utile ed efficace.
anche a quelli dovremmo pensare, ma nulla toglie questa esigenza al valore e all'utilità del fondo.
questo è quello che dobbiamo fare.
quello che il fondo ha bisogno di veder realizzato rapidamente è una modifica di alcune sue regole perché il finanziamento sia più consistente e perché, soprattutto, l'accesso al fondo sia molto più rapido di quanto non è possibile oggi.
ora, è evidente che in parte ha cambiato la sua natura.
tale fondo, però, presenta margini di miglioramento, in quanto è molto giovane, soprattutto per ciò che concerne la semplificazione delle procedure e l'accelerazione dei tempi nell'erogazione dei fondi.
comprendiamo però sia le difficoltà tecniche che le esigenze degli altri gruppi di mettere a fuoco un testo.
proprio per questo, avevamo auspicato già per domani la possibilità di un voto attraverso la risoluzione.
quindi, il mio gruppo politico, il ppe, accoglie con piacere la risoluzione della collega berès a cui faccio i miei complimenti e quindi mi auguro, soprattutto al termine del voto, una votazione unita, compatta, perché i cittadini europei hanno bisogno di questo parlamento unito e compatto.
signor presidente, onorevoli colleghi, come giustamente lei ha stigmatizzato, il peggiorare della situazione in egitto ha investito la folta minoranza cristiano-copta in quel paese
soprattutto in questi ultimi mesi, se guardate il numero di domande che sono state avanzate tra il 2007 e il 2009 e quelle che invece sono state presentate tra il 2009 e il 2010, ne avrete la conferma indiscutibile.
e pone un problema che riguarda anche la legittimità e l'auspicio che abbiamo nel processo di democratizzazione legato alla primavera araba, vale a dire il processo di nuova costituzionalizzazione di questi paesi.
per fare questo abbiamo bisogno – l'han detto in molti – di stabilità e di crescita.
questo passa attraverso la volontà politica dei nostri leader.
chiediamo che questo testo abbia come oggetto eminente e chiaro la situazione dei cristiani copti in egitto nel momento del voto della risoluzione a strasburgo.
attenzione, se non facciamo presto, "nazione", "popolo", "identità" e "occupazione" saranno le parole che verranno scagliate come un proiettile contro la realizzabilità del progetto europa unita.
noi condividiamo nel modo più assoluto e forte gli annunci che voi avete fatto già nell'intervento precedente del presidente barroso ed anche in questo.
allora mi permetta, signor commissario, di tornare sul tema, già posto dal collega ferber, dei tempi e dei modi nei quali la commissione intende rendere accessibili al parlamento le proprie proposte.
signor presidente, onorevoli colleghi, condivido l'impostazione della riflessione della presidenza polacca, cioè che l'europa avrà un futuro se noi riusciremo a ripristinare la fiducia.
ma quando, come e dove preciserete la natura delle proposte che fate al parlamento?
al di là delle difficoltà che incontrano i copti quando richiedono l'autorizzazione per costruire una chiesa, in base a una legge che risale all'impero ottomano, sono sempre più numerosi gli attacchi ai cristiani da parte di estremisti musulmani.
tuttavia, se le riforme tanto desiderate non verranno realizzate nel giro di pochi mesi, paradossalmente diventeranno il pretesto per delle critiche euroscettiche, dove le stesse parole che noi utilizziamo con un'accezione costruttiva e positiva verranno usate contro il progetto dell'europa unita.
le proteste, anziché essere garantite dalle autorità militari che governano l'egitto, sono represse nel sangue.
dal momento che l'unione europea ha giustamente rafforzato il suo sostegno politico e finanziario all'egitto, non sarebbe il caso di applicare la dottrina füle-ashton
perché perdere questo treno ci metterebbe nella condizione di farvi perdere anche il nostro sostegno.
del "", e quindi anche del "", indirizzando gli aiuti alle forze politiche, sociali e sindacali che promuovono democrazia e stabilità in egitto?
ma vi sono altri segnali preoccupanti che deludono le aspettative sulla cosiddetta primavera araba.
signor presidente, onorevoli colleghi, il massacro avvenuto in egitto per impedire una manifestazione di protesta per l'incendio di una chiesa copta da parte di musulmani salafiti dimostra quanto sia ancora lontana la democrazia.
più in generale, tutte le vittime delle rivolte e delle rivoluzioni arabe rischiano di essere uccise due volte, perché, se magari dopo un ciclo di
elezioni avremo in questi paesi costituzioni che negano la libertà, negano i diritti ed esprimono norme discriminatorie, verrà tradita la ragione per cui tutta questa gente è scesa in piazza.
paradossalmente, questi conflitti religiosi e queste repressioni erano meno frequenti al tempo di mubarak.
mi riferisco all'attacco all'ambasciata israeliana con il conseguente ritiro dell'ambasciatore, agli attentati contro i gasdotti nel sinai, alle richieste di alcuni partiti politici di revisione del trattato di pace tra egitto e israele e, infine, alla forte avanzata dei partiti islamisti.
ora, è chiaro che per esempio dio non è presente nella costituzione americana e in quella sudanese allo stesso modo.
noi dobbiamo essere interlocutori credibili perché nella determinazione dei nuovi testi costituzionali ci si riconosca in valori comuni che garantiscano la libertà.
per questo l'europa deve far sentire la sua voce, altrimenti rischiamo in questo momento di passare da regime a regime compromettendo quello che è stato fatto in questi mesi.
signor presidente, onorevoli colleghi, i cristiani in egitto sono vittime per l'ennesima volta di una lotta per il potere.
dio non c'è nella costituzione francese e non c'è neanche in quella cinese, ma il risultato non è lo stesso.
l'incontro di ieri è stato breve ma significativo, perché è emerso che occorre approfittare di questa crisi per rivoltarsi contro la frammentazione tribale dell'
europa, di un'europa che stenta ad avere una visione comune, ma soprattutto che occorre coinvolgere pienamente i cittadini in processi dai quali fino ad oggi si sentono esclusi.
costi inferiori per le piccole e medie imprese del settore, semplificazione e minori oneri amministrativi nonché procedure chiare e snelle per l'esportazione di armi da fuoco
per uso civile, maggiore cooperazione con i paesi terzi, elevati standard di sicurezza, contrasto efficiente al traffico di armi e ancora migliore tracciabilità delle armi.
signora presidente, onorevoli colleghi, ieri abbiamo ricevuto una delegazione di cittadini che si definiscono "indignati".
indignarsi è esattamente l'opposto di cinismo, di indifferenza e di rassegnazione.
signor presidente, il mio sarà un brevissimo intervento.
in una realtà in continua espansione, questa costituisce in prima conciliazione una risposta concreta, peraltro, ai tragici fatti accaduti in norvegia.
signora presidente, la fiducia dei consumatori europei nel sistema finanziario è messa in questi mesi a dura prova e il caso belga ne è una prova evidente.
questi standard di sicurezza riguarderanno decine e decine di migliaia di sportivi e di appassionati del tempo libero.
l'unione europea dovrà affrontare scelte difficili, anche impopolari.
alcuni hanno fatto un lungo percorso per arrivare a bruxelles, qualcuno addirittura è arrivato a piedi dall'islanda.
ringrazio i relatori ombra, le commissioni inta e libe, il segretariato e ovviamente la presidenza ungherese e la presidenza polacca.
ho sostenuto questa relazione con il mio voto.
è un modo non violento e trasparente per richiedere che l'attuale crisi europea sia affrontata premiando le istituzioni europee assertive, protagoniste, non alla mercé dei governi nazionali, ma soprattutto per affrontare questa crisi con veri strumenti di partecipazione popolare.
sono convinto che i meccanismi di compensazione per le potenziali perdite dei consumatori in caso di insolvenza degli istituti finanziari e degli enti assicurativi,
queste informazioni devono essere facilmente accessibili, complete e facili da seguire, ma soprattutto i consumatori devono avere indicazioni chiare a quale autorità si possa fare affidamento in caso di rivendicazione di indennizzo.
se pensiamo inoltre al notevole incremento delle transazioni commerciali tra operatori stabiliti in diversi stati membri e all'aumento delle prestazioni di servizi transfrontalieri, la riforma del sistema dell'iva appare chiara e inevitabile.
ho dato il mio voto favorevole alla relazione del collega casa, ma resto dell'opinione che il meccanismo dell'inversione contabile debba essere approfondito maggiormente.
il prossimo sistema iva non può prescindere da un'armonizzazione seria e puntuale, con regole comuni, per evitare quei vantaggi competitivi che vanno a danno
delle imprese e dei consumatori e vanno a danno quindi del mercato interno, specialmente per le aziende che hanno attività transfrontaliere.
tuttavia, voglio ribadire che i consumatori europei non hanno modo, ad oggi, di essere informati adeguatamente in situazioni di insolvenza di compagnie assicurative.
signora presidente, onorevoli colleghi, io sono del parere che lo sviluppo e la piena attuazione del mercato interno non possano prescindere da un'iva efficace ed efficiente.
insieme ai sistemi di garanzia assicurativa, possano rappresentare un prezioso aiuto per ridurre i rischi dei contraenti e dei beneficiari.
signora presidente, il meccanismo giuridico ideato come soluzione transitoria per adeguare il sistema dell'iva all'abolizione delle frontiere interne sta mostrando le sue lacune e i suoi limiti.
mi trovo perfettamente d'accordo con la relazione impostata dal collega casa, che evidenzia tutta una serie di lacune e dà anche un tipo di procedure per poter colmare queste lacune.
un altro punto importante che ha toccato il collega casa riguarda la riduzione delle formalità burocratiche, anche al fine di ridimensionare gli oneri amministrativi per adempiere agli obblighi dell'iva.
io chiedo fortemente alla commissione però di fare presto, perché credo fortemente che noi siamo in ritardo.
l'esposizione alle frodi è alta e rappresenta un problema da risolvere al più presto.
qui siamo veramente al paradosso: le piccole e medie imprese pagano molto di più rispetto a imprese di maggiori dimensioni, ossia hanno costi più elevati, specialmente se hanno un'attività transcomunitaria.
allora, le misure da porre in essere devono essere portate a una maggiore semplificazione, ma anche al rafforzamento della certezza giuridica per le imprese e le amministrazioni.
che tipi di modelli auspico quindi?
in particolare, non siamo in grado di prevedere, ad oggi, quali sarebbero gli effetti della concentrazione del rischio finanziario esclusivamente sul dettagliante.
quindi, in questo senso, la cooperazione può essere impostata solamente se da parte degli stati c'è una volontà vera e reale, e dobbiamo abbandonare quegli egoismi nazionali.
non devono pagare solamente le fasce deboli o i cittadini a reddito fisso.
signora presidente, onorevoli colleghi, il problema di finanza pubblica di molti stati europei ormai è sotto gli occhi di tutti.
l'europa sta puntando fortemente sulle piccole e medie imprese.
quindi, non è il momento di fare delle battaglie di principio, ma si deve puntare su obiettivi condivisibili come il ripristino della sostenibilità dei bilanci pubblici e quindi puntare ad obiettivi sicuramente di più ampio respiro.
infine, la prossima strategia dell'iva – permettete, colleghi, che io faccia questo passaggio – deve portare anche all'allargamento della base imponibile per favorire l'azione di consolidamento fiscale.
la relazione, pur poggiando sulle solide basi del libro verde della commissione, si concentra su punti estremamente significativi.
parlare di una riscossione più efficace e di una semplificazione amministrativa per le imprese non può che favorire gli scambi tra i diversi stati.
io ritengo che un altro aspetto che deve essere sottolineato, e sul quale penso che l'onorevole casa abbia ben lavorato, riguarda i paletti che questa risoluzione pone per un più sano sviluppo del mercato interno.
modelli armonizzati e regimi speciali però per le piccole e medie imprese.
a questo fine trovo particolarmente esplicativo il riferimento alla riduzione delle frodi.
questo mi sembra un obiettivo assolutamente condivisibile, soprattutto in un momento come questo in cui il mercato ha bisogno di stimoli per ricominciare e far muovere le risorse e nello stesso tempo generare ricchezza.
in un momento in cui c'è una crisi in atto, credo che tutti debbano pagare.
le transazioni comunitarie vanno inserite in un quadro fiscale semplice, sicuramente per non appesantire di ulteriori costi amministrativi le imprese, che sono già cariche di questi sgravi.
porgo ancora le mie congratulazioni al collega perché ritengo che questa risoluzione sia equilibrata e focalizzata sulle vere priorità.
ora è tempo quindi di agire.
noi abbiamo bisogno, accanto a una politica mondiale commerciale aperta, di tutelare l'interesse comunitario e abbiamo anche bisogno di una nuova bretton woods che definisca l'assetto monetario di questo mondo.
anche queste sono misure che vanno inquadrate in una nuova gestione della politica monetaria mondiale.
che sia l'europa che gli stati uniti sono attraversati da una profonda crisi ed entrambi hanno difficoltà a dare le risposte necessarie al superamento di questa crisi.
signora presidente, onorevoli colleghi, potremmo sintetizzare il nostro dibattito dicendo che mentre atene piange, sparta non ride, nel senso
signor presidente, onorevoli colleghi, un grazie particolare ai relatori-ombra della commissione envi.
allora noi dobbiamo avere una grande capacità di attenzione a capire che i mercati mondiali vanno allargati, difesi e ampliati e che bisogna eliminare le barriere per poter favorire lo sviluppo.
braille e la lingua dei segni come ufficiali, garantendo la libertà di movimento, abolendo le barriere architettoniche, integrando i servizi di trasporto dedicati nei sistemi di trasporto pubblico e istituendo una carta unificata dei diritti del passeggero.
laddove ai cittadini vengono richiesti ulteriori sacrifici per migliorare la situazione contabile di importanti paesi europei, non si può assolutamente lasciare il fianco scoperto a evasori e truffatori.
per questo motivo, vorrei complimentarmi con il collega casa che ha svolto veramente un ottimo lavoro.
sicuramente stanno venendo dal mondo segni sbagliati rispetto all'approccio che noi dobbiamo avere per rilanciare l'economia, con una nostra grande attenzione sulla regolazione dei mercati finanziari ma una minore attenzione su quelle che sono le possibilità di sviluppo dell'economia mondiale.
a livello sanitario è importante eliminare le disparità e riconoscere a tutti un livello minimo di assistenza e adeguati servizi di riabilitazione che facciano leva sulla voglia di autonomia.
siccome dobbiamo uscire dal dibattito tra i rigoristi e coloro che sostengono la crescita, perché questa europa e questo mondo hanno bisogno di rigore nella gestione del debito pubblico e delle risorse pubbliche ma hanno anche bisogno di crescere, noi dobbiamo
il collega caspary avanzava una proposta assolutamente interessante e io credo che noi, nella logica dell'apertura dei mercati del mondo dobbiamo lanciare un grande piano marshall, un nuovo piano marshall verso i paesi in via di sviluppo, affinché essi competano con i grandi soggetti che competono con noi.
guardare con grande preoccupazione a questi segnali di protezionismo che vengono dagli stati uniti, che vengono anche dall'argentina, che vengono anche dal brasile con l'introduzione di nuove tasse, che vengono all'interno di regioni del mondo come le difficoltà che sta vivendo il mercosur.
l'impegno dell'unione europea e dei singoli stati nazionali sarà quello di ratificare la convenzione delle nazioni unite sulle disabilità e applicare la strategia nel suo complesso, garantendo a tutti la libertà di comunicazione, riconoscendo il
risoluzioni, libri verdi e vari atti, il che ci fa capire la quantità di lavoro legislativo, normativo, di indirizzo e di raccomandazione che è stata svolta in tutti questi anni nel campo della disabilità.
inoltre, questa relazione pone una lunga serie di obiettivi per favorire l'integrazione dei nostri concittadini disabili.
il secondo obiettivo è rappresentato dal fatto di considerare l'argomento di cui parliamo una questione attinente ai diritti umani e ai diritti civili, vale a dire, una questione non che riguarda una categoria di cittadini, ma che tocca l'identità stessa dell'unione europea.
signor presidente, onorevoli colleghi, grazie al relatore ádám kósa, infaticabile come sempre.
è necessario fornire ai giovani un sostegno efficace, che permetta loro di partecipare alla vita sociale e civile, all'apprendimento permanente e al mondo del lavoro mediante l'uso di specifiche quote di riserva e strumenti di collocamento mirato.
assistiamo a violazioni da parte di questi stessi stati membri o enti locali che non vengono sanzionate come si dovrebbe dalla commissione.
assistiamo a buone pratiche in alcuni paesi, che vengono purtroppo ignorate e non esportate e valorizzate altrove e assistiamo a trattamenti che
il primo: la partecipazione della disabilità al processo decisionale, in virtù del motto "niente su di noi senza di noi".
questa relazione inizia con la citazione di circa 40 documenti ufficiali di riferimento, tra convenzioni delle nazioni unite, comunicazioni del palamento europeo e della commissione,
finalmente, anche i cittadini diversamente abili saranno considerati una risorsa e non un peso.
assistiamo a fondi strutturali che sarebbero disponibili ma che, vergognosamente, non sono utilizzati da stati membri o da enti locali;
tra questi obiettivi ne ricordo due in particolare.
sono diversi da paese a paese o da regione a regione all'interno dello stesso paese, il che, purtroppo, limita considerevolmente la libertà stessa di circolazione dei nostri concittadini disabili.
nello stesso giorno in cui la camera bocciava il piano di obama che conteneva le norme "" – quindi quello che noi contestiamo – il senato americano approvava una legge sulla questione dello yuan e del rafforzamento dello yuan rispetto al dollaro.
signor presidente, onorevoli colleghi, mi riferisco al territorio che conosco meglio, il nord italia.
tuttavia, signor presidente, la realtà del contesto europeo è molto diversa, perché assistiamo, purtroppo, a una crescente sofferenza e a un crescente dolore della disabilità nei nostri paesi.
è fondamentale che l'unione europea abbia una strategia sulle disabilità al fine di favorire la creazione di una società sostenibile, competitiva e innovativa, sviluppando una crescita intelligente e inclusiva.
queste non sono quindi in grado di contribuire alla ripresa economica del paese, a prescindere dalla loro buona volontà.
senza soldi non c'è ricerca, non c'è rinnovamento di macchinari, non c'è la possibilità di investire e quindi è impossibile contribuire al benessere del paese.
in questo momento, il problema più importante per le nostre piccole e medie imprese è l'accesso al credito: molto più importante dell'eccesso di burocrazia, della pressione fiscale e della concorrenza internazionale, particolarmente quella cinese.
questo significa che la strada che ha deciso di percorrere l'europa attraverso la strategia 2020, unitamente al ruolo che vuole dare all'innovazione, è quella giusta.
le banche sono costrette a ricapitalizzare, a ripianare i debiti causati dalle loro speculazioni finanziarie e non concedono più credito alle piccole e medie imprese, troppo piccole per avere fondi propri o fornire garanzie.
dobbiamo inoltre fare in modo che gli stati membri rispettino i propri impegni, applichino le direttive e semplifichino la vita alle nostre pmi.
è dunque fondamentale ampliare i meccanismi di credito, sotto varia forma, per favorire le pmi e migliorare l'informazione sulla disponibilità degli strumenti finanziari a disposizione, in particolare i fondi strutturali.
dobbiamo però fare in modo che dia risultati concreti in tempi molto più brevi di quanto ci si attendeva prima del 2009.
signora presidente, onorevoli colleghi, volevo iniziare questo mio discorso ringraziando, innanzitutto, i relatori ombra e tutti i colleghi che hanno contribuito ad arricchire il contenuto della relazione con idee
questa categoria di donne ad elevato rischio di povertà ha bisogno del sostegno delle istituzioni europee attraverso forme concrete di supporto.
saranno una scoperta per tutti.
dei diversi dati che ho potuto leggere uno su tutti mi sembra interessante: le piccole e medie imprese che risiedono e lavorano negli stati membri che sono
nuove, per sostenere questa categoria vulnerabile di donne che, non per scelta, si trovano sole ad affrontare la crescita dei propri figli e la necessità, poi, di proseguire il proprio percorso professionale.
leader nell'innovazione stanno recuperando molto più velocemente delle altre che invece vivono all'interno di stati considerati innovatori modesti.
signor presidente, onorevoli colleghi, credo che in questi ultimi due anni, così difficili per l'economia europea, le nostre piccole e medie imprese, pur avendo sentito la crisi, in particolare in termini occupazionali, hanno retto molto bene e continuano ad essere la spina dorsale dell'economia europea.
ho organizzato, diversi mesi fa, un'audizione pubblica al parlamento europeo per invitare esperti di associazioni che operano in supporto delle madri sole e avere un primo scambio di opinioni sulle aree prioritarie in cui agire e sostenere questa categoria.
nel corso degli ultimi mesi ho incontrato associazioni che hanno supportato le madri sole in diversi stati membri come in irlanda, in portogallo, nel regno unito e in belgio, e a bruxelles ho avuto l'opportunità di visitare personalmente un'
dell'intervento del commissario, che ha messo in evidenza numeri importanti che noi sappiamo essere legati alla realtà delle pmi nell'unione europea, un dato mi ha interessato: l'idea di dare fiato alle microimprese.
sono onorata del fatto che mi sia stata affidata la responsabilità di redigere questa relazione sulla situazione delle madri sole in europa: si
inoltre, durante il mio viaggio a varsavia con la delegazione femm ho potuto approfondire i benefici e le misure in supporto delle madri sole in polonia.
negli stati membri dell'europa orientale, invece, vi è un misto di politiche, alcune legate a forti valori familiari dei regimi comunisti, altre caratterizzate da un misto di politiche del nord e del sud dell'europa.
tratta della prima relazione d'iniziativa promossa dal parlamento europeo per individuare misure in supporto ai nuclei familiari monoparentali.
le madri sole sono una categoria demografica trascurata: geograficamente in tutta europa sono diverse le percezioni e le politiche nei confronti delle madri sole.
già caricate dal divario salariale di genere, queste madri sono ostacolate dalla necessità di assumere un debito e dover curare i propri figli.
associazione in cui vivono madri sole e durante questa visita ho avuto l'occasione di scambiare informazioni e idee con la responsabile della struttura e comprendere più da vicino le difficoltà che affrontano quotidianamente queste donne.
negli stati del sud del mediterraneo, come l'italia, il portogallo, la spagna e la grecia, è generalmente accettato che la famiglia allargata contribuirà alla crescita di bambini monoparentali su base volontaria e senza retribuzione.
nel nord e negli stati nordici, come francia, svezia, germania, danimarca, i sistemi di del governo sono in atto per aiutare le madri con benefici e politiche di assistenza sociale.
lo stato di salute delle madri sole è statisticamente più instabile rispetto alle donne con un marito.
spesso non possono permettersi cure mediche adeguate e non hanno il tempo del riposo.
in questo momento il 5% della popolazione europea femminile è rappresentato da madri sole.
inoltre, gli effetti negativi della crisi finanziaria ed economica che ha colpito l'unione europea hanno inciso duramente su questa categoria di donne.
in alcuni stati membri, come l'estonia e la lettonia, questa percentuale arriva al 9%.
presenta difficoltà e viene ostacolato.
le madri sono spesso stigmatizzate come ragazze giovani e irresponsabili, mentre in verità l '85% di esse ha un'età compresa tra i 25 e i 64 anni.
signor presidente, è la prima volta che questo parlamento si esprime sulla condizione delle madri sole in europa, una categoria di donne sempre più vulnerabili, a rischio di povertà ed esclusione sociale.
queste madri sono più sotto stress, perché devono svolgere compiti che normalmente spettano ai due genitori.
entrare nella centralità dell'agenda delle priorità dell'unione, sicuramente considerando che il numero di queste donne è in crescita in tutta europa.
statisticamente, le madri single in tutta europa sono meno istruite rispetto ai loro omologhi sposati, e così anche il loro ingresso nel mondo del lavoro
in qualità di mediatore del parlamento europeo per i casi di sottrazione internazionale di minori, posso testimoniare che quando c'è la volontà da parte dei genitori di trovare una soluzione, questa è una garanzia per una soluzione rapida nel rispetto di tutte le parti.
ringrazio tutti i relatori ombra e le colleghe della commissione femm che hanno collaborato con me e concludo augurandomi che la commissione europea possa affrontare in futuro anche la condizione dei padri soli, che rappresentano il 15% delle famiglie monoparentali in europa.
anche in materia di diritto di famiglia la mediazione, laddove ci sia la volontà delle parti, può essere utile per trovare punti d'incontro amichevoli di condivisione, per evitare, soprattutto
signor presidente, sebbene sia importante ridurre le emissioni di inquinanti gassosi e inquinanti prodotti dai motori a combustione interna di macchine mobili non stradali, non possiamo chiudere gli occhi sull'attuale situazione di crisi in cui versano i produttori.
parliamo di pari opportunità, quindi per donne e per uomini.
la relazione è ricca di nuove iniziative e soprattutto di nuovi obiettivi che l'unione europea si deve porre perché si tratta di una tematica deve
37,5% del numero di motori utilizzati su macchine operanti a terra costituisce a mio avviso un risultato non soddisfacente per l'industria europea di questo settore.
signor presidente, ringrazio la relatrice per l'ottimo lavoro svolto: infatti, laddove possibile, i metodi alternativi di risoluzione delle controversie
ai minori, traumi e frustrazioni causati dall'incertezza e dalle lungaggini di procedimenti, che non sempre purtroppo tengono conto dell'interesse superiore del minore.
tuttavia, vista la situazione e i ritardi continui da parte del nostro parlamento, i produttori esigevano una risposta celere.
rappresentano un'ottima soluzione che, nel pieno rispetto della volontà dei contendenti, accorcia i tempi dei procedimenti e taglia i costi della burocrazia.
signor presidente, per una piena integrazione delle persone disabili nella società è necessario che gli stati membri, in linea con la carta dei diritti fondamentali dell'unione europea, investano sull'accessibilità,
dal 2008 la crisi finanziaria ed economica ha colpito duramente il settore delle macchine mobili non stradali.
estendere ulteriormente il regime di flessibilità per il passaggio dalla fase iiia alla fase iiib rappresentava un obbligo. l'aumento del regime di flessibilità dal 20% al
per queste ragioni ho votato a favore della relazione kósa.
signor presidente, per valutare la relazione approvata oggi, dobbiamo partire dalla proiezione di due dati fondamentali: il fatto che verosimilmente nel 2050 il numero delle persone dipendenti da handicap raddoppierà e che il fatto al momento non abbiamo un sufficiente numero di dati per elaborare la gravità del problema.
è importante inoltre ricordare la centralità di fornire informazioni in formati accessibili alle persone con disabilità sensoriali, un aspetto che deve essere sempre più centrale nella regolamentazione dei diritti dei passeggeri e dei turisti.
questo risulta ancora più rilevante alla luce dei circa 80 milioni di potenziali turisti disabili dell'unione, con l'indotto che ne consegue, che devono essere messi in condizione di viaggiare e devono essere considerati turisti a tutti gli effetti.
sia in termini di mezzi di trasporto che di infrastrutture moderne e all'avanguardia, per una mobilità che garantisca la piena ed effettiva inclusione e partecipazione del disabile in condizioni di pari dignità.
voglio precisare quindi che solo per questa ragione ho deciso di sostenere la relazione con il mio voto.
signor presidente, sono ancora molti gli ostacoli alla piena inclusione sociale degli 80 milioni di disabili.
gli stati membri non hanno ancora firmato la convenzione delle nazioni unite sui diritti delle persone con disabilità.
nel quadro di una nuova strategia dell'unione sulla disabilità, con particolare riferimento al settore del turismo, è importante assicurare l'accessibilità per le persone disabili non soltanto i mezzi di trasporto, ma anche all'alloggio, alla ristorazione e a tutti i servizi turistici in genere.
apprezzo e condivido la relazione del collega kósa, il quale ha saputo, attingendo alla sua esperienza personale, dare a cuore aperto
la sfida che affrontiamo tramite questa strategia in materia di disabilità 2010 è quella di permettere che i disabili non solo godano dei diritti umani come tutti, ma che tali diritti possano essere effettivamente praticati.
quindi si rende indispensabile valorizzare le persone con disabilità, incentivandole alla formazione, consentendo loro la libertà di circolare e
permettendo loro l'accesso al mondo del lavoro: così si potrà combattere anche uno dei maggiori problemi che accompagna questa categoria nella loro sfortuna, ovvero la povertà.
nonostante il periodo di crisi economica, spero che i governi nazionali dimostrino la capacità per una loro tutela con la messa in campo di politiche coerenti con la strategia europea sulla disabilità e di europa 2020.
spero che gli stati membri e la commissione colgano l'invito a elaborare atti legislativi che ne facilitino l'integrazione.
signor presidente, le statistiche sono note però forse vale la pena ricordarle: 80 milioni di persone nell'unione europea con disabilità, oltre il 15% della popolazione: un europeo su quattro ha una persona disabile nella sua famiglia.
l'europa deve impegnarsi davvero a fare di più per abbattere le differenziazioni che purtroppo ci portano ad avere cittadini di serie a e cittadini di serie b. per questo ringrazio davvero il relatore per il lavoro svolto.
una persona disabile su due non ha mai partecipato ad attività ricreative o ad uno sport e un terzo di tutte le persone disabili non ha mai fatto un viaggio all'estero, o anche partecipato a gite di un giorno, a causa dell'inaccessibilità di strutture e servizi.
le persone con disabilità hanno il 50% in meno di possibilità di raggiungere un livello di istruzione universitaria rispetto alle persone normodotate.
purtroppo, le barriere che ancor oggi permangono non sono solo quelle architettoniche ma maggiormente quelle mentali.
ognuno di noi porta con sé un suo mondo, fatto di esperienze personali e stili di vita differenti; ogni persona è unica e speciale, ed è per questo diversa.
le persone con disabilità sono da tre a quattro volte maggiormente a rischio di disoccupazione rispetto al resto della popolazione.
indicazioni concrete per permettere alle persone disabili un accesso non discriminatorio alla protezione sociale, al sistema sanitario e a quello educativo.
se da una parte lo stato interviene con leggi specifiche, dall'altra la società non è sempre pronta ad accettarle del tutto e a mantenerle spontaneamente in atto.
in questo senso si deve intendere la diversità, come una risorsa, in termini di crescita e arricchimento per tutta la società, un patrimonio di cultura e di capacità.
signor presidente, anch'io concordo pienamente con l'impostazione generale data alla relazione dalla collega rühle e per questo ho dato il mio voto favorevole.
accogliere una qualsiasi disabilità non significa fare una buona azione, bensì dare il giusto valore all'essenza della persona.
signor presidente, non solo mi congratulo con il collega kósa ma lo ringrazio per il lavoro svolto e per questa splendida relazione.
sono convinto che le misure adottate riusciranno a garantire certezza giuridica, da un lato, e norme più chiare e procedure più flessibili degli appalti pubblici, dall'altro.
il parametro dell'offerta economicamente più vantaggiosa dovrebbe diventare la regola.
sostengo il giudizio della collega sul fatto che sono le stesse direttive sugli appalti a porre il maggiore ostacolo per rendere gli appalti pubblici al servizio di obiettivi sociali generali: il criterio dell'offerta meno costosa non può avere lo stesso valore dell'offerta economicamente più vantaggiosa.
solo così i criteri per l'elaborazione dell'offerta saranno realizzabili.
dobbiamo eliminare tutti gli ostacoli che ancora pone la società per poter finalmente passare dalla cultura dell'handicap a quella della normalità.
con questa relazione il parlamento europeo lancia il proprio messaggio: le persone con disabilità sono una risorsa della società e devono farne parte attivamente al pari di tutti noi.
in secondo luogo, la semplificazione che verrà determinata attraverso una maggiore flessibilità, che consentirà procedure più snelle e un maggior concorso per le piccole e medie imprese nell'aggiudicazione degli appalti.
in tutti i paesi e in tutte le stazioni appaltanti, che consentirà la crescita della qualità, riservando allo stesso tempo maggiore attenzione alla sostenibilità ambientale e sociale di prodotti e servizi.
signor presidente, non vi è dubbio che questo testo, quello sulla modernizzazione degli appalti pubblici, può costituire un elemento importante sul piano della rinnovata efficienza e sostenibilità del sistema economico.
signor presidente, ho votato favorevolmente alla relazione sul libro verde che concerne la modernizzazione degli appalti pubblici soprattutto per due motivi.
in sede di commissione per il commercio internazionale avevamo previsto e definito l'esclusione delle aziende e delle imprese condannate per mafia con sentenza passata in giudicato, qualunque fosse lo stato membro la cui autorità giudiziaria avesse deciso in tal senso.
signor presidente, il 5% delle donne sono mamme sole e rappresentano l '85% delle famiglie monoparentali: si tratta perciò di
un dato veramente allarmante, anche perché è un fenomeno in preoccupante crescita e perché rappresenta un segmento sociale a forte rischio di povertà.
in primo luogo, l'individuazione dell'offerta economicamente più vantaggiosa che tenga conto dei costi dell'intero ciclo di vita dei lavori, servizi e forniture e quindi non solo del minor prezzo, recepimento di un sentire comune e diffuso
non vi è dubbio, infatti, che un parametro obiettivo per misurare l'efficienza e la concretezza degli appalti pubblici sia sicuramente quello di avere procedure snelle, agili e semplificate.
la condizione di madre sola con figli a carico spesso costringe queste donne a fare scelte obbligate, lavorare part-time, interrompere gli studi, essere sottopagate, vivere in condizioni di povertà e subire inaccettabili discriminazioni.
importante è il passaggio all'offerta economicamente più vantaggiosa per la scelta del contraente e giusto il ricorso alle procedure online e ai cosiddetti
non dimentichiamo poi che ci sono anche molte donne, mamme sole, con figli disabili a carico.
occorre quindi adottare misure concrete ed efficaci a sostegno di queste mamme sole e pertanto ringrazio la relatrice per la sensibilità e l'ottimo lavoro svolto.
signor presidente, con l'adozione di questa relazione, il parlamento europeo dimostra ancora una volta di essere vicino alle donne che si ritrovano sole nel delicato compito di crescere un figlio.
aggiungo, in particolare, che in questo senso sono da incentivare gli appalti elettronici, che ad oggi rappresentano neanche il 5% della copertura degli appalti pubblici dell'unione, e che la pubblicazione dei bandi di gara, suddivisi per lotti, consentirà, nel segno di una maggiore trasparenza, la partecipazione agli appalti.
contiamo che questo provvedimento possa trovare accoglimento nella revisione della conseguente direttiva.
appalti elettronici mentre l'accesso semplificato alle piccole e medie imprese potrà costituire certamente un momento di valorizzazione di questo comparto così significativo.
sottolineo con favore l'adozione del paragrafo 29, volto a favorire la conciliazione di vita familiare e professionale, promuovendo orari di lavoro flessibili e creando asili nido aziendali, ma auspico che tutte queste non siano solo promesse ma impegni concreti che presto si realizzeranno.
ed è poi fondamentale sfatare una volta per tutte il mito della loro età media: l '85% ha infatti tra i 25 e i 64 anni.
in italia, ma credo anche in altri paesi dell'unione, non è obbligatorio registrare l'esistenza di una convivenza in una coppia, anche se la stessa è vissuta come in una normale famiglia.
troppo spesso infatti queste madri vengono dimenticate dalle istituzioni e frettolosamente etichettate come una minoranza di giovani irresponsabili, costrette a pagare i propri errori a caro prezzo.
è quindi evidente che norme favorevoli a madri che si dichiarano sole potrebbero agevolare la scelta delle coppie di non registrare l'esistenza della convivenza, andando contro la creazione di famiglie stabili.
per questi motivi la nostra posizione sulla relazione è di astensione.
signor presidente, la relazione, partendo da un principio assolutamente condivisibile, e cioè che le madri sole si trovano in condizioni di svantaggio rispetto a una normale situazione familiare, non prevede come fare per evitare le truffe.
la verità invece non è così, è molto diversa, e – come ha anche sottolineato poco fa la mia collega angelilli – le madri sole rappresentano ormai il 5% di tutte le donne europee.
signor presidente, è importante che l'europa sia in prima linea contro tutte le forme di criminalità organizzata e contro tutte le mafie.
organizzata; sequestro e confisca dei beni e adozione di nuove regole per assicurare l'esclusione dalle liste elettorali al parlamento europeo di persone condannate per reati legati alla criminalità organizzata.
continuare ad ignorare questa realtà non fa altro che aggravare la loro situazione.
il nostro impegno deve continuare perché sia finalmente realizzato uno spazio europeo di libertà e di giustizia.
per farmi capire: se la donna di una coppia convivente si dichiara madre sola, di fatto acquisisce dei vantaggi rispetto a un'altra donna regolarmente sposata o che dichiara la propria convivenza.
cito alcuni dei punti qualificanti di questa relazione: regole più severe per impedire l'accesso ai fondi pubblici e a organizzazioni criminali o di stampo mafioso; nuove leggi per escludere dagli appalti le imprese legate alla criminalità
periodo di crisi, perché qualunque paese in difficoltà non avrebbe la forza di rialzarsi se non ci fosse l'aiuto della comunità internazionale.
ma questi aiuti devono seguire un piano di sviluppo strategico, soprattutto in vista della scadenza degli obiettivi del millennio del 2015, promuovendo la titolarità
io voglio ringraziare davvero la relatrice per l'ottimo lavoro svolto.
democratica delle politiche di sostegno allo sviluppo e di aiuto ai progetti e alle misure di sviluppo, grazie ad un impegno costante presso tutti gli attori dello sviluppo, ma anche prevedendo l'obbligo di rendiconto nei loro confronti.
lo dobbiamo ai nostri cittadini, lo dobbiamo anche alle molte vittime della criminalità organizzata e alle loro famiglie.
nuova occupazione e favorire lo sviluppo e la crescita, sia indispensabile togliere protezioni sociali e ridurre i diritti alle persone che lavorano e a quelle che entreranno nel mercato del lavoro.
signor presidente, l'europa è uno dei principali finanziatori dei fondi per lo sviluppo e dobbiamo conservare questa caratteristica nonostante il
è importante ribadire che gli aiuti sono una misura temporanea, fonte di crescita inclusiva e sostenibile, attraverso però obiettivi chiari e quantificabili, volti a responsabilizzare i paesi beneficiari.
danno oggettivo non soltanto per le persone più deboli, che non avranno più la protezione di prima, ma si introduce addirittura una forma di dumping sociale tra chi ha una condizione e chi ne ha una diversa e si alterano i meccanismi di competizione delle stesse aziende.
lo stesso vale quando si ipotizza di favorire la nascita di un contratto che diventa stabile, partendo però da condizioni molto basse che riguardano ancora una volta i diritti delle persone.
purtroppo, le tracce di questa idea sono presenti nella comunicazione della commissione, perché quando si ipotizza di decentrare la contrattazione collettiva, vanificando così quella nazionale, si determina un
io credo che il punto di riferimento non possa essere questo ma debba essere ciò che l'europa scrisse a lisbona già dal 2000: cioè la scommessa sulla conoscenza, sulla crescita del sapere e della
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, si è diffusa nel corso degli ultimi anni un'idea che a me pare non soltanto sbagliata, ma anche profondamente pericolosa: quella cioè che per creare
l'evoluzione del mondo del lavoro crea sicuramente la necessità di cambiare e acquisire competenze diverse: ma che ne facciamo di quelle che rappresentano il nostro patrimonio e le nostre tradizioni?
occorre andare oltre.
capacità di innovare, sia nel prodotto che nel processo, e l'uomo e la donna che lavorano sono uno dei valori primari e fondamentali di qualsiasi ipotesi di attività economica di oggi e del futuro.
non esistono più queste zone, ad esempio quelle montane e pedemontane, che sono state abbandonate in favore delle città.
signor presidente, onorevoli colleghi, desidero complimentarmi con la collega per la scelta dei temi affrontati.
una soluzione che favorirebbe l'impiego e quindi l'occupazione potrebbe essere proprio il recupero di certi mestieri e tradizioni, favorendo al tempo stesso le zone svantaggiate.
perché nuove competenze?
la collega rileva l'importanza di salvaguardare la tradizione artigiana e le competenze a essa associate.
una formazione tesa all'inserimento dei giovani in piccole realtà aziendali presenti in queste zone avrebbe una doppia valenza: recupero delle aree abbandonate e incremento dell'occupazione giovanile.
devo dire però che i problemi concreti, ahimè, rimangono, al di là dell'attenzione e del rispetto verso il parlamento.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho ascoltato e ho apprezzato il tono accorato con il quale il rappresentante del consiglio ha introdotto questa discussione.
per assicurare il proseguimento di certe attività, bisogna puntare sui giovani e renderli protagonisti di iniziative, di tradizioni e mestieri in disuso nelle zone in questione.
che ne è di quei mestieri che una volta rappresentavano il fulcro dell'economia di certe zone?
non riesco a capire come potremo realizzare gli obiettivi per l'europa 2020 se non avremo strumenti per incrementare l'occupazione femminile, a partire proprio dalla direttiva sulla maternità e sulla paternità.
pensiamo che la crisi durerà in eterno e per questa ragione non difendiamo oggi le donne e la loro maternità?
la mancata attuazione della direttiva comporta una serie di conseguenze gravi per la salute delle mamme e dei bambini, per il rispetto dei diritti fondamentali della persona, che si sono costruiti nel corso di un tempo lungo e, secondo me, comporta conseguenze negative anche sull'occupazione.
pensiamo che nella crisi non si debbano fare scelte prioritarie e che tutto sia indistinto?
questa, secondo me, è una di quelle.
inadeguata, e le due cose sono collegate tra loro perché, senza piena legittimazione democratica, il semestre rischia di essere più un esercizio burocratico che un coordinamento sostanziale.
anche il calo demografico, tante volte indicato come uno dei problemi dell'europa futura, non può essere contrastato se non ci saranno atti concreti per aiutare le famiglie che decidono di fare dei figli.
la lettura delle raccomandazioni del consiglio mostra un evidente limite della linea di politica economica che li ha ispirati: la riduzione del deficit e lo sviluppo del mercato interno sono
ma questo limite evidenzia anche un problema di volontà politica effettiva di utilizzare da subito tutti gli strumenti offerti dal trattato, per rafforzare il coordinamento e per attribuire un ruolo maggiore al parlamento europeo.
dunque, occorre fare uno sforzo per realizzare rapidamente quella direttiva e, mi si consenta, questo tema delle difficoltà date dalla crisi non sta davvero in piedi in nessun modo.
condizioni necessarie ma non sufficienti per contrastare la crisi e, senza un grande piano di investimenti, rischiano di innescare un circolo vizioso che ci può portare al collasso.
c'è poi un problema di contenuti.
se crediamo agli obiettivi che abbiamo scritto, bisogna che, anche nella crisi, si indichi quali sono le politiche prioritarie.
è bene quindi che la linea politica del semestre sia oggetto di un vero dibattito politico, che non può che svolgersi nella dialettica fra parlamento europeo e consiglio europeo.
questo limite rimanda, certo, al nodo cruciale delle competenze dell'unione, delle prerogative del parlamento, che dovrebbe costituire il vero cuore di una riforma dei trattati altrimenti inutile o dannosa.
in questo contesto, una tutela brevettuale unitaria può rappresentare un'ottima occasione per rafforzare il ruolo delle piccole e medie impres in materia di innovazione e ricerca, contribuendo al contempo al rilancio del mercato interno.
vorrei chiederle quindi se è sua intenzione proporre nel medio – o a breve termine – misure specifiche per facilitare l'accesso al mercato brevettuale europeo da parte delle piccole e medie imprese, ad esempio un fondo europeo che si assuma le
signor presidente, onorevoli colleghi, con questo documento sul bilancio certamente si colgono alcuni elementi di grande rilievo: uno di questi è certamente la centralità del mediterraneo.
signor presidente, onorevoli colleghi, anche se è presto per un giudizio conclusivo, è difficile sottrarsi all'impressione che questo semestre stia producendo un coordinamento debole e una legittimità democratica
libertà, che continua a esprimersi compiutamente anche attraverso libere elezioni, così come quelle svoltesi in tunisia proprio domenica scorsa.
signor presidente, onorevoli colleghi, egregio commissario barnier, nel settore dell'innovazione, le piccole e medie imprese europee continuano a soffrire di uno sviluppo più lento rispetto alle loro omologhe negli stati uniti e in altre economie emergenti.
nonostante la situazione di austerità richiesta dagli stati membri e dai deficit di bilancio nazionali, è dovere dell'unione europea fare tutto il possibile per assicurare crescita e occupazione in europa.
signor presidente, onorevoli colleghi, la proposta del parlamento europeo è coraggiosa e va nella giusta direzione.
la crisi deve essere affrontata non solo tramite misure di austerità ma anche attraverso investimenti nella ricerca e nella politica di coesione.
ma auspico che durante la prossima riunione del comitato di conciliazione riesca a prevalere il buon senso: il consiglio deve aprire gli occhi e rendersi conto che i tagli alla competitività e alla coesione non faranno altro che affossare ulteriormente la nostra economia.
responsabilità e la competenza di pagare al posto delle pmi le tasse per l'iscrizione, e se lei ritiene che l'iter legislativo in corso possa contribuire e costituire un'occasione propizia per l'attuazione di questo obiettivo.
è giusto contenere le spese amministrative e, in questo senso, il parlamento ha dato un segnale forte e chiaro.
concordo pienamente con i colleghi balzani e fernandes e per questo ho dato il mio voto favorevole alla risoluzione.
risorse ulteriori per rapporti di vicinato con le realtà frontaliere al sudeuropa come momento di qualificazione e di valorizzazione di questa ansia di
signor presidente, onorevoli colleghi, anch'io voglio unirmi, non per prassi ma per convincimento, al ringraziamento ai colleghi balzani e fernandes per il lavoro svolto, un lavoro complesso ma sul cui risultato, penso, possiamo tutti compiacerci.
tutto questo attraverso criteri di priorità che diano una ulteriore di sviluppo e di competitività ai tanti giovani migranti proprio in quei territori; migliore tutela delle frontiere; più risorse a frontex; una strategia europea di contrasto più deciso alla criminalità organizzata.
rigore anche a partire dal parlamento, dalle spese che riguardano il funzionamento delle istituzioni, e sviluppo con azioni che vanno oltre i segnali e che mirano a favorire l'occupazione e soprattutto a sollecitare investimenti utili a favorire la crescita, stimolando l'attivazione di capitali privati.
è questa la nuova sfida che con questo bilancio l'europa rilancia e penso che sia una sfida sia adeguata ai tempi, sia aderente a quelle che sono le necessità delle quali oggi i cittadini europei si fanno carico.
signor presidente, onorevoli colleghi, la pressione attualmente in corso affinché si rispetti il patto di stabilità europeo tramite riduzione dei bilanci degli stati membri, per poter rimanere all'interno della percentuale consentita del debito sovrano e dei disavanzi pubblici, fa sì che la rifusione di cui stiamo discutendo in aula oggi rivesta una particolare importanza.
essendo una proposta di rifusione, non sono apportate modifiche sostanziali alla direttiva attuale, tranne che per gli emendamenti all'articolo 4 della direttiva, i quali pongono, sebbene nel contesto probabilmente
quella che abbiamo approvato oggi con un convinto voto favorevole da parte nostra è sicuramente una proposta efficace e adeguata all'insegna di due fattori, quelli del rigore e dello sviluppo.
affrontare la questione della necessità di maggior coordinamento, se non armonizzazione, in materia di fiscalità societaria, per evitare che i benefici del mercato interno si rivelino funzionali alla pianificazione fiscale, determinando conseguenze negative per le finanze pubbliche.
ritengo di dover sottolineare, tra le ragioni che hanno determinato un voto ampiamente favorevole, quelli dei punti cardine di questo provvedimento, che ha guardato alla qualità
degli investimenti, alla capacità di stimolare competitività, ma soprattutto all'attivazione e al rafforzamento di politiche comuni utili a garantire un protagonismo europeo.
questo nuovo regolamento rende l'europa più protagonista dei progetti di sviluppo che ci sono sul territorio, anche attraverso una semplificazione delle norme e dei
il dibattito a tale riguardo è stato spesso oggetto di accese discussioni anche in consiglio.
non pertinente di una proposta di rifusione, una questione rilevante nel contesto della discussione in itinere sul rafforzamento del mercato interno e sul consolidamento delle finanze pubbliche.
regolamenti, semplificazione che ci viene fortemente richiesta, soprattutto dagli enti locali, spesso in grande difficoltà nel poter accedere alle opportunità messe a disposizione dall'unione europea.
giusto ieri si è approvata la prima relazione sulle mafie e sulla criminalità organizzata: cogliere questo spunto ulteriore trasmette un segnale importante del parlamento nella direzione giusta di un contrasto incisivo a questi fenomeni così gravi.
signor presidente, il momento storico e le difficoltà economiche che l'europa sta attualmente attraversando impongono una maggiore programmazione a sostegno dell'occupazione, in linea con gli obiettivi di europa 2020.
abbiamo votato a favore: non è un fatto casuale che il provvedimento sia passato con una maggioranza ampia.
signor presidente, onorevoli colleghi, volevo ringraziare i relatori, in particolare il collega rivellini, per il lavoro svolto su questo importante progetto di revisione del regolamento finanziario dell'unione europea dopo il trattato di lisbona.
abbiamo votato a favore del provvedimento, signor presidente, anche perché gli emendamenti proposti dal relatore rischiavano di implicare la messa in discussione dei presupposti della direttiva stessa, reintroducendo di fatto la tassazione dei dividendi, oltre ad
a tal fine, occorre integrare le misure nazionali con le risorse del fondo sociale europeo destinate alla formazione professionale.
per tale motivo, come abbiamo anche ribadito nella nostra relazione di iniziativa, occorre elaborare, insieme alle parti sociali e all'industria del settore, una vera e propria mappatura delle competenze del settore turistico, che aiuti a definire nuove competenze dei lavoratori con prospettive di perfezionamento professionale mirato.
signor presidente, l'europa, oltre che cercare di rimediare ai propri errori deve anche ricominciare a investire sul proprio futuro.
anche per queste ragioni ho votato a favore della relazione.
dobbiamo concentrarci sul tema della formazione e della qualificazione professionale, attraverso forti investimenti su nuove figure professionali più inclini a una visione imprenditoriale e manageriale per attrarre i nuovi flussi turistici dai paesi emergenti.
sistema produttivo, che trovano nella rigidità delle normative amministrative, del mercato del lavoro e del dumping interno, che pesa sul mercato unico, un freno alle proprie potenzialità e quindi alla crescita indispensabile dell'economia europea, anche per uscire dalla crisi dei debiti sovrani.
ma per adottare politiche efficaci, è necessario migliorare la capacità di prevedere e anticipare le esigenze del futuro.
dobbiamo assicurare condizioni di lavoro dignitose per tutti, migliorare l'attuale legislazione e fornire a lavoratori e imprese i giusti incentivi per adattarsi alle nuove esigenze del mercato.
ma così come non è immaginabile che sia solo la spesa pubblica il motore di nuovi investimenti per la crescita, non ci sarà nuova occupazione se non si favoriranno gli investimenti privati nei settori innovativi e l'assunzione dei giovani, se non si farà più formazione, una migliore formazione, se non si
ci siamo dati un obiettivo ambizioso: quello del 75% di occupati tra i venti e i sessantaquattro anni da qua al 2020.
se vogliamo ripartire, dopo questa grave crisi economica, diventare più competitivi, conseguire livelli più elevati di crescita e di occupazione, dobbiamo sfruttare meglio tutto il nostro potenziale e puntare sui giovani.
signor presidente, come sottolineato dall'ottima relazione della collega bastos, l'europa è chiamata ad adottare proposte incisive per modernizzare il mercato del lavoro, migliorandone quindi in primo luogo la flessibilità e la sicurezza.
il voto favorevole che ho espresso sulla relazione bastos è un atto di fiducia nei confronti delle istituzioni comunitarie e sulla loro pur tardiva capacità di far uscire dalla crisi la prima economia del mondo, senza snaturare il modello sociale europeo, ma nel contempo liberando le energie inespresse del
signor presidente, in tutta europa il tasso di disoccupazione è rimasto stabile a percentuali elevatissime e ciò dimostra che l'intera europa non è ancora uscita da questa crisi che l'attanaglia dal 2008.
nell'area dell'euro a ottobre il dato sulla disoccupazione rilevato da eurostat si ferma al 9,7%; in italia, secondo l'agenzia nazionale istat, il tasso di disoccupazione è stabile all '8,7% e l'
renderanno omogenee le politiche di bilancio, quelle fiscali, previdenziali e assistenziali nell'unione e se non si renderà più flessibile il mercato del lavoro, rendendo la contrattazione più aderente e prossima alle esigenze delle imprese, soprattutto quelle piccole e medie, nel rispetto dei diritti fondamentali.
a tutto ciò va unito uno sforzo sempre maggiore per assicurare qualità del lavoro in un comparto che vive di lavoro stagionale e, purtroppo, anche di troppo lavoro nero.
l'ultimo dato allarmante è che la minima crescita che registriamo nell'occupazione riguarda la sola componente maschile.
oggi più che mai istruzione e formazione di elevata qualità sono requisiti essenziali per fornire le nuove competenze richieste dal mercato.
bisogna ricordare che tra i dati drammatici che le economie europee stanno riportando, con tassi di disoccupazione vicini al 10%, dato che raddoppia per quanto riguarda la disoccupazione giovanile, il settore del turismo è tra i pochi settori industriali ad aver resistito alla crisi globale.
sono il nostro futuro e non possiamo permetterci di trascurare né frenare la loro crescita professionale.
per questo il mio voto è stato favorevole.
lo sfruttamento sessuale dei bambini è sicuramente uno dei reati più depravanti che si possano commettere.
aumento della disoccupazione giovanile, il nostro futuro, sale addirittura al 27,6% con un incremento di 2,4 punti rispetto a novembre 2009 e con picchi del 40% in alcune regioni come quelle del mezzogiorno d'italia.
indubbiamente chi usa internet si imbatte spesso in siti contenente materiale pornografico, ed è difficile distinguere se i soggetti ripresi siano o meno minorenni.
le donne rimangono ancora una volta nelle retrovie.
sono favorevole alla relazione, in quanto questo è un problema che va affrontato con serietà e cautela, a tutela del minore.
spetterà poi all'autorità giudiziaria competente verificare se il sito segnalato rientra o meno tra quelli da oscurare.
non era semplice raggiungere un punto di equilibrio su una direttiva importante sulla quale vi è ovviamente il nostro più ampio sostegno.
chi paga o sfrutta un bambino o una bambina a fini sessuali deve essere severamente punito.
possiamo definire positiva la discussione su un tema così sensibile.
non vi è reato più aberrante che quello commesso nei confronti di giovani e ragazzi, per la loro condizione di debolezza e di fragilità e di vulnerabilità: in particolare, i reati sessuali vanno sanzionati sempre in maniera perentoria e severa.
sarebbe auspicabile si facessero campagne finalizzate a spingere chi si imbatte in siti presumibilmente pedopornografici a segnalarli alle autorità competenti, magari mettendo a disposizione un sito dedicato sul quale sia possibile fare il download della pagina sospetta.
anche la diffusione su internet di immagini pedopornografiche deve essere vietata e l'autorità competente deve poter oscurare i siti che mettono online tale materiale.
altresì occorre intervenire nei confronti di coloro che si recano in altri paesi, dove è più facile ottenere a pagamento prestazioni sessuali da bambini, che spesso vivono in condizioni di povertà tali da indurre le proprie famiglie a venderli.
le manovre che ciascuno stato membro sta cercando di mettere in campo per superare questo prolungato periodo di crisi hanno come riflesso quello di frenare il mercato del lavoro e questa situazione allarmante necessita di risposte forti, che l'agenda che ci viene proposta dalla commissione fornisce, con soluzioni efficaci e rapidamente implementabili.
signora presidente, onorevoli colleghi, bisogna dare atto immediatamente al relatore, l'on. angelilli, di aver svolto un ottimo lavoro.
positivi i percorsi di riabilitazione individuali attraverso un approccio interdisciplinare, come qualcuno poc'anzi ha detto, per rafforzare quello stato di benessere che va certamente recuperato in questi ragazzi.
importanti sono i passaggi sulla pedopornografia, sulla possibilità di bloccare – e, laddove non sia possibile, cancellare – i siti, e il riferimento ai temi quali quelli della tratta degli esseri umani, spesso in mano alla criminalità organizzata.
dobbiamo anche rafforzare, commissario malmström, i rapporti con gli enti locali, perché come noi sappiamo, dopo i centri di accoglienza, vi è il passaggio alle case famiglia e dopo di ciò, spesso, questi ragazzi diventano invisibili: di essi non vi è più traccia.
signora presidente, onorevoli colleghi, ringrazio innanzitutto la collega angelilli per questa iniziativa.
signora presidente, onorevoli colleghi, non è mai il caso di fare una classifica dei reati: sono sempre evidentemente tutti odiosi.
la direttiva è una tappa importante e obbligata ma molte altre dovranno ancora essere portate avanti da questo parlamento.
ci sono giorni in cui una persona torna a casa soddisfatta per aver fatto bene il suo lavoro: oggi è uno di questi, perché, grazie alla nostra relatrice, on. angelilli, alle altre istituzioni europee, la commissione e il consiglio, variamo un provvedimento importante con misure contro il turismo sessuale, la definizione
signora presidente, onorevoli colleghi, signora commissario, l'abuso e lo sfruttamento sessuale a danno dei minori si sta notevolmente diffondendo negli stati membri dell'unione europea.
ma oggi era importante dare vita a una strategia europea per far sentire l'unione vicina ai nostri cittadini, concretamente, soprattutto per problematiche così drammatiche e possiamo dire tranquillamente e orgogliosamente di averlo fatto.
positivo il sistema di allerta preventivo: è importante condividerlo con un numero maggiore di stati membri, com'è anche importante sottolineare in questo momento l'esigenza di una cooperazione sempre più forte basata sulla fiducia degli stati membri.
tali violenze colpiscono i minori di entrambi i sessi, anche se il maggior numero di denunce proviene da atti contro bambine.
con chiarezza dei reati di abuso e sfruttamento sessuale, quelli di pedopornografia, e le circostanze aggravanti; garantiamo l'assistenza psicologica gratuita e quanto del caso alle vittime; determiniamo il sequestro e la confisca dei proventi derivanti dai reati in oggetto; puntiamo alla prevenzione e tanto, tanto altro.
non è forse un caso che una delle pagine più dure del vangelo è quella nella quale gesù dice: "chi avrà scandalizzato uno di questi piccoli, sarebbe meglio per lui che gli fosse legata una macina d'asino al collo e che fosse sommerso nel fondo del mare": raramente si sono se le parole più dure pronunciate da cristo.
ma i reati di cui stiamo parlando questa sera sono particolarmente spregevoli.
importante è il riferimento alla confisca: sottrarre i beni ai condannati per questo tipo di reato e utilizzarli per valorizzare queste realtà specifiche, restituendo benessere psichico, fisico e relazionale a questi ragazzi.
ritengo necessario che l'unione europea si doti di un quadro legislativo in grado di condannare questi gravi atti e che possa armonizzare le legislazioni penali degli stati membri.
queste tematiche e ai tanti agenti delle forze dell'ordine che svolgono un lavoro delicatissimo e preziosissimo che, in alcuni paesi, a cominciare dal mio, l'italia, ha raggiunto punti di vera eccellenza ed è esempio di buone prassi.
questo dato preoccupante è agevolato anche dall'uso di nuove tecnologie, soprattutto da internet.
mi complimento quindi con la relatrice roberta angelilli.
evitare che i minori sottoposti ad abuso possano diventare vittime in modo ripetuto rappresentano provvedimenti che vanno nella giusta direzione, per contribuire a combattere questa situazione che dobbiamo affrontare con forza e con decisione.
il riconoscimento di fenomeni quali il l'introduzione della definizione di turismo sessuale, lo sviluppo di linee telefoniche di aiuto promosse dall'unione, il blocco e la rimozione di immagini da siti internet, al fine di
occorre riportare al centro di questo percorso il ruolo della donna, quale principale prestatore di assistenza in seno alla famiglia e alla società, anche mediante l'inasprimento della legislazione in vigore negli stati membri e l'armonizzazione della pena.
signor presidente, onorevoli colleghi, questo progetto di revisione del regolamento finanziario dell'unione europea dopo il trattato di lisbona risponde ad alcune esigenze chiare e precise.
secondo recenti studi, tra il 10% e il 20% dei minori europei rischia di rimanere vittima di abusi sessuali durante l'infanzia e l'entità del problema, così come la sua caratteristica transfrontaliera, necessitano di un'azione tempestiva dell'unione europea.
anche in questi giorni, in cui sembra trionfare l'antipolitica, la politica dà invece una risposta chiara e concreta da donare in prima battuta alle tante associazioni e ai volontari che si occupano quotidianamente di
ritengo, infine, che sia fondamentale sostenere lo sviluppo di strutture che forniscano assistenza alle vittime, come pure percorsi di recupero per i colpevoli.
intanto, quella di favorire una qualità degli investimenti capaci di stimolare competitività e poi all'esigenza di attivare e rafforzare politiche comuni, utili a garantire un sempre maggiore protagonismo europeo nei processi di investimento e coesione territoriale.
mi compiaccio dell'inserimento in questa direttiva di nuovi concetti e reati, introdotti per la prima volta nella legislazione comunitaria: l'adescamento online diventerà in europa un crimine a tutti gli effetti, così come il turismo sessuale, sia che sia commesso sul territorio di uno stato membro o che venga commesso al di fuori dell'unione europea, ma da un cittadino europeo.
voglio esprimere particolare soddisfazione per la considerazione data ai che possono promuovere investimenti privati su infrastrutture, energia, ricerca e innovazione, aprendo una nuova frontiera di investimenti da parte delle politiche comuni.
signor presidente, un dato prima di tutto che spiega la gravità della situazione: sono cristiani tre quarti delle persone perseguitate e discriminate per la loro fede nel mondo.
gli investimenti pubblici debbono servire sempre più, da un lato, a stimolare gli investimenti privati e, dall'altro, a stimolare un'azione propulsiva da parte dei governi nazionali con nuovi strumenti finanziari.
signor presidente, pieno favore e grande soddisfazione per l'esito del voto su questa direttiva per diversi motivi.
loro con sempre maggiore rapidità e precisione, perché questi crimini, sempre più capillarmente organizzati, non trovino nessuna via di scampo o lentezze burocratiche che potrebbero originare recidività dell'azione.
tolleranza zero: è questa la parola d'ordine di questo provvedimento che sono orgoglioso di aver votato.
ritengo poi che risponda in maniera forte all'esigenza di semplificazione che sale dal territorio e che vede troppo spesso le norme europee incapaci di essere comprese e pienamente attuate.
mi compiaccio che l'accordo che è stato votato in aula, e quindi subito adottato dal consiglio, sostituirà l'attuale legislazione ormai obsoleta, visto che risale al 2004, e che ciò avverrà in tempi brevissimi, visto che già c'è un accordo in prima lettura con il consiglio.
questo ce lo ha ricordato di recente il papa durante il vertice del 12 settembre a roma, dove anche i rappresentanti osce si sono uniti per discutere sul tema dei crimini di odio contro i cristiani.
nella risoluzione parliamo di egitto, dove la situazione è ad alto rischio, poiché lì vive una forte comunità cristiana, il 10% della popolazione, e della siria, per cui il commissario onu ha parlato di possibili veri e propri crimini contro l'umanità.
i crimini contro i cristiani sono in preoccupante aumento: violenze e aggressioni contro i sacerdoti, religiosi e predicatori di strada protestanti e soprattutto attacchi alle chiese e ai cimiteri in
le varie banche dati degli stati membri che raccolgono le informazioni necessarie per il monitoraggio del fenomeno dell'abuso e dello sfruttamento sessuale dei minori sono di importanza capitale e devono essere in grado di collaborare tra
la prima era avvenuta proprio nel giorno del terzo anniversario delle insurrezioni del 2008 da parte di un monaco di vent'anni.
ma mi preme ricordare che questi crimini si svolgono, oltre che in africa, anche in varie parti dell'asia. mi riferisco alle recenti persecuzioni nelle filippine, in india e in pakistan.
dopo il primo decesso le autorità hanno punito decine di monaci con pene detentive di varie entità, condannandone tre a 10 o 13 anni per aver assistito il compagno nell'immolarsi.
un'atmosfera di totale mancanza di libertà religiosa, libertà che dovrebbe includere il diritto a predicare, educare, convertire, contribuire al discorso politico e partecipare pienamente alle attività pubbliche.
anche i familiari del monaco sono stati detenuti e interrogati, mentre un sentimento crescente di terrore è andato diffondendosi nell'intero tibet.
penso che queste sono ragioni sufficienti per votare e approvare una risoluzione da parte di questo parlamento.
tutto ciò a molti cristiani nel mondo non è permesso.
signor presidente, onorevoli colleghi, confesso di non capire molte delle critiche e delle osservazioni che vengono da alcuni miei colleghi.
alcune, addirittura, mi paiono offensive verso il gruppo dei socialisti e dei democratici.
da allora ad oggi, oltre a una totale mancanza di progressi nel dialogo con il dalai lama e con la comunità internazionale, pechino ha imposto una linea di ancora maggiore
signor presidente, onorevoli colleghi, da quando una violenta protesta ha scosso il tibet nel marzo 2008, la repressione si è fatta molto acuta.
sorveglianza, un effettivo coprifuoco militare che ha portato a un semisvuotamento del monastero di kirti (da 2.500 a 600 monaci), continuamente monitorato dalle forze dell'ordine cinesi.
non avete nessuna ragione per mettere in dubbio le nostre intenzioni relativamente ai diritti delle persone che vivono nel mondo, a cominciare dal tibet per arrivare poi ad altre parti del mondo delle quali ci si occupa ancora in questi giorni.
uno dei luoghi più segnati dall'inasprirsi della repressione è stato il monastero di kirti, nella regione cinese del sichuan, dove sono avvenute quasi tutte le immolazioni, che giustamente ricordiamo nella nostra risoluzione.
nessun dubbio dunque sul fatto che ci siano delle restrizioni.
noi abbiamo sempre difeso i diritti umani.
quello che ha sollevato la collega de keyser è un altro problema, è un problema di opportunità politica e cioè se in questo momento una presa di posizione del parlamento possa aiutare od ostacolare un
tutto qui.
signor presidente, onorevoli colleghi, la risoluzione è particolarmente corposa e dettagliata e questo allo scopo di stigmatizzare l'atteggiamento del governo
è importante anche alla luce dei precedenti di questi ultimi mesi, poiché quel che è accaduto in questi ultimi mesi ci dimostra che in gioco c'è prima di tutto la vita di migliaia di cittadini, la speranza di un popolo e il futuro di un paese.
processo volto a risolvere il drammatico problema dei monaci tibetani, che hanno diritto a esprimere le loro opinioni e a vivere in condizioni adeguate nella loro terra, in piena democrazia.
il nostro invito alle autorità del bahrein è a ripristinare e a rispettare tutti i diritti umani e le libertà fondamentali, tra cui il pluralismo, la libertà di espressione e di riunione, la libertà di religione, i diritti delle donne e le misure contro la discriminazione, e a porre fine alla censura.
per il resto non abbiamo differenti opinioni sul fatto che i diritti umani debbano essere garantiti sempre.
del bahrein che è responsabile di aver messo in atto un vero e proprio stato di polizia per rispondere alle legittime e pacifiche proteste della popolazione.
il tema è un altro: non trasformare una buona intenzione e ipotesi positive, come quelle che vi animano, in un ostacolo del processo di soluzione di quel problema.
signor presidente, onorevoli colleghi, nel bahrein la famiglia regnante ha respinto le riforme troppo a lungo e, come l'arabia saudita che la appoggia, crede nell'efficacia della repressione.
attenzione però ai tempi.
questo, come ricordato nella nostra risoluzione, costituisce una violazione delle norme internazionali sul processo equo e dobbiamo fare tutto il possibile affinché si metta fine a processi di massa di civili dinanzi a tribunali militari, ossia la corte di sicurezza nazionale.
un tribunale del bahrein ha condannato la settimana scorsa 14 persone, tra le quali 12 donne, a sei mesi di carcere per aver manifestato illegalmente.
il mondo arabo sta però cambiando in modo irrepressibile e nemmeno l'arabia saudita è immune dal vento delle novità e dalla sete di democratizzazione e di aspirazioni per riforme politiche, economiche e sociali.
gli imputati sono stati condannati per aver provocato caos e panico tra la popolazione di manama durante una protesta all'interno di un centro commerciale e sono stati incarcerati per aver partecipato a un raduno con più di cinque persone.
l'altro fattore di estrema preoccupazione è il ricorso a tribunali militari speciali per processare i civili.
il documento chiede riforme democratiche e un governo eletto preservando la democrazia, ma queste richieste vengono rigettate.
l'ufficio del mediatore, insieme a solvit e alla commissione per le petizioni, costituisce la rete europea di tutela del diritto di cittadinanza.
i principali partiti di opposizione hanno proposto una soluzione pacifica della crisi politica in corso da metà febbraio.
da metà febbraio, quando in bahrein sono iniziate le proteste contro la monarchia sunnita, centinaia di persone sono state arrestate.
quel principio fondamentale di democrazia che è la rappresentanza, colmando le lacune nella comunicazione, sbiadendo le opacità e rendendo più trasparente il sistema.
non avvilisce il senso di partecipazione civica dei cittadini – ma nel contempo un aumento delle denunce fatte contro la commissione esecutiva.
in questa relazione relativa all'anno 2010 osserviamo, come hanno sottolineato i colleghi, una diminuzione complessiva del numero delle domande – il che
non lo esonera dal rispondere alle legittime domande dei colleghi sull'imponenza del bilancio ma, anzi, sottolinea ancor di più la produttività del suo impegno.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'ufficio del mediatore svolge un'importantissima funzione sociopolitica, anche se mi rendo conto che questo
sono convinta della buona fede, dell'impegno e della buona volontà dimostrati dal commissario kroes e vorrei quindi che da questo si traesse un messaggio chiaro: la commissione
ringrazio quindi il mediatore per il lavoro svolto, il commissario e la relatrice iotova per l'eccezionale lavoro svolto.
l'unione europea non può rimanere muta di fronte a queste chiare violazioni dei diritti di manifestazione e di libertà di espressione.
in realtà, attraverso le diverse procedure, spiegate in maniera molto positiva all'interno della risoluzione, il mediatore cerca di dare pienezza a
eccede in strumenti di burocrazia ed eccede in sovrastrutture: forse qualcuno confonde l'autorevolezza della funzione con l'autoritarismo ciò compromette il sano rapporto con i cittadini.
sono d'accordo con lei, signor presidente della commissione, la crisi che viviamo richiede innovazioni anche sul piano dell'ingegneria istituzionale, che ci consentano di presentarci al mondo responsabili e uniti.
permettetemi però, oggi, nello spirito del trattato di lisbona, di usare la tribuna del parlamento europeo per lanciare un appello alla classe dirigente del mio paese: non solo ai politici ma a tutti coloro che hanno importanti responsabilità nell'economia e nella società civile.
sono contenta dell'approccio positivo del commissario kroes e dei contenuti del suo intervento, perché ritengo che la commissione debba trarre, da questo dibattito di oggi e dal lavoro che la rete di tutela dei cittadini svolge, delle indicazioni di percorso.
signor presidente, onorevoli colleghi, è importante che le massime istituzioni europee abbiano accolto con favore le proposte italiane per fronteggiare la crisi, considerandole un impegno forte e credibile.
e di guardare ai bisogni della nostra gente e al contributo che siamo chiamati a dare perché l'europa sia competitiva e custode del nostro benessere.
per fortuna, grazie agli sforzi compiuti ieri da governi e istituzioni comunitarie, abbiamo allontanato il rischio che l'europa diventasse "il" pericolo per la stabilità globale.
signor presidente, onorevoli colleghi, in tanti abbiamo gridato in questo periodo: "l'europa è in pericolo".
credo che l'europa sia consapevole dei sacrifici che chiede all'italia e a tutti gli stati membri.
proprio per questo è positivo e apprezzabile che la commissione oggi abbia rinnovato il suo impegno a sostenere queste misure di rigore da parte degli stati, proponendo un piano di
gli impegni assunti dall'italia nella giornata di ieri meritano un approccio che sia capace di andare oltre ciò che ci divide
signora presidente, onorevoli colleghi, la mobilità dei lavoratori europei è uno dei pilastri per la piena realizzazione del mercato interno e una leva per lo sviluppo e per l'economia.
spero, mi auguro, desidero, chiedo con tutto il cuore che nel mio paese questa consapevolezza faccia da eco ai risultati conseguiti ieri a bruxelles.
economica comunitaria che punti al rilancio della crescita dell'eurozona, anche con proposte specifiche sul lavoro, e rilanciando su e tassa sulle transazioni finanziarie.
nel settore sanitario, però, la mobilità deve coniugarsi con la salvaguardia e la sicurezza dei pazienti.
il ruolo che il parlamento italiano assumerà nei prossimi giorni sarà in questo senso decisivo, non solo per l'italia, ma anche per l'europa, a conferma dell'interdipendenza profonda che lega le economie dei nostri paesi.
oggi le dichiarazioni del presidente van rompuy e del presidente barroso rappresentano un riconoscimento positivo allo sforzo del governo italiano di trovare soluzioni concrete per un risanamento economico e strutturale, verso il pareggio del bilancio e il rilancio dello sviluppo e dell'occupazione.
in questa direzione va la relazione votata quasi all'unanimità in sede di commissione per l'ambiente dove sono stato relatore.
signora presidente, onorevoli colleghi, il riconoscimento delle qualifiche professionali è un passo importante a livello europeo, in quanto il presupposto è che il professionista che esercita legalmente in uno stato membro venga considerato sufficientemente idoneo e qualificato per esercitare, anche in modo temporaneo, in qualsiasi altro stato dell'unione.
in europa, nel settore sanitario si stima una carenza di circa un milione di professionisti.
per questo, il meccanismo di allerta rapida esteso alle professioni sanitarie appare non solo condivisibile, ma anche necessario.
questo impone la necessità di avere un sistema di riconoscimento delle qualifiche rapido ed efficace, e la carta professionale potrebbe facilitare questo percorso.
esistono professioni che richiedono una formazione continua, ed è importante che questa sia accessibile e verificabile a tutti i livelli e sul territorio europeo.
la carta professionale proposta dal commissario barnier potrebbe rendere più facile l'accertamento preventivo dell'idoneità a utilizzare la propria qualifica in ogni altro stato membro.
mobilità e tutela dei pazienti devono essere considerate facce di una stessa medaglia.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'europa è un continente enormemente ricco d'acqua dolce ma che rischia di diventare povero di acqua potabile.
la relazione riserva una particolare attenzione al settore sanitario che coinvolge medici, infermieri, farmacisti e altri operatori per i quali è necessaria anche una conoscenza linguistica al fine di evitare incomprensioni con il paziente.
bisogna pertanto agire in fretta e sbloccare subito l'importantissima e necessaria direttiva sul suolo, adottata dal parlamento europeo in prima lettura nel
nel maggio di quest'anno, l'agenzia regionale per la protezione dell'ambiente del veneto ha riscontrato l'avvelenamento da mercurio di oltre 100 pozzi in diversi comuni della provincia di treviso.
clausola da noi ritenuta fondamentale è che ogni stato membro può subordinare giuridicamente l'accesso a una determinata professione al possesso di una qualifica professionale specifica.
2007 ma ancora oggi bloccata in consiglio, direttiva che prevede l'obbligo di censire e bonificare i siti contaminati e così risolvere il problema dell'inquinamento delle falde acquifere.
come è possibile che spesso gli uffici del parlamento europeo non rispettino il trattato, non utilizzando in atti, documenti, comunicazioni e traduzioni simultanee la lingua italiana, creando difficoltà di comprensione e limitando la possibilità di esprimersi a chi la vuole usare?
in italia, ad esempio nel veneto, la mia regione, negli ultimi cinquant'anni sono state autorizzate cave sotto falda e discariche che hanno portato a un grave inquinamento delle falde acquifere, del suolo e dei pozzi di acqua potabile.
è un paradosso dovuto ai sempre più frequenti casi di inquinamento della falda acquifera.
io non ho nulla contro gli inglesi, ma non ho nessuna intenzione di esserne colonizzato.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'italiano è lingua ufficiale dell'unione europea fin dal primo regolamento comunitario del 1958 e confermata tale nel trattato.
se non saranno rispettati in questo parlamento e in tutti i suoi organi e uffici i principi fondamentali dell'unione, tra cui quello di pari dignità delle lingue ufficiali, presenterò ricorso alla corte di giustizia al fine di fermare questa omologazione sovranazionale che i poteri forti vogliono per l'europa.
anche agli ai triloghi e alle riunioni delle delegazioni e missioni parlamentari, e a volte anche nelle riunioni dei coordinatori di commissione, la traduzione è disponibile solo in inglese.
credo che lei abbia ragione, perché nel regolamento c'è scritto che una richiesta di dichiarazione di voto non è più ricevibile dopo l'inizio della prima dichiarazione.
signora presidente, onorevoli colleghi, non v'è dubbio che un sistema organizzato su una cooperazione reale ed effettiva fra gli stati membri imponga che, nell'
sono qui per difendere e tutelare il mio popolo e pretendo, nel rispetto del motto dell'unione europea "uniti nella diversità", di potermi esprimere nella mia lingua.
una formazione obbligatoria, un aggiornamento obbligatorio, ma anche uno standard minimo di requisiti che consenta di rendere equipollenti i sistemi per l'accreditamento di questo personale paiono
la mobilità qualificata, che si rivolge essenzialmente a personale in grado di poter determinare un valore aggiunto nelle attività che svolge in un altro stato membro, è sicuramente da interpretare in senso favorevole.
signora presidente, onorevoli colleghi, con il volto odierno il parlamento ha posto le basi per la futura discussione sulla nuova direttiva che, come anticipato ieri dal commissario barnier, sarà presentata il 13 dicembre.
pertanto, a mio avviso credo che lei abbia ragione, però consulteremo i servizi per avere maggiore chiarezza.
approvo la relazione della relatrice la quale, con la collaborazione di tutti i relatori, è riuscita a sintetizzare la riflessione lanciata nel giugno scorso dalla commissione europea con il libro verde.
e un aumento dei requisiti minimi di formazione comuni a tutti gli stati membri, questo nell'ottica di assicurare una sempre maggiore sicurezza ai pazienti europei.
ambito del rapporto di fiducia che si instaura fra gli stessi stati membri, il principio della libertà di movimento debba essere caratterizzato concretamente da strumenti efficaci e incisivi.
signora presidente, onorevoli colleghi, proprio vent'anni fa nasceva internet.
mi preme sottolineare due elementi chiave all'interno della relazione: la lingua e la formazione.
ritengo necessario, in particolare per le professioni sanitarie, introdurre un'accurata valutazione del livello di conoscenza linguistica preventiva all'autorizzazione all'esercizio della professione
assolutamente necessari, soprattutto in un settore delicato ed essenziale quale è quello della salute pubblica, per evitare possibili distorsioni nell'applicazione di un provvedimento che noi sosteniamo e che riteniamo possa
su questa rete le informazioni più selezionate oggi circolano sempre in maniera crescente con grande disponibilità per chiunque ne abbia interesse.
traguardare ambiziosi risultati nell'ottica di un raggiungimento di obiettivi concreti e misurabili a vantaggio del paziente, nel caso della salute, e a vantaggio del consumatore nel caso di altri comparti parimenti significativi.
vale il principio di sussidiarietà fra gli stati membri.
il gioco d'azzardo online illecito, privo cioè di autorizzazioni, va sanzionato perché reato transnazionale anch'esso basato sulla cooperazione fra gli stati membri.
i servizi di gioco d'azzardo rappresentano online una modalità concreta attraverso la quale un'industria importantissima in europa – la terza in italia, con 75 miliardi di euro – viene alimentata quotidianamente.
è tuttavia un sistema importante che economicamente va assistito e va sostenuto in un quadro normativo nel quale l'unione europea può rappresentare un valore aggiunto.
signora presidente, onorevoli colleghi, il gioco d'azzardo online è un mercato in continua crescita il cui giro d'affari ha superato i 10 miliardi di euro.
criminalità organizzata e riciclaggio ne costituiscono elementi di segno negativo, ricordando allo stesso tempo quanto la dipendenza possa aggredire soprattutto i
certo, è evidente che bisogna contrastare gli episodi legati all'illecito utilizzo di queste attività.
la commissione e gli stati membri devono intervenire senza indugio per proteggere i consumatori europei da operatori poco seri e dal rischio che il gioco d'azzardo possa creare dipendenza.
altro punto significativo è legato alla difficoltà concernente il riconoscimento dell'identità e dell'età dei giocatori attraverso internet.
signora presidente, onorevoli colleghi, tutelare le api significa tutelare tutti gli insetti impollinatori, l'agricoltura, l'ambiente e l'ecosistema.
questi pericoli non riguardano solo la tutela dei consumatori, ma anche le stesse entrate degli stati membri che fanno molto affidamento sulla tassazione del gioco cosiddetto legale.
mi sono astenuto sulla risoluzione della commissione per l'agricoltura perché è incompleta e poco efficace.
soggetti vulnerabili, dipendenza contro la quale bisogna agire con un approccio interdisciplinare supportato dalle aziende sanitarie a tal fine attrezzate.
l'utilizzo dei pesticidi neonicotinoidi per il trattamento dei semi del mais in agricoltura ha comportato la distruzione di milioni di api.
il principio di dover rispettare il principio di sussidiarietà in favore degli stati resta come cardine ma è opportuno, per poter combattere i pericoli esterni, garantire un coordinamento a livello europeo.
attualmente spetta ai singoli stati membri disciplinare il mercato dei giochi d'azzardo, ma la questione più delicata è il proliferare su internet di un mercato nero non regolamentato e di dimensioni considerevoli, i cui attori principali sono situati in asia.
da due anni l'italia ha vietato l'uso di questi pesticidi con due importanti risultati: il recupero della popolazione di api e la dimostrazione che la produzione di mais senza pesticidi non è diminuita.
l'europa deve impegnarsi maggiormente e con più convinzione per difendere questo importantissimo patrimonio naturale.
signora presidente, onorevoli colleghi, quella apistica è un'attività che annovera numerosi addetti, circa 600.000, e che costituisce un prezioso baluardo per la biodiversità agroambientale.
quella di oggi è stata un'occasione persa per chiedere a livello europeo la messa al bando dei pesticidi neonicotinoidi.
in italia abbiamo subito perdite dal 30 al 70% degli alveari, con gravi danni agli apicoltori, alle api e all'ambiente.
occorre pertanto un piano strategico di rilancio che tenga conto di molti fattori che, a partire da quelli istituzionali e amministrativi fino a giungere a quelli veterinari, diano quell'impulso di crescita atteso da tutti gli agricoltori europei.
la relazione approvata quest'oggi si muove in questa direzione e l'ho sostenuta fortemente con il mio voto, anche nell'interesse di tutti gli apicoltori europei.
signora presidente, onorevoli colleghi, con il voto odierno si è posta l'attenzione sul settore apicolo, che è cruciale nell'agricoltura europea per il
ritengo fondamentale tutelare le peculiarità apicole presenti nei vari stati membri e promuovere quegli interventi di formazione professionale volti ad accrescere il livello tecnico e scientifico delle risorse umane
albert einstein disse: "se tutte le api morissero, all'uomo resterebbero quattro anni di vita".
ho votato a favore della relazione e mi rammarico che non sia stato mantenuto, come proposto dal relatore, il riferimento a una correlazione tra alcuni pesticidi e la mortalità delle api.
considero utile il programma lanciato dalla commissione europea per il monitoraggio della salute delle api, al fine di individuare le ragioni dell'incremento del tasso di mortalità negli ultimi anni.
coinvolte, sia nella fase agricola che in quella di mercato, attraverso azioni di informazione e di marketing di prodotto mirate a collocare a pieno titolo il miele tra gli alimenti cardine di una sana nutrizione.
chiedo alla commissione europea di prevedere maggiori aiuti finanziari al settore dell'apicoltura nella nuova pac 2014-2020.
suo contributo al mantenimento della biodiversità ed è fonte di reddito per circa 600.000 operatori del settore nell'unione europea.
ritengo che il settore apicolo sia parte integrante della nostra agricoltura.
va maggiormente esplorata l'incidenza dell'uso dei pesticidi rispetto alla salute delle api.
infatti, l '84% delle specie vegetali e il 76% della produzione alimentare in europa dipendono dall'impollinazione ad opera delle api.
a sostegno e difesa dei nostri prodotti di qualità condivido la richiesta di indicare in etichetta obbligatoriamente la provenienza e il paese d'origine.
la nostra battaglia è da sempre quella di informare e tutelare il consumatore.
è importante, al fine di preservare la salute delle api, attuare degli interventi specifici ed efficaci non solo a livello nazionale ma anche a livello europeo, in modo tale da garantire una buona armonizzazione del sistema di sorveglianza.
signora presidente, onorevoli colleghi, l'unione europea in questo periodo è impegnata nella definizione dei contenuti della nuova politica agricola comune.
anche il rischio derivante dall'uso degli ogm in agricoltura va tenuto in seria considerazione.
ciò premesso, ho alcune riserve sull'approccio scelto dalla commissione.
recentemente la corte europea è intervenuta nel merito riconoscendo agli apicoltori il diritto di essere risarciti per i danni subiti.
un ulteriore problema è legato all'uso improprio ed eccessivo di pesticidi che possono avere conseguenze negative e provocare un'eccessiva mortalità delle api e che sono tollerati in modo differente dagli stati membri, in modo tale da provocare distorsioni della concorrenza nel mercato interno.
signora presidente, onorevoli colleghi, più di 80 milioni di persone in europa sono a rischio di povertà.
signora presidente, onorevoli colleghi, ho votato a favore della relazione del collega simon in quanto condivido pienamente l'urgenza di rendere più chiara e diretta l'applicazione delle norme in materia di aiuti di stato relativamente ai servizi di interesse economico generale.
la crisi economica ha aggravato questa situazione, esponendo maggiormente le frange più deboli della società.
in particolare, credo ci sia un consenso diffuso sull'urgenza di individuare misure per i servizi di interesse generale che non producono effetti sostanziali sul commercio tra stati membri.
ho votato quindi a favore della relazione del collega daerden, della quale ho particolarmente apprezzato la completezza e la molteplicità degli aspetti trattati per un'efficace lotta contro la povertà.
credo infatti che la sovrabbondanza di testi, tra comunicazioni, decisione e regolamento, rischi di confondere l'impianto normativo e di
signor presidente, onorevoli colleghi, sono rimasto negativamente colpito dall'esposizione del presidente barroso, un lungo elenco di argomenti senza l'indicazione di una priorità.
penso che il fondamento per il prossimo anno debba essere quello di concentrare ogni sforzo per avviare un processo di crescita uniforme in tutti paesi dell'unione europea.
mi riferisco in particolare all'approfondimento della cooperazione tra stati, alla definizione di principi comuni per stabilire il cosiddetto "paniere" di beni e servizi essenziali e accessibili a tutti e alla lotta alla povertà infantile.
renderlo confuso e difficile da capire piuttosto che contribuire ad un vero e funzionale aggiornamento della normativa esistente di cui abbiamo bisogno.
condivido allo stesso modo le linee di azione individuate dalla commissione, in particolare la priorità posta sul migliore utilizzo dei fondi strutturali che possono svolgere un ruolo essenziale per lo sviluppo di approcci innovativi e di programmi specifici di lotta contro la povertà.
dunque bisogna in primo luogo reperire risorse e uno strumento importante come la tassa sulle transazioni finanziarie non può essere svilito da valori di riferimento che lo rendono più simbolico che concreto.
bisogna approvare rapidamente un'ipotesi di riorganizzazione del sistema previdenziale che dia stabilità e certezze a milioni di persone che oggi lavorano e vorrei dire che bisogna portare anche a una conclusione positiva, per quanto sia tema già di quest'anno, la clausola sociale orizzontale.
poi ha detto il presidente barroso che il dialogo sociale è necessario.
dunque bisogna agire su tutti i fattori che determinano coesione sociale.
il consiglio europeo del 23 ottobre scorso, prendendo atto di questo stallo negoziale, ha dichiarato che l'unione europea è disponibile a sottoscrivere un kyoto 2 solo come parte di una transizione verso un trattato globale sul clima che stabilisca da parte di tutti i paesi una tabella di marcia e una tempistica.
ciononostante, il parlamento continua imperterrito a vivere nell'utopia e chiede, con l'ennesima risoluzione del tutto avulsa dalla realtà, che l'unione europea si impegni a prescindere a una riduzione unilaterale delle emissioni addirittura superiore al 20%.
la conferenza dei presidenti farebbe bene a risparmiare su questa inutile null'altro che una vetrina di lusso per alcuni, abolendola.
se cambierà il lavoro e se ci sarà una ripresa dell'occupazione come tutti speriamo è molto importante che i diritti delle persone che lavorano vengano garantiti in ogni e qualsiasi situazione.
signor presidente, onorevoli colleghi, voglio ringraziare innanzitutto il presidente della corte dei conti europea, il sig. da silva caldeira, che è venuto oggi qui in parlamento per presentare il rapporto annuale del 2010.
signora presidente, onorevoli colleghi, è noto che alcune grandi economie hanno già dichiarato che non firmeranno un kyoto 2.
mi preme ricordare che il lavoro che questa istituzione svolge ogni anno è particolarmente importante: informare tutti i cittadini europei con oggettività, mediante la pubblicazione delle sue relazioni e
pareri, su quali sono ad esempio gli errori più significativi che si registrano nella richiesta dei fondi, aiutando dunque i fruitori a migliorare il e quindi a essere più efficaci nell'ottenimento dei finanziamenti stessi.
mi pare di capire dall'intervento del presidente di questo pomeriggio che i pagamenti relativi al 2010 alla base dei conti presentano ancora errori rilevanti, pari a circa il 3,7% della spesa dell'unione europea che ammonta a un totale di 122,2 miliardi di euro.
spesso si tratta di calcoli inesatti di costi dichiarati per i progetti cofinanziati dall'ue o dichiarazioni di costi non ammissibili quando invece si credeva che lo fossero e, caso che mi preme particolarmente in quanto membro della commissione per l'agricoltura e considerando la riduzione prevista dei
mi compiaccio anche del dato che il presidente ha voluto sottolineare, vale a dire che il tasso di errore non rappresenta una stima dei casi di frode.
fondi, il tasso di errore del 2,3% per l'agricoltura con alcune differenze sostanziali: il controllo della spesa sui pagamenti diretti non ha presentato errori rilevanti, mentre i pagamenti per lo sviluppo rurale mostrano una più altra frequenza di errori, ben il 50%.
lo stesso commissario hedegaard ha fatto intendere che procedere unilateralmente sarebbe un errore strategico.
a cosa serve la missione del parlamento a durban, dal momento che non riveste alcun ruolo negoziale, a maggior ragione sulla base di questa risoluzione che rischia di fare la fine della carta straccia?
infine, per il fondo europeo agricolo di garanzia, il 27% dei pagamenti controllati è inficiato da errori.
signora presidente, onorevoli colleghi, volevo ringraziare innanzitutto la collega paliadeli per il paziente lavoro che ha svolto per arrivare a questa seconda lettura condivisa di questo provvedimento insieme agli altri relatori, in particolare quello del mio gruppo, la collega sanchez-schmid.
cose ovviamente differenti tra noi, ma se siamo qui, siamo qui perché crediamo nell'unione europea e crediamo in alcuni valori che questa unione ha determinato e ha visto nascere.
non c'è bisogno di riscrivere la storia per dire che danzica ha rappresentato una porta per la libertà e la democrazia di buona parte dell'europa.
non bisogna raccontare che questo marchio ha un costo, tutto ciò che è importante ha un costo.
contrariamente a quanti hanno parlato ultimamente, io sono molto convinto di questo provvedimento, perché si può essere di idee diverse, si possono pensare
tra l'altro questo ha un costo davvero poco rilevante rispetto a tanti altri che noi sopportiamo, perché attraverso questo provvedimento ci saranno ovunque nel nostro territorio fabbriche, case, biblioteche, centri storici, castelli e templi che ci ricorderanno, nella
diversità delle nostre terre di origine e delle nostre nazioni, che siamo figli di una stessa cultura, siamo figli di una stessa terra che si chiama europa, e che se probabilmente noi tornassimo a guardare per sempre questi posti, forse troveremmo le risposte ai tanti problemi che oggi la nostra unione ha.
il parlamento esprima il suo parere – ripeto, solo parere – nel corso della riunione della commissione per la pesca del novembre 2011.
la presente proposta del consiglio è relativa all'accesso dei pescherecci battenti bandiera del venezuela alla zona economica esclusiva situata al largo delle coste del dipartimento francese della guyana.
in quanto relatore, e a nome dell'intera commissione per la pesca, mi oppongo alla richiesta di urgenza del consiglio e ritengo necessario chiarire il perché di questa nostra decisione.
questi valori sono frutto di una storia comune fatta da tanti particolari nelle proprie nazioni, nelle proprie città, nelle proprie terre, ma che hanno poi determinato una civiltà, una storia, un'identità e una tradizione comune.
la proposta è simile ad un accordo internazionale sul quale, in virtù del trattato di lisbona, il parlamento ha il diritto di esprimersi in qualità di colegislatore nell'ambito della procedura legislativa ordinaria e non deve esprimere solo il parere.
nel merito, la proposta non presenta alcuna difficoltà e alla sua approvazione, benché firmata dal consiglio, produrrà nel diritto internazionale per le parti interessate obblighi simili a quelli di un accordo di pesca in debita forma.
ma il punto essenziale della nostra decisione risiede altrove.
non bisogna scomodare i soldati inglesi che hanno combattuto nella seconda guerra mondiale, perché non lo hanno fatto solo per l'inghilterra ma per riportare la libertà e la democrazia in tutta europa.
signora presidente, onorevoli colleghi, il consiglio ha formulato una richiesta di urgenza relativa al dossier di cui sono stato designato relatore, affinché
la commissione europea ha prospettato questa proposta al parlamento in base a una determinata base giuridica, vale a dire gli articoli 43 e 218 del trattato sul
funzionamento dell'unione europea, e il parlamento, in vista del contenuto e dello spirito della suddetta proposta che gli riconosceva fra l'altro un potere approvazione, l'aveva pienamente accettata.
218 e optando per gli articoli 43, paragrafo 3, e 218, paragrafo 6, riducendo così l'espressione del parlamento a semplice opinione.
dinanzi all'insistenza del consiglio di ottenere il parere e non l'approvazione nel più breve tempo possibile, la presidente della commissione per la pesca fraga estévez, in una lettera al presidente buzek, ha ricordato tanto la
quest'ultima ha confermato la validità della base giuridica inizialmente adottata dalla commissione europea e, in particolare, ha messo in guardia la nostra commissione per
posizione della commissione per la pesca quanto quella commissione giuridica e ha suggerito al presidente buzek di inviare al consiglio, al fine di risolvere la controversia, una proposta contenente la base giuridica originaria.
la pesca sullo spiacevole precedente che potrebbe rappresentare la messa in atto di una tale combinazione degli articoli 43, paragrafo 3, e 218, paragrafo 6, del trattato.
il presidente buzek, in data 26 ottobre 2011, ha inviato la lettera in tal senso al presidente del consiglio e fino ad oggi non ha avuto riscontro.
è stato allora che il consiglio, nel suo successivo rinvio al parlamento, ha modificato la base giuridica in questione mettendo da parte gli articoli 43 e
perdita del lavoro oppure della ricerca senza risultati di un'attività lavorativa, è importante che queste persone abbiano uno strumento che garantisce loro di poter vivere dignitosamente.
pertanto, mi sembra opportuno aspettare la risposta del consiglio ed è comunque indispensabile ribadire che non siamo pronti ad abbandonare i diritti fondamentali del parlamento che abbiamo il dovere di difendere.
così come credo sia molto importante riflettere su un fenomeno che tocca per la prima volta l'europa, quello del lavoro povero.
i coordinatori della nostra commissione per la pesca hanno rifiutato questa modifica da parte del consiglio e hanno sottoposto l'esame della questione, prima di prendere qualsiasi posizione definitiva, alla commissione giuridica del parlamento europeo.
storicamente i poveri erano persone senza lavoro, mentre oggi siamo di fronte a una novità: ci sono persone che lavorano – fra queste moltissime donne – che con il reddito che traggono dal loro lavoro non riescono a superare la soglia della povertà.
è importantissimo, perché questo fenomeno venga contrastato, mettere a disposizione robuste doti di formazione.
signora presidente, onorevoli colleghi, condivido la richiesta che è contenuta nell'ottima relazione del collega daerden di sollecitare alla commissione l'adozione di un provvedimento legislativo sul reddito minimo.
è molto importante che l'europa tutta si doti di uno strumento per difendere le persone più deboli e consentire loro una vita dignitosa e, nel momento dell'impatto con la
soltanto attraverso la conoscenza e l'apprendimento di altre attività è possibile superare il fenomeno.
basta guardarsi intorno.
poche settimane fa a parigi, in place de la bastille, una coppia di senzatetto dormiva per strada e tra loro un neonato.
basta leggere i rapporti della caritas e parlare con i volontari impegnati contro la povertà urbana per capire l'ampiezza di un fenomeno che tocca ormai anche chi pensava di non ritrovarsi mai in una mensa popolare o in un ostello notturno.
ma l'europa deve diventare un momento di verità anche nella denuncia e nella soluzione della crescente esclusione sociale.
poco oltre, in rue st-antoine – parliamo dunque della parigi ricca – ancora una coppia per terra e sui cartoni e sotto le coperte altri due bambini.
lo scorso anno ho trascorso a roma una notte con i volontari di emmaus.
l'indifferenza di una buona parte della nostra cittadinanza è l'altra faccia di questa emergenza.
ho imparato molto, ma li ho anche trovati scandalosamente soli.
signora presidente, onorevoli colleghi, nel suo richiamo a un rigore di bilancio l'europa è un momento di verità per i paesi che hanno scialacquato e male amministrato le proprie risorse.
diversi studi scientifici dimostrano infatti la capacità di riduzione della co degli alberi che è superiore anche ai prati e ai pascoli.
considerando le disposizioni dei pagamenti diretti, che prevedono che il 7% degli ettari ammissibili debba essere destinato ad aree di interesse ecologico, cosa accadrà signor commissario
mi sono fermato a osservare la reazione dei passanti e in 15 minuti nessuno si è nemmeno soffermato a guardare.
nel caso di un'azienda olivicola che già include al suo interno muretti a secco e filari e che tra l'altro comprende piante secolari di importante valore paesaggistico oltre che economico?
non crede che tali aziende siano già sufficientemente sostenibili dal punto di vista ambientale e che invece l'applicazione del requisito del 7% sopra indicato
signor presidente, onorevoli colleghi, una democrazia è tale solo se è formata da cittadini informati, impegnati e consapevoli.
con questa relazione, che l'italia dei valori sosterrà, chiediamo quindi di non dimenticare un problema che invece spesso preferiamo ignorare.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, l'importante ruolo paesaggistico e ambientale svolto dalle coltivazioni arboree è ormai noto e riconosciuto.
l'accordo di cotonou è importante proprio perché tenta di dare supporto legale alla nascita di una società civile attiva in aree come l'africa, ancora acerbe nelle espressioni democratiche.
rischi di comportare un danno per la sostenibilità economica e anche un danno ambientale, essendo costretti gli agricoltori ad abbattere parte degli alberi di olivo?
ancora però si deve insistere sulla necessità imprescindibile che la strategia ue-africa sia ossia focalizzata sulla partecipazione attiva della società civile.
è necessario però che siano soprattutto gli africani a volere questa crescita sociale incentivando tutte le iniziative, anche le più piccole.
è proprio questo il punto innovativo introdotto dall'accordo di cotonou.
l'accordo attuale stabilisce la cooperazione nei settori economico, finanziario e del dialogo politico, introducendo un nuovo approccio partecipativo.
sono queste le ragioni che hanno motivato il nostro voto.
signor presidente, onorevoli colleghi, accolgo con favore la proposta che ha come scopo rafforzare il senso di appartenenza dei cittadini all'unione europea sulla base di elementi comuni di storia e patrimonio, nonché della consapevolezza della diversità, e intensificare il dialogo interculturale.
la seconda revisione dell'accordo, avvenuta lo scorso gennaio 2010, deve costituire un'occasione per adeguare l'accordo alla luce delle crisi recenti e in corso, tra cui le sommosse nell'africa del nord per la democrazia, il cambiamento climatico, l'impennata dei prezzi alimentari e del petrolio, la crisi finanziaria e la povertà estrema.
il marchio del patrimonio culturale europeo ha un carattere particolare: evidenza l'importanza storica di un monumento, indica che questo sito ha un ruolo importante per la cultura europea e sottolinea in modo esplicito il valore immateriale del monumento quale portatore di un messaggio storico e culturale.
esso si differenzia da altre distinzioni in questo campo che fanno riferimento allo straordinario valore storico, culturale o artistico dell'oggetto per la sua materialità.
naturalmente ciò non significa che la sostanza storica di un monumento sia irrilevante, è proprio questa a renderlo autentico attraverso la tradizione fisica a veicolare in modo convincente l'importanza immateriale del luogo, insomma un simbolo in relazione a valori e idee come la democrazia, la libertà e la diversità.
la partecipazione, principio fondamentale della cooperazione tra ue e paesi apc, è intesa all'articolo 2 come lo strumento primario per incoraggiare l'integrazione di tutti i rami della società, dal settore privato alle organizzazioni civili.
potenziale momento di attrattività turistica, una valorizzazione di siti di particolare rilievo, in poche parole un'identificazione certa di valori fondanti di quella che è la nostra comunità nella quale viviamo.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho sostenuto la posizione del relatore perché ritengo utile semplificare e agevolare un percorso che consentirà la promozione reale e autentica del territorio in tutti gli stati membri, un
il marchio del patrimonio europeo indica certamente una strada da percorrere, sia sotto il profilo della riscoperta e della riqualificazione dei siti, ma
va bene la rigorosa selezione dei progetti per attività educative che riguardino essenzialmente i giovani.
spesso, infatti, il concetto di europa rimane vago e quello nazionale tende ancora a prevalere.
è estremamente positivo, a mio avviso, che si favoriscano iniziative come quella del riconoscimento del patrimonio europeo che mirano ad avvicinare i cittadini a un'idea di appartenenza ad un'europa che ci unisce.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'obiettivo di promuovere un'identità europea e di migliorare la conoscenza e la nostra storia comune, soprattutto tra i giovani, riveste un'importanza fondamentale, particolarmente in un frangente storico politico come quello attuale.
nel contempo di quella valorizzazione concreta e autentica di luoghi di civiltà e di testimonianze concrete alle quali la nostra memoria deve sempre rifarsi.
dei siti che ritengo debba avvenire in maniera transnazionale e aver luogo su base biennale, conferendo così una maggiore qualità al processo.
infine concordo pienamente con il ruolo conferito a questo parlamento, che sarà debitamente coinvolto nel processo di selezione dei siti selezionati.
signor presidente, onorevoli colleghi, la rifusione del primo pacchetto ferroviario è di estrema importanza per creare uno spazio ferroviario veramente europeo, più competitivo, moderno ed efficiente.
ci aspettavamo certamente un testo finale più ambizioso a fronte di una posizione non molto coraggiosa da parte della commissione esecutiva.
portiamo a casa un più efficace assetto del regolatore nazionale, che deve svolgere appieno la sua funzione di controllo del mercato, e una maggiore chiarezza sulla gestione finanziaria.
per il raggiungimento di questo obiettivo ho votato a favore della relazione della collega paliadeli, della quale condivido appieno i criteri di individuazione
non posso che sottolineare negativamente la bocciatura dell'emendamento che puntava a introdurre una distinzione tra manutenzione leggera e manutenzione ordinaria rispetto a quella pesante.
per un ammodernamento del sistema ferroviario europeo, che permetta di garantire la mobilità dei nostri cittadini con meno disagi possibili e senza creare distorsioni competitive tra mercati nazionali.
un centro di manutenzione non deve essere obbligato a fornire un servizio di manutenzione pesante a tutti gli operatori ferroviari, perché qui è in gioco la responsabilità, il principio della sicurezza che anche recenti incidenti hanno dimostrato essere una cosa molto sensibile per il trasporto ferroviario europeo.
d'altra parte il parlamento europeo ha da sempre sostenuto lo sviluppo di questo marchio, dapprima nella risoluzione del 2007 sul turismo e in seguito nella risoluzione del 2008 sull'agenda europea per la cultura in un mondo globalizzato.
spero che nelle prossime trattative con il consiglio si possa giungere a una posizione più ambiziosa.
sicuramente questo documento, come hanno detto molti colleghi, poteva essere molto più ambizioso e poteva andare oltre.
signor presidente, onorevoli colleghi, anch'io ho votato a favore di questo documento perché ho accettato la tesi del "meglio una prova generale sulle liberalizzazioni che il nulla" come titola un noto quotidiano economico italiano.
inizia già a prendere in considerazione quelle che sono le linee guida introdotte e lanciate con il libro bianco del 2011 sui trasporti, ma non riesce ad andare fino in fondo, non riesce a esprimere al massimo il suo coraggio.
dal 2001, come hanno ricordato anche altri colleghi, il settore del trasporto ferroviario non è cresciuto, a vantaggio del trasporto su strada che oggi infatti manifesta un livello di preoccupante saturazione.
credo che la liberalizzazione del mercato ferroviario, in particolar modo l'apertura dei mercati nazionali ai vettori extra nazionali, rappresenti una condizione necessaria
rimandiamo invece alla commissione, alla fine dell'anno prossimo, la responsabilità di proporre un nuovo testo sulla separazione tra il gestore dell'infrastruttura e l'operatore ferroviario, nonché sull'apertura del mercato.
signor presidente, onorevoli colleghi, il settore ferroviario ha da sempre rappresentato un contesto particolare, dove le logiche concorrenziali promosse dal mercato unico e dall'unione europea hanno tardato a prendere piede.
regolazione e per la finanza del sistema dei trasporti, ma c'è ancora molta strada da fare e purtroppo per la vera liberalizzazione dovremo aspettare le decisioni alla fine del 2012.
il deficit creatosi in questo settore nei servizi offerti ai cittadini è legato proprio a questo ritardo.
concordo appieno con la proposta normativa sull'obbligo di separazione completa tra gestori dell'infrastruttura e imprese esercenti il servizio di trasporto, cioè le imprese ferroviarie.
credo che attraverso le misure contenute nella relazione riusciremo a facilitare l'offerta dei servizi ferroviari, rafforzandone la qualità offerta ai passeggeri e agli utenti del trasporto merci.
a tale riguardo, invito la commissione a presentare proposte concrete entro i termini prestabiliti.
credo che con questa decisione oggi noi facciamo un passo avanti soprattutto per l'introduzione dei nuovi strumenti per la
è pertanto utile stabilire delle regole minime di qualità per le carrozze ferroviarie, garantire il rispetto degli orari e delle coincidenze, e permettere la libera concorrenza fra gli operatori per mantenere i prezzi dei biglietti calmierati.
la relazione della collega dà risposte concrete alla richiesta di maggiore liberalizzazione e concorrenza nel settore ferroviario e di conseguenza ho dato il mio pieno sostegno.
occorre insistere affinché vengano realizzate le grandi infrastrutture europee per il trasporto merci e passeggeri ad alta velocità.
visto l'esito positivo sulla ripartizione dei costi per la costruzione del terzo valico – corridoio rotterdam – e della tav – corridoio torino-lione – e l'inserimento degli stessi nelle dieci grandi opere riconosciute necessarie dall'unione europea, occorre che i lavori inizino con la massima rapidità.
sono convinto che condizioni di accesso al mercato più trasparenti e più agevoli, insieme a regole esplicite sul conflitto di interessi e sulle pratiche discriminatorie nel settore ferroviario, rappresentino le misure adatte a spronare una maggiore concorrenza.
relativamente all'obbligo di separazione fra i gestori delle infrastrutture e le imprese ferroviarie storiche, tradizionalmente proprietarie delle stesse, è corretto prevedere la compensazione dei costi sostenuti.
è indispensabile che i treni passeggeri siano abilitati al trasporto delle persone diversamente abili, dignitosi e ad un prezzo non eccessivo.
signor presidente, onorevoli colleghi, è indispensabile arrestare il declino del trasporto ferroviario riformandolo tenendo in particolare attenzione il diritto del cittadino europeo alla mobilità.
la richiesta che abbiamo espresso con forza andava verso la necessità di estendere invece quanto prima il perimetro di liberalizzazione anche a tale segmento di mercato.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'ambito di mercato liberalizzato rimane invariato rispetto a quanto previsto dalla normativa preesistente e comprende tutti i servizi di trasporto ferroviario, con la sola esclusione di quelli passeggeri con estensione nazionale.
gli emendamenti proposti in tal senso impegnano la commissione a presentare, entro il 2012, un'apposita normativa sull'obbligo di separazione completa tra gestori delle infrastrutture e imprese esercenti il servizio di trasporto, unitamente a una proposta di estensione del perimetro della liberalizzazione ai servizi di trasporto ferroviario passeggeri esercitati in ambito nazionale.
io auspico anche una liberalizzazione dei ritardi, così i ritardi che si sommano in alcuni paesi come il mio, una volta liberalizzati si estendono e si dividono fra tutti i paesi europei e magari qualcuno, come l'italia, guadagnerà in puntualità.
gli sconvolgimenti climatici dovuti al surriscaldamento sono dimostrati da prove scientifiche inconfutabili e i conseguenti danni ambientali, umani ed economici sono ormai sotto gli occhi di tutti.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho votato a favore della risoluzione sull'imminente conferenza internazionale onu di durban perché ritengo che la sfida ai cambiamenti climatici dovuti al surriscaldamento globale richieda, oggi più che mai, un fortissimo impegno da parte dell'europa.
bisogna recuperare queste risorse anche con una "tobin tax" sulle transazioni finanziarie a livello internazionale.
l'europa deve mantenere un ruolo leader nella lotta al surriscaldamento globale, con un impegno che preveda aiuti agli altri paesi in termini di tecnologie e risorse.
durban deve portare a un accordo internazionale giuridicamente vincolante con risultati concreti per la lotta al surriscaldamento globale e soprattutto deve produrre un chiaro calendario con scadenze e impegni precisi per tutti i paesi del mondo.
tutti i paesi devono finalmente anteporre i propri interessi particolari rispetto a quelli collettivi perché o ci si impegna, o pagheremo tutti un conto molto salato.
in un contesto di mercato liberalizzato, che costituisce il naturale punto di arrivo del percorso di liberalizzazione intrapreso dal legislatore europeo, non vi è dubbio che la completa separazione del gestore delle infrastrutture dalle imprese ferroviarie costituisca un presupposto di base per il funzionamento ottimale dei meccanismi concorrenziali.
sono scelte impegnative, importantissime e obbligate, perché non esiste ancora un piano b.
la commissione europea ha dichiarato che la prima data possibile per il raggiungimento di un accordo globale potrebbe essere il 2015 e che fino a quel momento si apre un periodo di transizione.
la realtà ci impone scelte rapide e coraggiose.
ritengo che il contesto internazionale non consenta di andare oltre gli obiettivi già prefissati.
l'unione europea ha già un impegno dopo il 2012, cioè la riduzione delle emissioni del 20%, come previsto dal pacchetto clima e energia.
com'è noto, a durban non si prevede alcuna possibilità di raggiungere un accordo globale.
signor presidente, la risoluzione votata questa mattina chiede all'unione europea di giungere al tavolo del negoziato con un impegno di riduzione delle emissioni entro il 2020 superiore al 20%, indipendentemente dall'esito del negoziato internazionale.
la commissaria hedegaard stessa ha dichiarato che sarebbe un errore strategico per l'unione europea firmare un secondo impegno di kyoto senza la partecipazione delle altre economie.
inoltre, è noto come alcune grandi economie abbiano già dichiarato che non firmeranno un kyoto 2.
parlamento europeo ha una funzione centrale e crescente, che i nostri amici di oltre oceano hanno compreso perfettamente, spesso meglio di molti governi e parlamenti nazionali.
l'unione europea conferma poi la disponibilità a sottoscrivere un secondo periodo di impegni solo come parte di una transizione verso un trattato globale sul clima che preveda un accordo da parte di tutti i paesi nella definizione di una tabella di marcia e di una tempistica.
noi siamo impegnati a sostenere lo sforzo dell'alto rappresentante e del quartetto di rilanciare il negoziato tra l'autorità palestinese e il governo di israele, perché sappiamo che senza negoziato tra le parti non si avrà la pace e la soluzione dei due stati.
dialogo legislativo, innanzitutto, ma anche dialogo politico e strategico sulle grandi questioni di politica economica e di politica estera sulle quali questo parlamento intende rafforzare la propria azione e utilizzare al meglio le proprie prerogative.
tra queste questioni vorrei sottolineare un tema di grande importanza, positivamente ripreso nella risoluzione comune, vale a dire la questione mediorientale.
per questo invitiamo gli stati membri e gli stati uniti a favorire delle soluzioni pragmatiche per realizzare questo riconoscimento, e per questo, nell'ambito della procedura di bilancio,
nel contempo di sicurezza per i propri cittadini, da parte sia degli stati uniti d'america ma anche da parte dell'unione europea, e di contro di ricerca di prosperità in un contesto così complesso.
signora presidente, onorevoli colleghi, la cooperazione tra l'unione europea e gli stati uniti è destinata a occupare un ruolo sempre più importante nelle relazioni transatlantiche e, nell'ambito di questa cooperazione, il dialogo con il
contrasto forte al terrorismo e alla criminalità organizzata – non dobbiamo dimenticare che proprio in questi giorni ha aperto il negoziato per definire una volta per tutte l'accordo sul pnr, che dovrebbe consentire una maggiore circolarità di informazioni e un contrasto sempre più deciso al terrorismo.
ma al tempo stesso crediamo che riconoscere le aspirazioni dei palestinesi a vedersi rappresentati come stato alle nazioni unite non contraddica la necessità del negoziato, ma anzi possa rafforzarlo.
dialogo atlantico, fondamentale per il benessere dei cittadini ma anche per aiutare meglio i paesi in via di sviluppo con azioni mirate e coordinate.
appalti pubblici nei quali possa essere riconosciuto il principio di reciprocità, così come potrebbe accadere in tempi ragionevolmente brevi su un accordo commerciale in fase avanzata tra unione europea e canada.
siamo impegnati a rafforzare il sostegno economico dell'ue all'autorità palestinese e pensiamo che il boicottaggio dell'unesco sia una reazione sbagliata e controproducente.
signora presidente, onorevoli colleghi, non v'è dubbio che il vertice ue-usa acquista un ruolo fondamentale soprattutto in una fase così calda di turbolenza dei mercati, di crisi internazionale e di ricerca
tutela e protezione sempre più elevata dei consumatori – vi è pure un accordo sul che in questa fase è ancora in un momento di riflessione e che dovrebbe essere portato avanti.
un accesso al mercato privilegiato, se vogliamo, da parte delle aziende dei territori e degli stati membri europei negli stati uniti d'america per
migrazione legale e tutela del mercato del lavoro.
un dialogo che serva a stabilizzare dalle turbolenze del mercato mondiale l'area dell'euro col supporto degli stati uniti d'america.
signor presidente, onorevoli colleghi, come ha spiegato anche il collega gahler le bombe a grappolo sono uno strumento di morte terribile, micidiale per la popolazione civile.
garantire una crescita e uno sviluppo competitivo e nel contempo uno sguardo ai paesi che soffrono nel mediterraneo, in particolare per sostenere questo vento di libertà.
la loro messa al bando è quindi una battaglia di civiltà in cui questo parlamento è impegnato da tempo.
meno barriere tariffarie, una maggiore competitività economica e una cooperazione reale basata sulla fiducia.
svuotarne i risultati con un protocollo aggiuntivo alla convenzione sulle armi convenzionali, la cui revisione è in discussione in questi giorni a ginevra, che rilegittimerebbe l'utilizzo delle bombe a grappolo.
l'entrata in vigore della convenzione di oslo ha rappresentato un importante successo, ma oggi, a poco più di un anno dalla sua entrata in vigore, ci troviamo dinanzi a un tentativo pericoloso di
si tratta di un protocollo che non deve essere e non può essere firmato da coloro che hanno già aderito alla convenzione di oslo perché, come lei stessa ha detto, signora commissario, è in evidente contraddizione con la convezione stessa, ma che aprirebbe un
e ancora informazioni che possano muoversi anche nel campo della ricerca, basate sull'innovazione, per garantire salute ai cittadini europei e nel contempo a quelli statunitensi, e su una cooperazione reale e concreta.
francamente pretestuoso e forse su questo avremmo voluto sentire anche dal rappresentante dall'alto rappresentante ashton delle parole più chiare e più in inequivoche.
l'argomento di chi afferma che il protocollo migliorerebbe comunque la situazione, perché verrebbe firmato da paesi che non aderiscono alla convenzione di oslo, ci sembra
il sesto protocollo minerebbe alla base la convenzione perché permetterebbe l'uso delle munizioni prodotte dopo il 1980, che sono la larga maggioranza, prevede un lungo periodo di
transizione, consentirebbe l'uso di tipologie di bombe a grappolo la cui pericolosità per i civili è altissima e non fisserebbe dei chiari obblighi per la distruzione delle riserve stoccate dai singoli stati.
in questi giorni, in sintonia con le sollecitazioni da più parti promosse, anche dalle istituzioni europee, in italia i principali partiti hanno favorito
la risoluzione comune che ci accingiamo ad approvare in questo senso è un segnale politico importante e siamo certi che essa verrà approvata nella sua interezza da una larga maggioranza.
la nascita di un governo tecnico che avrà il compito di imporre sacrifici ad un paese da sempre restio a promuovere riforme e trasformazioni.
pericoloso spiraglio anche per gli altri paesi che vogliono continuare a produrre, stoccare e utilizzare questo tipo di ordigno e che inoltre creerebbe un gravissimo precedente, un vulnus al diritto internazionale.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor presidente della commissione, riparto da un punto cruciale del suo intervento, vale a dire come facciamo a coniugare interdipendenza e sviluppo con la democrazia.
la nascita di questo governo è, a mio modo di vedere, anche rispondendo all'intervento del collega farage, pienamente legittimata dalla nostra prassi
questo senso di interdipendenza è il fulcro della strategia politica per il futuro del nostro continente e, se possono e devono fare un passo indietro quei governi che di fronte a rilevanti difficoltà non sono in grado di far fronte alle
in questo senso, la nascita di questo governo è una buona notizia per l'europa e per la stabilità dell'eurozona.
certo, questo scenario è anche il frutto di quell'interdipendenza che lei ha citato e che lega gli stati membri dell'unione europea e gli attori più importanti dell'economia mondiale.
circostanze, a maggior ragione non dobbiamo esitare a mettere in discussione la guida delle istituzioni europee, signori presidenti del consiglio e dell'eurogruppo, nel momento in cui non fanno corrispondere alla drammaticità della situazione misure coraggiose e tempestive.
è quindi indispensabile che tutti gli stati membri non sostengano l'entrata in vigore di questo protocollo e che l'alto rappresentante si impegni perché tutti i paesi dell'unione assumano una linea chiara e unitaria a favore di una definitiva messa al bando delle bombe a grappolo.
con questi dati non ci sarà mai nessun controllo del deficit.
costituzionale, dalla conseguente iniziativa del presidente napolitano e dal profondo senso di responsabilità mostrato nella circostanza dal presidente del consiglio berlusconi e dai principali partiti di maggioranza e di opposizione.
la forbice dei salari aumenta e in questo modo non abbiamo coesione sociale.
io credo che sia imperativo che l'unione europea aggiorni i suoi criteri di convergenza, aggiungendo anche parametri che riguardano il buon governo e l'equità sociale.
devo dire che il controllo che la commissione ha fatto sullo scudo fiscale del governo italiano scorso, che a nostro modo di vedere violava buona parte delle norme europee sull'antiriciclaggio, sulla concorrenza e sull'
evasione fiscale – anche sull'evasione dell'iva, questo è stato un aspetto che in seguito al nostro ricorso è stato corretto – dimostra una scarsa attenzione di queste istituzioni rispetto a un approccio che deve essere più equo e globale.
il secondo è che il governo dei pari, questa pressione dei pari di cui ci ha parlato anche il presidente van rompuy, non può funzionare.
credo che da questo dibattito emergano con chiarezza dei messaggi forti da parte di tutti i gruppi politici, che spero vengano ascoltati con attenzione.
il primo messaggio è che senza strumenti per la crescita e lo sviluppo, con il solo rigore fiscale, l'idea di un'unione della stabilità è una chimera.
solo questo può produrre un vero governo economico europeo.
in primo luogo, prima di cambiare lisbona, applicatelo, leggetelo e scoprirete che all'articolo 136 e all'articolo 352 ci sono basi giuridiche forti per una forte dell'eurozona basata sul metodo comunitario.
mandato può essere limitato e deve essere equilibrato e questo parlamento non accetterà una riforma che, a fianco della stabilità, non crei un'unione della solidarietà, della crescita e della democrazia.
signor presidente, onorevoli colleghi, presidente barroso, presidente van rompuy, ho indossato una maglia con il nome dell'italia perché l'italia, come la grecia, è pronta a fare la sua parte.
nella sua relazione annuale la corte dei conti italiana ha parlato di un costo della corruzione per il 2009 di 60 miliardi di euro e non avremo mai nessun tipo di crescita.
signor presidente, onorevoli colleghi, presidente van rompuy, presidente barroso, commissario rehn, proprio ieri l'ufficio di statistica italiano ha riportato che il dato dell'evasione fiscale in
italia per il 2008 è stato del 16% o 17% del pil, pari a un'evasione stimata tra 255 e 275 miliardi di euro.
servono provvedimenti che abbiano una base giuridica, servono istituzioni legittimate democraticamente.
intendo dire cioè che in attesa di cambiare i trattati dobbiamo fare presto e bene ciò che i trattati ci consentono e rispetto ai quali un eccesso di subordinazione alle logiche di alcuni stati membri ci si sta pericolosamente frenando.
alle politiche di rigore devono seguire con urgenza azioni efficaci per la crescita e lo sviluppo, quindi accelerare su su e sulla tassa sulle transazioni finanziarie, nonché sulla lotta all'evasione fiscale.
signor presidente, onorevoli colleghi, innanzitutto permettetemi di formulare i migliori auguri di buon lavoro a mario monti, la cui nomina alla guida del governo italiano è una gran bella notizia non solo per l'italia ma anche per l'europa.
per essere credibili non dobbiamo solo rassicurare i mercati e sostenere le banche, ma dare più fiducia e risposte concrete ai popoli europei, alle nostre imprese e ai nostri giovani, che rischiano di pagare un prezzo troppo alto.
come ha detto il presidente van rompuy, non dobbiamo solo punire i peccatori ma sentirci uniti in un destino comune di responsabilità, di solidarietà e di coesione sociale.
signor presidente, onorevoli colleghi, come è noto, la corte penale internazionale è il primo organo giudiziale internazionale permanente legittimato a processare gli individui per genocidi, crimini contro l'umanità e crimini di guerra.
negli anni, la corte penale internazionale ha contribuito fortemente alla creazione di un sistema di alto livello di tutela dei diritti fondamentali dell'uomo, intervenendo nei casi di impunità rispetto alla commissione di crimini altamente lesivi, sia per il fatto di reato in sé che per il consistente numero di vittime.
purtroppo, attualmente la corte attraversa un momento difficile per ragioni di natura sia politica che finanziaria.
ciascuno degli stati membri deve essere pronto a fornire il proprio contributo all'istituzione giudiziaria.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho espresso il mio voto favorevole alla presente relazione perché ritengo che la politica marittima abbia bisogno di potenziare i suoi quadri strutturali nell'ottica di uno sviluppo integrato e cooperativo, in piena armonia con lo spirito che accomuna le politiche europee.
chiarire gli obiettivi della politica marittima e individuare le opportune strategie da adottare è importante per dare risposte concrete a un settore che rappresenta un'aliquota elevata del pil dell'unione europea e per tutti gli imprenditori che vi operano.
abbiamo a cuore come sempre gli interessi del settore ittico e conveniamo sulla necessità di coniugarli con le esigenze di maggiore trasparenza e attenzione alla sostenibilità che provengono dalle mutate condizioni climatiche, economiche e sociali.
quindi la nostra posizione è chiara.
in secondo luogo, ovviamente questo parlamento non si oppone in via di principio a un rafforzamento, attraverso una riforma del trattato, delle competenze dell'unione europea, ma questo
lo stanziamento di 40 milioni di euro previsto dalla risoluzione è il primo passo per ridisegnare i nuovi assetti strategici di una politica marittima.
in tutto ciò, pensare che la riforma di tre commi degli articoli 121 e 126 decisa a berlino sia una panacea è illusorio, non solo per le difficoltà e i rischi di questa revisione ma anche perché di quelle tre modifiche, la prima è inutile, la seconda è irrilevante e la terza è impossibile.
soltanto così, a mio avviso, sarà possibile rendere più efficace la lotta contro l'impunità di questi efferati crimini.
signor presidente, onorevoli colleghi, la catastrofe che ha colpito fukushima lo scorso marzo ha inevitabilmente messo in discussione la fiducia nell'energia nucleare.
ma senza un piano europeo di investimenti e di lotta alla disoccupazione i sacrifici rischiano di essere vani.
oltre a una prima risposta, mossa dall'impatto emotivo, è però giusto e opportuno riflettere sugli investimenti necessari per rendere questa forma di energia più sicura.
l'europa, nell'ambito del settimo programma quadro per la ricerca sul nucleare, è chiamata a fare la sua parte finanziando il progetto iter, che vede coinvolti partner internazionali, e a testimoniare l'ambizione e l'importanza di un percorso che dia sicurezza e promuova lo sviluppo economico per il benessere dei cittadini europei.
è per questo che il parlamento si è espresso oggi per ribadire con forza la necessità di una piena e sollecita cooperazione tra gli stati membri, e non solo parte di essa.
ho espresso voto favorevole alla relazione perché sono fermamente convinto che le paure sul nucleare non si sconfiggano fermando la ricerca o
proponendo improvvise vie alternative, ma continuando a investire nella sperimentazione al fine di rendere questa tecnologia sempre più sicura e all'avanguardia.
signor presidente, onorevoli colleghi, il settore ittico rappresenta per l'europa una leva economica di primaria importanza e necessita delle tutele e delle garanzie derivanti da un'azione congiunta a livello europeo che tenga conto delle necessità dei singoli stati membri.
il volume della pesca illegale è stimato tra gli 11 e i 26 milioni di tonnellate l'anno, pari a circa il 15% delle catture.
ciò è di vitale importanza per evitare che tutti i progressi e gli investimenti già compiuti siano resi vani.
l'importo proposto, seppur scarso, costituisce comunque un punto di partenza ragionevole e deve essere successivamente aumentato.
si tratta di numeri impressionanti che impongono all'istituzione che rappresentiamo l'adozione di misure volte a contrastare questo fenomeno dannoso sia per i consumatori che per le imprese.
il processo di definizione delle prossime prospettive finanziarie è già stato avviato e, dato che la politica marittima integrata costituisce una delle priorità dell'unione, occorre per coerenza stanziare fondi sufficienti da destinare a detta politica con il dovuto anticipo.
oggi più che mai è presente la necessità non solo di continuare in questa direzione, ma anche e soprattutto di rinnovare e rafforzare la politica marittima in ambito comunitario, tenendo bene a mente le nostre responsabilità in tale settore e
partendo dall'idea che sia possibile conciliare l'aumento delle attività economiche marittime con la tutela dell'ambiente, nonché sviluppare un legame tra le due a condizione di predisporre una governance adeguata e opportuni meccanismi trasversali.
dobbiamo evitare l'inasprimento delle barriere burocratiche che limitano l'operatività commerciale e lo sviluppo delle imprese stesse, specialmente in un momento di crisi quale quello che stiamo vivendo.
signora presidente, onorevoli colleghi, per prima cosa vorrei congratularmi con l'ottimo lavoro che ha svolto il collega koumoutsakos.
ho sostenuto pertanto questa relazione perché, se da una parte è bene considerare approfonditamente qualsiasi misura atta a combattere fenomeni illegali, dall'altra
ritengo, per questo motivo, che il primo obiettivo per un rafforzamento della politica marittima integrata debba consistere nell'incoraggiare al massimo lo sfruttamento sostenibile degli oceani, favorendo nel contempo lo sviluppo dei settori marittimi e delle regioni costiere.
la proposta all'esame intende fornire alla politica marittima integrata un quadro finanziario stabile per il periodo 2011-2013, prevedendo una dotazione finanziaria di circa 50 milioni di euro.
ritengo inoltre che la promozione dello sviluppo sostenibile, la protezione e l'uso delle risorse marittime costiere, nonché lo sviluppo di strategie mirate per i bacini marittimi debbano essere inclusi negli
inoltre, bisogna proseguire con la creazione di una base di conoscenze e innovazioni ed è essenziale a tal fine presentare una strategia europea globale per la ricerca marina e marittima.
obiettivi generali del programma che andrebbero suffragati da norme più specifiche in materia di spesa e che il parlamento debba essere adeguatamente coinvolto nella loro attuazione.
sono inoltre dell'avviso che sia necessario allocare risorse specifiche per lo sviluppo e il rafforzamento della politica marittima integrata nel prossimo esercizio pluriennale che inizierà nel 2014.
come già riconosciuto dalla fao nel 2001 con l'adozione di un piano d'azione contro la pesca illegale, la lotta contro questo fenomeno rappresenta una priorità per la comunità internazionale.
in quest'ambito l'unione europea ha già mosso i primi importanti passi finanziando con 3,9 milioni di euro il centro europeo di ricerca delle biologie marine, un progetto esecutivo che ha la sua sede istituzionale e amministrativa a napoli, in italia.
l'unione europea, con i suoi regolamenti sulla pesca non dichiarata e non controllata e su regimi di controllo comunitario, si è dotata di
è quindi importante attuare un'azione congiunta a livello mondiale da parte di tutti gli stati e non solo di quelli europei.
signor presidente, onorevoli colleghi, il fenomeno della pesca illegale, non dichiarata e non regolamentata è molto diffuso a livello internazionale, tanto che non si può fare una stima precisa di quante tonnellate di pesce vengono illegalmente pescate ogni giorno.
per raggiungere questo traguardo è necessario che l'unione europea per prima tenga un comportamento esemplare, non esitando a prendere tutti i provvedimenti necessari, anche contro gli stati membri stessi, per combattere queste azioni illegali.
è necessario attuare tutte quelle misure ben individuate dalla relazione della collega lövin, a cui faccio i complimenti, che portino a una più stretta collaborazione, sia a livello legislativo che a livello operativo, nelle diverse organizzazioni regionali della pesca.
attuato da vere e proprie organizzazioni criminali che attuano crimini come evasione fiscale, frodi doganali, riciclaggio di denaro sporco, corruzione e ricettazione.
signor presidente, concludo dicendo che è fondamentale che l'unione europea assuma iniziative necessarie a livello multilaterale e globale perché, come è ben chiaro a tutti, è un problema che l'unione europea non può risolvere da sola.
se non ha il coraggio di andare avanti con delle proposte convincenti e se non ha la rassegnazione che la porta a tornare indietro,
questo fenomeno, infatti, causa gravi danni ambientali, economici e sociali e, come testimoniato anche dal rapporto delle nazioni unite su droga e crimine, è spesso
per questo, signor presidente e signora commissario, credo che sia opportuno continuare su questa strada.
signora presidente, onorevoli colleghi, mai come oggi credo che valga l'immagine di una commissione europea e di una costruzione europea a metà del guado di un fiume in tumulto.
strumenti efficaci per combattere questo fenomeno attraverso la definizione di obblighi e opportunità sia per gli stati membri che per i paesi terzi.
ci piacerebbe poter discutere in parlamento quale commissario e con quali motivazioni ha avuto da osservare sulle proposte, per esempio, sulle agenzie di rating, cioè sulla nascita di una agenzia di rating europea.
in questo senso però i segnali che vengono dalle nostre istituzioni non sono chiari.
perché chiedo questo?
certo, sentiamo la commissione impegnata in un processo di riforme, ma è anche vero che poche settimane fa le proposte del commissario barnier sono state dal collegio dei commissari fortemente ridimensionate, e
ritengo utile continuare, anzi migliorare, i diversi programmi di sorveglianza nei paesi in via di sviluppo.
e quindi alle scelte di politica nazionale e a una visione nazionalista, inevitabilmente è obbligata a essere preda della corrente ed essere trascinata e spazzata via.
perché in questo momento la vera discussione è sì su misure economiche e finanziarie, ma anche sulla natura della nostra democrazia, e se non avremo la forza di spiegare ai nostri cittadini europei di che cosa stiamo discutendo e chi è schierato da quale
sovranità nazionale, che deve restare valido a meno che si accetti, e noi non l'accetteremo mai, un principio: il principio dell'edificazione di un superstato annullatore dell'identità e quindi anche dei diritti e delle libertà dei singoli stati e delle singole regioni.
confidare nell'effetto taumaturgico dell'annuncio di una riforma dei trattati sarebbe inutile e controproducente.
spingersi sulla strada avventuristica di un trattato intergovernativo avrebbe conseguenze addirittura devastanti sui mercati.
signora presidente, onorevoli colleghi, rispondo al collega che la sovranità rappresenta l'identità culturale e quindi politica dei paesi membri.
la riforma dei trattati è troppo lunga; un accordo intergovernativo non può produrre alcuna unione fiscale.
è inalienabile dal punto di vista, diciamo, dell'appartenenza, e l'unione che i paesi liberi hanno raggiunto attraverso la costruzione europea non potrà mai dimenticare e asfaltare e annullare il principio della
parte e sta con chi, verremo travolti da un'altra corrente ben peggiore, che è quella di un qualunquismo che sempre più si diffonde, di uno scetticismo che sempre più si diffonde e che prenderà le distanze dall'intero progetto europeo.
la clausola di flessibilità consentirebbe di aumentare i poteri dell'eurozona e l'articolo 122, paragrafo 2, è una base adeguata per quel fondo straordinario di redenzione del debito attraverso eurobond ideato dal consiglio tedesco degli esperti economici.
si ha insomma la sensazione che si voglia la riforma dei trattati per evitare la codecisione, per avere meno e non più europa.
le due nuove proposte di regolamento presentate dalla commissione lo dimostrano, e con quella base giuridica, l'articolo 136, è possibile andare anche oltre, anche per quel che riguarda il ruolo della corte di giustizia dell'unione europea.
signora presidente, onorevoli colleghi, la situazione sta precipitando ed è tempo di agire con la tempestività e l'efficacia che finora sono mancate.
dunque non esistono alibi, occorre agire subito e gettare le basi per la compiuta realizzazione, con il consenso dei cittadini, di un'unione fiscale fondata sulla stabilità, la crescita, la solidarietà e la democrazia,
che è la base, poi, per quella riforma dei trattati che è un obiettivo troppo importante per essere compromesso da una riforma maldestra e intempestiva, che sarebbe oggi giuridicamente inutile, economicamente insignificante, politicamente dannosa.
signor presidente, onorevoli colleghi, questa eccellente relazione può dare un contributo molto importante al dibattito in corso sulla economica e sulla possibile riforma dei trattati, perché mette a fuoco con molta efficacia quel nesso
nel trattato vigente è possibile rafforzare la convergenza economica, la disciplina fiscale, difendere la stabilità dell'eurozona e rilanciare la crescita.
perché se da un lato gli obiettivi che tale riforma limitata sembra prefiggersi potrebbero tranquillamente, come abbiamo già argomentato, essere raggiunti senza una riforma, ma applicando il trattato, se invece si passa a
la verità è che il problema che l'ue ha oggi dinnanzi a sé è un problema politico e non istituzionale.
trasformare quelle che sono linee guida e raccomandazioni sulla base degli articoli 121, paragrafo 2, e 148, paragrafo 4, in decisioni aventi validità giuridica, si esce dal confine di una riforma
quindi occorre ribaltare l'approccio, coinvolgere subito il parlamento nella definizione delle linee guida e delle raccomandazioni come il rapporto propone, condizione per rendere poi queste linee guida vincolanti.
limitata e si va verso una vera e piena unione fiscale di tipo federale che allora non può essere realizzata senza una piena e compiuta legittimazione democratica e quindi senza un pieno ruolo di codecisione del parlamento europeo.
strettissimo e ineludibile tra efficacia della economica e grado della sua legittimazione democratica, mettendo quindi anche in evidenza, vorrei dire, l'assurdità stessa del concetto di riforma limitata dei trattati.
signor presidente, onorevoli colleghi, soltanto per ringraziare tutti coloro che hanno lavorato a questo testo, a cominciare dal gruppo di lavoro dove si sono incontrati tutti i responsabili massimi dei partiti presenti in questo parlamento, ma anche la mia commissione, che ha lavorato bene in questo senso.
immagino quindi che debba esserci un consenso molto ampio e per questo inviterei l'on. gargani a ritirare i suoi emendamenti orali i quali, pur essendo di formulazione molto buona, tuttavia impedirebbero questa ampiezza di consenso.
credo che sia opportuno un consenso molto grande a dimostrazione che questo parlamento è un parlamento trasparente, che si interessa solo del bene comune e che ciascuno di noi rende personalmente l'impegno, già assunto al momento delle elezioni, di servire soltanto il bene comune e l'integrazione europea.
signor presidente, onorevoli colleghi, dopo quindici ore di negoziato costruttivo, il bilancio 2012 chiude con un livello degli stanziamenti di pagamento approvato pari a 129,08 miliardi di euro, corrispondenti all'ammontare adottato dal consiglio nella posizione del luglio scorso.
per questo io esprimo appoggio a questo bilancio 2012 che, considerato il periodo di difficoltà economica e finanziaria, ha comunque trovato una soluzione di ampio respiro nel capitolo della competitività, ad esempio guardando all'innovazione e agli investimenti utili per una futura ripresa europea.
insomma, questa riforma se limitata non serve, se attribuisce competenze nuove, piene sulla politica economica non può certo essere limitata.
e voglio concludere ricordando che è stato raggiunto l'accordo, per la prima volta dall'introduzione della nuova procedura secondo il trattato di lisbona, entro il termine per la conciliazione.
ribaltare l'approccio, seguire il metodo comunitario e inseguire una più forte legittimazione democratica, è questa la linea che la relazione berès in modo convincente ci propone.
signor presidente, onorevoli colleghi, la relazione che ci ha presentato oggi la bce ricomprende dei dati che mi sembrano assolutamente interessanti: nel 2010 la bce ha registrato un risultato lordo di 1 334 milioni di euro; il calo rispetto all'esercizio precedente è
riconducibile, da una parte, alla riduzione degli interessi attivi netti per effetto di tassi di interesse più modesti sia sulle operazioni di rifinanziamento principali dell'eurosistema sia sulle riserve ufficiali denominate in dollari statunitensi e, dall'altra, al fatto che nel 2010 non sono state effettuate vendite di oro.
durante i negoziati, quando si è capito che non vi sarebbe stata possibilità di manovra sugli stanziamenti di pagamento, tenuto conto che le delegazioni dei paesi membri avevano illustrato le difficoltà in cui versano i bilanci nazionali, l'approccio del parlamento europeo si è orientato sul livello degli impegni, con particolare riferimento alla competitività e alle relazioni esterne.
la bce ha quindi chiuso l'esercizio 2010 con un utile netto di 171 milioni di euro, che il consiglio direttivo ha deciso di distribuire per intero alle banche centrali nazionali dei paesi dell'area dell'euro.
circolazione ad essa assegnata e dagli interessi attivi netti derivanti dai portafogli costituiti ai fini della politica monetaria nell'ambito del programma per l'acquisto di obbligazioni garantite e del programma per il mercato dei titoli finanziari.
invece, l'ammontare degli stanziamenti d'impegno è pari a 147,23 miliardi di euro, superiore di quasi un miliardo all'importo della posizione del consiglio.
signor presidente, onorevoli colleghi, la revisione di metà percorso prevista ai sensi dei regolamenti istitutivi degli strumenti finanziari ha avuto l'effetto di far emergere una sostanziale distanza di vedute tra parlamento europeo, commissione e consiglio sulle modalità di approvazione dei programmi pluriennali di cooperazione con i paesi in via di sviluppo.
il fondo di accantonamento è destinato alla copertura dei rischi di cambio, di tasso di interesse, di credito e di prezzo dell'oro, la sua entità e l'esigenza stessa di continuare a disporne sono riesaminati con cadenza annuale.
il consiglio direttivo ha deciso di trasferire, al 31 dicembre del 2010, un importo di 1 163 milioni di euro al fondo di accantonamento, che ha così raggiunto il suo attuale limite massimo consentito.
la distanza di posizione ha reso necessaria la convocazione del comitato di conciliazione con un trilogo che ha portato alla formulazione delle quattro proposte di compromesso.
signor presidente, onorevoli colleghi, il testo su cui abbiamo votato istituisce uno strumento per la promozione della democrazia e dei diritti umani, che contribuisce allo sviluppo e al consolidamento della democrazia e dello stato di diritto e al rispetto dei diritti umani e delle libertà fondamentali.
l'aspetto negoziale più delicato ha riguardato la richiesta del parlamento di includere nei testi dei regolamenti le allocazioni finanziarie specifiche per paesi o regioni, in termini monetari o percentuali.
l'assistenza fornita nell'ambito di questo strumento si prefigge un maggior rispetto dei diritti umani e delle libertà fondamentali nei paesi e nelle regioni dove sono più minacciati.
per il consiglio e la commissione tali allocazioni non possono che essere indicative e non deve essere pregiudicato l'esercizio di allocazione dei fondi per regioni e paesi ad opera di consiglio e commissione ai sensi delle vigenti procedure.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'obiettivo primario generale della cooperazione dell'unione europea è l'eliminazione della povertà nei paesi e nelle regioni partner nel contesto dello sviluppo sostenibile, incluso il perseguimento degli obiettivi del millennio, nonché la promozione della democrazia, della buona e del rispetto dei diritti umani e dello stato di diritto.
i proventi ordinari della bce sono rappresentati dai redditi generati dall'investimento delle riserve ufficiali di cui dispone e dal portafoglio detenuto a fronte dei fondi propri, nonché dagli interessi attivi sulla quota dell '8% del valore totale delle banconote in euro in
questo voto di oggi offre un esempio forte e concreto anche di base giuridica.
per assicurare l'efficacia e la coerenza degli interventi di aiuto, la commissione garantirà uno stretto coordinamento tra le proprie attività e quelle degli stati membri.
nel caso dello strumento con i paesi industrializzati, la modifica era volta ad estendere l'ambito geografico dei programmi ici ai paesi emergenti che figurano ancora tra i beneficiari dello strumento tradizionale di cooperazione.
il quadro europeo è un riferimento essenziale per la cooperazione allo sviluppo di ogni stato membro.
un terzo dell'aiuto pubblico italiano allo sviluppo viene gestito dalla commissione europea a bruxelles, di qui un convinto voto favorevole a questo provvedimento.
il suo piano d'azione nel merito dello strumento per il finanziamento della cooperazione allo sviluppo comprende il supporto ai paesi acp aderenti al protocollo dello zucchero, programmi geografici di assistenza al sudafrica e a quarantasette paesi in america latina, asia e medio oriente e programmi tematici.
in campo multilaterale la dichiarazione del millennio costituisce il principale punto di riferimento e la sua finalità rimane il dimezzamento della povertà assoluta, cioè di quelle persone che vivono con meno di un dollaro al giorno entro il 2015.
signor presidente, onorevoli colleghi, codificare i vari atti applicabili alle statistiche stradali e fissare nuove condizioni per la delega di potere alla
gli emendamenti proposti possono rappresentare una buona base per gli ulteriori negoziati con il consiglio e la commissione.
commissione da parte del legislatore: sono questi gli obiettivi in accordo con l'articolo 290 del trattato sul funzionamento dell'unione europea, obiettivi importanti, assolutamente importanti che vanno qui sottolineati.
croazia ha raggiunto un obiettivo storico nel suo processo di integrazione nell'unione e lo abbiamo visto oggi anche dall'entusiasmo con cui quest'aula ha salutato i rappresentanti del parlamento croato chiudendo positivamente i negoziati di adesione.
a questo proposito il parlamento europeo ha sempre chiesto tolleranza zero contro la violazione dei diritti fondamentali di qualsiasi genere e l'entrata in vigore del trattato di lisbona ha reso la carta dei diritti fondamentali giuridicamente vincolante, trasformando i valori base in diritti concreti.
è importante che la croazia prosegua gli sforzi volti a risolvere le questioni bilaterali in sospeso con alcuni paesi come la serbia, in particolare per quanto concerne la demarcazione dei confini, le persone scomparse, la restituzione delle proprietà e i rifugiati.
è necessario altresì garantire che l'esercizio dei poteri delegati non determini significativi oneri finanziari aggiuntivi per i rispondenti.
signor presidente, onorevoli colleghi, la crisi non è più soltanto una minaccia, ma un dato di fatto capace di modificare assetti sociali e politici e per questo motivo richiede risposte forti e ambiziose.
da soli forse alcuni paesi potranno andare più veloci, ma insieme andremo tutti più lontano.
si vanno concludendo così i negoziati di adesione con la croazia che pongono fine a quasi sei anni di impegno e a molti anni di preparazione, che hanno modificato significativamente il panorama sociopolitico, economico e culturale di quel paese.
i risultati positivi di questo processo rafforzeranno il sostegno all'adesione all'unione europea tra i cittadini croati e incoraggeranno i cittadini a partecipare al referendum relativo all'unione e a sostenere il trattato di adesione.
in questo senso, la promozione dei legami commerciali internazionali e il miglioramento del mercato interno sono elementi fondamentali per il rafforzamento della competitività e della crescita economica.
tuttavia è necessario che la strategia europa 2020 abbia una maggiore dimensione territoriale e sociale.
solo con il diretto coinvolgimento delle istituzioni locali nella pianificazione e nell'attuazione dei programmi si potrà garantire una migliore consapevolezza degli obiettivi da raggiungere.
queste problematiche hanno evidenziato la necessità che l'unione affronti gli squilibri macroeconomici sulla base di un approccio simmetrico che faccia fronte sia ai deficit eccessivi sia alle eccedenze eccessive, garantendo un più stretto coordinamento delle politiche economiche e di bilancio e una migliore sorveglianza di bilancio.
economica dell'unione, che dovrebbe fondarsi su una maggiore titolarità nazionale delle regole e delle politiche stabilite di comune accordo e su un più solido quadro di sorveglianza delle politiche economiche nazionali a livello dell'unione.
se il successo della strategia 2020 dipende dall'impegno dell'unione europea nel suo insieme, gli stati membri devono considerare le politiche economiche e di bilancio come una questione di interesse comune.
signor presidente, onorevoli colleghi, lo scorso 18 novembre, il parlamento e il consiglio hanno trovato una posizione comune sul bilancio con tre giorni di anticipo rispetto al termine di scadenza della conciliazione.
l'esperienza acquisita dall'entrata in scena dell'euro e gli errori commessi nel corso dei primi dieci anni di funzionamento dell'unione economica e monetaria hanno evidenziato la necessità di una più efficace
è un buon segnale, in un momento di grande incertezza e di difficoltà vuol dire che le istituzioni europee vogliono per prime guardare al futuro; è una scelta anche di responsabilità.
oggi non è facile per nessuno fare un bilancio, non lo è neanche per l'europa, ma il parlamento ha fatto una scelta che è stata interamente riconosciuta durante la conciliazione.
dalla conciliazione escono però con sofferenza i pagamenti.
è stata posta molta attenzione al documento della commissione contenente i venti ostacoli incontrati con maggiore frequenza dai cittadini e dalle imprese, che confermano quindi il divario esistente fra le aspettative e la realtà del mercato unico, questo a vent'anni dalla sua nascita.
alle aree più delicate sono stati dedicati appositi seminari tematici; tra questi occorre menzionare quello sul riconoscimento delle qualifiche professionali, il distacco dei lavoratori e la previdenza sociale di base, nonché gli ostacoli tributari e il miglioramento del funzionamento nella legislazione in materia di appalti pubblici.
abbiamo così più risorse per la crescita, per la ricerca, per il lavoro, per il per le politiche d'immigrazione, per le politiche internazionali dell'europa.
una contrapposizione che dovrà trovare una soluzione, che dovrà superarsi, perché evidentemente è una situazione che non possiamo sostenere oltre.
pertanto, in accordo con l'analoga impostazione adottata per il regolamento concernente le statistiche sul turismo, la commissione per i trasporti e il turismo dovrà adottare emendamenti volti a limitare la portata dei poteri delegati alla commissione europea e a fissare ulteriori condizioni per il loro esercizio.
è quindi necessario un maggior coordinamento nell'adozione e nell'attuazione di misure di bilancio e di contrasto efficace delle frodi fiscali e dell'evasione fiscale.
signor presidente, onorevoli colleghi, a vent'anni dalla dichiarazione di indipendenza e a circa otto anni dalla presentazione della domanda di adesione all'unione europea, la
anno scorso ce l'ha insegnato chiaramente – aprire grandi discussioni nei termini stretti e rigorosi della conciliazione rischia solo di mettere a repentaglio il prossimo bilancio.
credo che finché il bilancio europeo non si doterà di risorse sue proprie non troveremo una soluzione duratura a questo problema, è evidente.
la conciliazione però non è purtroppo il luogo ideale dove aprire discussioni, all'interno del quale aprire conciliazioni, perché – e l'esperienza dell'
nei tempi, della prossima conciliazione di bilancio, perché ciò che dobbiamo fare – ed è la scelta che abbiamo fatto con iter, che abbiamo fatto quest'anno col tema dei pagamenti – è evitare di aprire conciliazioni dentro la conciliazione.
signor presidente, onorevoli colleghi, uno degli effetti della crisi economica è l'aumento delle diseguaglianze, degli squilibri macrofinanziari e delle disparità in termini di competitività.
spero che questo troverà una soluzione.
le previsioni ineccepibili sul fabbisogno di spesa della commissione – e voglio sottolinearlo – le previsioni autorevolissime, attendibilissime, della commissione che il parlamento ha sostenuto, escono così sconfitte.
vorrei poi ringraziare tutti, tutti i colleghi che hanno partecipato con passione a questo bilancio, la presidenza polacca, che ha svolto un ruolo propulsore importante, e particolarmente la commissione, il commissario lewandowski, che ha mantenuto un grandissimo equilibrio durante tutta la delicata conciliazione.
signor presidente, onorevoli colleghi, mi consenta, a nome del partito popolare europeo, di ringraziare i relatori, balzani e fernandes, così come il
e poi i dei nostri gruppi, e infine i nostri assistenti che hanno partecipato fino a ore incredibili della notte a questo lavoro.
aumentare – quello che possiamo e dobbiamo fare è senz'altro impegnarci al massimo perché questo impegno venga onorato e soprattutto dobbiamo lavorare tutti perché quest'impegno non rimanga vittima, nelle forme e
ma ciò che possiamo fare è senz'altro, come parlamento – nell'impegno che abbiamo sottoscritto e che abbiamo allegato al bilancio di intervenire prontamente qualora il fabbisogno di pagamenti nel corso dell'anno dovesse
commissario lewandowski e il presidente in carica del consiglio dominik e tutti i colleghi per il pregevole lavoro svolto e per lo spirito di collaborazione mostrato.
è chiaro che le altre politiche hanno visto, in termini di impegni, soddisfatte le priorità poste dal parlamento.
è pur vero, però, che in tema di stanziamenti di pagamento, così come evidenziato da molti colleghi nel corso degli interventi precedenti e dagli stessi relatori, l'accordo non può dirsi altrettanto soddisfacente,
ritengo che l'accordo raggiunto nella notte di venerdì 18 novembre, dopo quasi sedici ore di negoziati, abbia dato vita ad un buon risultato, soprattutto considerando la grave crisi economica e le difficoltà in cui versano i bilanci nazionali.
consiglio, per il lavoro complesso che ha dovuto tener conto del periodo di austerità e delle difficoltà dei bilanci degli stati membri già messi a dura prova.
sul fronte degli stanziamenti d'impegno, sono soddisfatto per la decisione di utilizzare lo strumento di flessibilità nella misura di duecento milioni per le rubriche 1 e 4, così come il parlamento aveva richiesto,
signor presidente, onorevoli colleghi, commissario, presidente del consiglio, vorrei complimentarmi anzitutto con i colleghi che hanno preso parte alle negoziazioni in sede di conciliazione con il
per rilanciare la competitività del sistema produttivo, finanziare le politiche prioritarie, che rispecchiano il cuore della strategia europa 2020 e per fronteggiare le difficili sfide in tema di politica di vicinato.
in conclusione, un incontro che ha permesso di ravvivare gli umori e discutere dei problemi che ancora ostacolano uno dei principali obiettivi dell'unione, la quale ha già portato però innumerevoli vantaggi per i consumatori, ma anche per ventuno milioni di aziende in europa.
il parlamento fin dall'inizio ha messo al centro del bilancio la strategia 2020, la grande strategia anticrisi per un futuro di crescita e di benessere.
signor presidente, onorevoli colleghi, questo primo forum del mercato unico ha chiamato a raccolta cittadini, imprenditori, parti sociali e decisori politici a tutti i livelli per dibattere dello stato del mercato unico.
un aumento degli stanziamenti di pagamento, pari all '1,86% rispetto all'anno 2011 va contro la linea orientata alla ripresa economica proposta dalla commissione e voluta fortemente da questo parlamento.
considerazione la crisi, ma che al contempo cerca di rilanciare gli investimenti e l'economia per centrare l'obiettivo di una crescita intelligente, inclusiva e sostenibile dell'unione europea.
soprattutto per l'allargamento della forbice tra gli impegni e i pagamenti, che andrà ad aumentare le passività da liquidare, e per le difficoltà che la commissione potrà incontrare nel finanziamento di alcuni programmi in scadenza.
puntare sulle priorità in un momento di austerità rappresenta sicuramente una strategia vincente, ma ciò che traspare dalla conciliazione è una disparità preoccupante tra impegni presi e stanziamenti effettivamente accordati.
credo comunque che il voto di oggi di questo parlamento, così come ieri lo ha fatto il consiglio, servirà per approvare un bilancio austero e responsabile, che tiene in piena
i pagamenti escono con sofferenza e questa non è una novità, anzi purtroppo c'è una contrapposizione forte sul tema dei pagamenti tra il parlamento e la commissione da una parte, e il consiglio dall'altra, netta e ricorrente.
signora presidente, con l'approvazione di questa direttiva si conclude un lungo, positivo percorso legislativo che parte dal consiglio europeo del dicembre 2009, un percorso che ha visto
concludo, presidente: questo risultato rischia di minare la fiducia dei cittadini nella possibilità di uscire uniti, a livello europeo, da questo momento di grave difficoltà economica e sociale e in tempi accettabili.
si tratta, a mio avviso, di un passo concreto verso la realizzazione di uno spazio europeo di libertà e giustizia, un passo in avanti in
gli aggressori, vietando a questi l'accesso ai luoghi dove la persona protetta risiede e applicando restrizioni riguardanti il contatto o l'avvicinamento alla vittima.
violenza di genere – le donne – compresa la violenza domestica e lo oltre ad altre categorie di vittime molto vulnerabili, tra cui i minori e le persone diversamente abili.
ringrazio anche la commissaria reding per la sua proverbiale sensibilità su questi temi e soprattutto per il suo impegno concreto a difesa delle vittime.
l'ordine di protezione europeo è uno strumento basato sul reciproco riconoscimento nell'ambito della cooperazione giudiziaria penale, nonché un sistema utile ad allontanare e punire
non posso tuttavia accettare che per il secondo anno consecutivo il consiglio si sia imposto in modo irremovibile con tagli orizzontali su tutte le linee di bilancio.
mi riferisco soprattutto alla rubrica 1a, rubrica chiave per lo sviluppo e la crescita delle imprese europee e l'implementazione del capitale umano, dove l'accordo sul settimo programma quadro per il e per sono stati mantenuti.
signor presidente, gentile commissaria, onorevoli colleghe e colleghi, nonostante tutti gli stati membri dell'unione europea debbano rispettare il diritto dei cittadini a un processo equo, le procedure nazionali in materia d'informazione durante i procedimenti penali variano considerevolmente da paese a paese.
sono provvedimenti come questo che rafforzano la fiducia dei nostri cittadini nell'autorevolezza delle istituzioni europee e, proprio per questo,
il risultato della negoziazione può dirsi positivo per quanto riguarda le priorità che il gruppo politico ppe si era prefissato.
alcuni stati prevedono che gli imputati ricevano solo informazioni orali sui propri diritti processuali, altri forniscono informazioni – soprattutto se tecniche – solo per iscritto o su richiesta dell'accusato.
se consideriamo che nell'unione europea ogni anno vengono avviati più di otto milioni di procedimenti penali, è semplice constatare l'insufficienza di un sistema d'informazione ancora così vario ed eterogeneo.
termini di cooperazione tra gli stati membri per un'affermazione concreta dei diritti fondamentali dei cittadini europei e delle cittadine europee.
all'inizio 12 stati membri, tra cui l'italia, in prima linea per un approccio europeo per la tutela e la protezione delle vittime, tra cui innanzitutto le vittime di
concludo congratulandomi con tutti coloro che hanno lavorato a questo importante innanzitutto le onorevoli jiménez-becerril barrio e romero lópez.
condivido quindi il contenuto e gli obiettivi di questa direttiva.
per quanto riguarda la fase successiva all'avvio del procedimento, concordo con i due diritti specifici prescelti: il diritto dell'imputato all'informazione completa sulle accuse a lui rivolte e il suo diritto di accesso al fascicolo della pubblica accusa.
il salto di qualità che ci viene imposto dalla nuova fase lo dobbiamo fare con forza e determinazione, per costruire le condizioni del nostro sostegno ai processi di transizione in corso.
mi riferisco soprattutto alla regola generale che prevede l'obbligo di fornire informazioni all'imputato sui propri diritti processuali prima dell'inizio del procedimento, con particolare riferimento al diritto di essere assistito da un avvocato e di poter usufruire di traduzioni ufficiali se di altra lingua.
certo, la nostra attenzione deve essere concentrata sul terreno economico e finanziario, sull'apertura dei mercati, su un processo di mobilità regolato, ma serve anche un maggiore rigore oggi da parte nostra nel richiedere che le nuove leggi siano rispettose dei diritti della persona, della parità tra uomini e donne, dal pluralismo politico e religioso.
si tratta, infatti, di due condizioni imprescindibili per valutare e contrastare la liceità dell'arresto o della detenzione e per consentire di predisporre la migliore linea difensiva.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, desidero anzitutto congratularmi con il collega perello rodriguez per l'ottimo lavoro svolto.
mi congratulo quindi con la commissaria, con la relatrice e i relatori ombra per il lavoro svolto durante i triloghi informali che hanno portato all'approvazione di misure che permetteranno la diffusione e lo sviluppo omogenei dei diritti fondamentali, quali il diritto alla difesa e il diritto a un processo equo.
signora presidente, i due relatori hanno compiuto uno sforzo davvero importante per ridefinire la politica di vicinato, cosa del resto
ma lo dobbiamo fare con grande accortezza perché le dinamiche aperte nei paesi nordafricani non sono lineari: hanno, e potranno avere ancor di più, andamenti contraddittori e gli sbocchi non sono scontati né predefiniti.
non era certo facile, per una direttiva così complessa, riuscire a coniugare le esigenze dei consumatori con quelle delle aziende, così come, per favorire la libera circolazione
all'interno dell'unione europea, non è stato semplice stabilire norme che regolano la composizione, le specifiche di fabbricazione e l'etichettatura dei succhi di frutta e di prodotti similari.
necessaria di fronte ai grandi cambiamenti in atto, particolarmente nella regione mediterranea, interessata da un vento nuovo che sta trasformando buona parte di questi paesi.
siamo alla seconda modifica della direttiva 112 del 2001, necessaria per proseguire con l'integrazione delle norme del nella normativa europea.
mi auguro che l'azione svolta positivamente dal commissario füle continui in questa direzione.
ma, al di là di tutto questo, noi dobbiamo stare in campo, non girare le spalle, anzi dobbiamo accompagnare questi cambiamenti con maggiore attenzione e allargare il nostro campo d'azione.
una nuova politica di vicinato deve avere questi nuovi cardini se vuole essere efficace e non incorrere negli errori del passato.
futuro un prodotto di prossimità che coniughi un'alta qualità a uno sviluppo sostenibile dell'agricoltura, nel rispetto dei principi europei di sicurezza alimentare.
tavole un succo di arancia creato da una miscela di arance e mandarini, senza che questa fosse accompagnata da una corretta denominazione di vendita del prodotto.
creazione di una filiera agroalimentare virtuosa che utilizzi, per la produzione di succhi, anche frutti di qualità esclusi dal mercato del fresco a causa di piccoli difetti o della calibratura.
mi reputo molto soddisfatto e considero una vittoria sia per i consumatori sia per il nostro mercato l'aver evitato il grave rischio di trovare sulle nostre
le nuove modifiche permetteranno finalmente di chiarire meglio ai consumatori la distinzione tra succo e nettare di frutta, e se il nettare di frutta contiene naturalmente zuccheri si potrà scrivere sulle etichette che il succo contiene zuccheri in natura.
tale richiesta è ovviamente indirizzata al commissario cioloş, qui presente.
il paragone con schengen e prüm non regge, perché quelle materie non erano disciplinate dai trattati.
in europa, il mercato dei succhi di frutta rappresenta il 10 percento del mercato delle bevande non alcoliche, mi auguro che si vorrà preferire nel
sono stati fatti notevoli passi avanti, soprattutto per il nettare, e ritengo che la direttiva vada nella giusta direzione per favorire un acquisto consapevole da parte dei consumatori.
si stima che il fabbisogno annuale dell'industria europea per la produzione di succo di arancia sia di circa di un milione di tonnellate, mentre le produzioni interne assicurano soltanto il 10 percento.
la verità è che siamo a questo punto perché la premessa era sbagliata, e cioè che fosse necessaria e possibile una riforma dei trattati.
signor presidente, il comparto dei succhi di frutta, attraverso questa relazione che ho appoggiato, presenta una marcia in più nel percorso che deve condurlo verso una maggiore trasparenza e fiducia nei confronti del consumatore.
sostanza! ciò significa che utilizzare un trattato intergovernativo per fondare un è un'operazione giuridicamente e tecnicamente assai complessa, anzi, in realtà impossibile.
per concludere, signor presidente, ritengo che la direttiva raggiunga due scopi fondamentali: un'etichettatura più completa e la valorizzazione della qualità del prodotto.
finalmente, i consumatori europei di succhi di frutta potranno conoscere la provenienza della materia prima utilizzata e questo a
adesso occorre trovare un via d'uscita, evitare il rischio di una rinazionalizzazione di competenze comunitarie, preservare l'ordine giuridico dell'ue, evitare duplicazioni e correggere ovviamente una linea di politica economica sbagliata e inadeguata.
sempre nell'ottica di avvantaggiare i cittadini, il testo propone la distinzione tra succo e nettare, a seconda della presenza o assenza i zuccheri nei prodotti in questione.
questo parlamento vigilerà con attenzione, pronto a dare il suo contributo per risolvere questo incredibile pasticcio, riconducendo il processo avviato al consiglio europeo sui binari del diritto comunitario, che sono le uniche fondamenta possibili per edificare una vera unione fiscale.
accolgo con estremo favore la distinzione netta tra succhi di frutta e succhi da concentrati, che è uno degli obiettivi che la direttiva si propone: la volontà è quella di non trarre il consumatori in inganno al momento dell'acquisto, favorendo invece una spesa informata, il che permette anche una consumazione più sana.
plaudo quindi alle iniziative che forniscono maggiore chiarezza ai consumatori europei attraverso l'indicazione soprattutto dell'origine della materia prima, in relazione con quanto precedentemente approvato.
per quanto riguarda il nettare si è ritenuto non necessario specificare la presenza obbligatoria di zucchero.
signor presidente, il progetto di direttiva che abbiamo votato questa mattina tenta di modificare per la seconda volta la direttiva 112 / 2011, che era già stata sottoposta all'approvazione di questo parlamento.
è dunque evidente che occorre incrementare la produzione di agrumi e auspico che la nuova pac preveda misure finanziarie capaci di svilupparne la coltivazione e la conseguente
signor presidente, signor van rompuy, signor barroso, l'unione europea è una comunità fondata sul diritto, quindi la forma non può essere separata dalla sostanza: la forma è
commerciali con queste realtà frontaliere al sud europa nei quali prevedere anche la regolazione dei flussi migratori, il contrasto deciso all'immigrazione irregolare e la tutela
questo è l'obiettivo che riguarda non soltanto la dimensione meridionale, ma che in questo momento si connota per la sua centralità.
è un aspetto significativo che non esaurisce le attività dell'unione europea, ma che in questo momento dà centralità al mediterraneo: una priorità assoluta quella politica di garantire diritti fondamentali, di prevedere accordi
aiuti per lo strumento della società civile; ripropongo alla commissione europea la proposta del parlamento per la creazione dei programmi erasmus e leonardo a carattere euromediterraneo, in modo da favorire la mobilità e lo scambio di buone pratiche tra i giovani.
i fondi previsti per i paesi della riva sud del mediterraneo erano stati stanziati prima della crisi e, rispetto alle effettive necessità e all'ammodernamento della società di tali paesi, sembrano inadeguati; ritengo che si dovrebbero incrementare gli
signor presidente, la revisione della politica europea di vicinato rappresenta certamente un punto di forza delle relazioni rispetto alla parte meridionale di questa area così importante, qual è quella frontaliera al sud europa.
invece dei rifugiati, visti di breve durata per i cittadini di queste realtà per favorire una ricchezza che è quella data dalla mobilità, una migrazione circolare e diffondere al meglio le esperienze della democrazia.
questo diritto deve essere garantito a tutti i cittadini a tutti i livelli, da quello locale a quello internazionale, per assicurare che le istituzioni svolgano il compito per il quale sono state create: lavorare per i cittadini in maniera trasparente.
signor presidente, non posso che accogliere con favore l'odierna relazione sulla revisione della politica europea di vicinato,
in particolare la proposta di rafforzamento del partenariato meridionale dell'unione indispensabile, dopo gli storici avvenimenti della primavera scorsa, per il consolidamento democratico dell'area.
per questo la carta dei diritti fondamentali e i trattati europei hanno proclamato il diritto fondamentale all'accesso ai documenti e alle informazioni.
la trasparenza è fondamentale per prevenire e lottare contro la corruzione e le infiltrazioni della criminalità organizzata e dei poteri forti nelle istituzioni a tutti i livelli.
altri emendamenti da me depositati sono contenuti nella relazione, stabilendo norme per l'accesso alle informazioni in formato elettronico contenuto nei europei, norme per la limitazione delle
sono particolarmente soddisfatta perché la relazione sulla modifica del regolamento 1049 / 2001 sull'accesso ai documenti ha accolto alcuni importanti emendamenti da me depositati, in particolare quelli sulla
il gruppo alde voterà quindi a favore della relazione cashman e spero che la maggioranza di questo parlamento la appoggerà, nonostante l'opposizione di alcuni deputati che hanno portato il loro gruppo a seguire gli interessi delle economiche, industriali e burocratiche o asserragliati nella difesa della casta e dei suoi segreti.
è chiaro che anche le informazioni aggiuntive – e l'impossibilità di indicare elementi che generano confusione – sulle precipue caratteristiche dei succhi di frutta sono elementi importanti che potranno costituire un vantaggio per tutti i consumatori europei.
vantaggio per gli agricoltori europei, soprattutto quelli che operano nelle regioni del mezzogiorno d'europa, ai quali questa possibilità è stata finora preclusa.
signor presidente, signor commissario, il rispetto dei diritti umani e delle libertà fondamentali è una delle priorità dell'unione e per questo ritengo che si debbano garantire ai detenuti
il problema del sovraffollamento è comune a quasi tutti gli stati membri e ci sono addirittura degli stati membri i cui istituti carcerari ospitano detenuti per oltre il 100% della loro capienza.
trasparenza finanziaria e di bilancio, sui beneficiari dei fondi europei, su come vengono spesi i soldi comunitari e su come vengono implementate le politiche europee – il tutto accessibile attraverso un su.
eccezioni all'accesso ai documenti, in particolare quando sono relativi alle procedure legislative europee, e norme per il superamento del potere di veto degli stati membri alla pubblicazione dei documenti.
le parole "senza zuccheri aggiunti" sono consentite per la categoria dei succhi del primo allegato.
insomma una direttiva a favore dei cittadini e dei consumatori, facilitati nei loro acquisti consapevoli.
come gruppo alde, chiediamo alla commissione europea e al consiglio di accettare le proposte del parlamento europeo e di lanciare con decisione i negoziati sotto la presidenza danese, per compiere finalmente quei passi avanti per affermare il diritto fondamentale e democratico dei cittadini a conoscere per poter deliberare.
signor commissario, è vero che già dal '90 esiste un accordo bilaterale ancora da formalizzare da parte di questo parlamento, ma come
ovviamente sarebbero utili, anche a livello europeo, norme comuni, minime, in materia di condizioni detentive, e una vera propria strategia per fornire soluzioni al sovraffollamento delle carceri.
si fa ad approvare un protocollo sul commercio dei tessili quando rimangono gli inquietanti dubbi espressi così chiaramente dal relatore cutaş?
condizioni dignitose, nel pieno rispetto appunto dei diritti umani, ma come è noto, tutto ciò è incompatibile nella maggior parte delle carceri europee.
nella relazione del relatore della commissione per il commercio internazionale e della commissione per gli affari esteri i diversi gruppi politici sono giunti tutti a un compromesso per esprimere con una sola voce la nostra
condanna del lavoro forzato minorile e la richiesta del rispetto degli organi internazionali di controllo, come l'oil, che hanno il diritto di vigilare liberi da ogni costrizione e minaccia.
che l'ambasciatore non abbia dato risposte e che la stessa commissione, a distanza di tanti anni, non sia in grado di dare risposte
signora presidente, desidero anzitutto ringraziare l'onore cashman per l'eccellente lavoro svolto e soprattutto per la pazienza dimostrata.
come ben tutti sappiamo, la democrazia si basa sul rendere pubblici i lavori legislativi, sulla trasparenza del processo decisionale, sul diritto dei cittadini a conoscere per decidere.
ma la votazione di domani è simbolica, perché permetterà di dare un segnale non solo all'uzbekistan, ma a tutti i nostri commerciali dell'asia centrale.
il commercio internazionale è strumento di politica estera, garante del rispetto di regole eque e condivise, necessarie
concrete, chiare e certe continua ad alimentare i dubbi che hanno angosciato il nostro dibattito in queste settimane.
il parlamento non ha la presunzione di condannare un paese ma vuole, e ha il dovere, di chiedere la sospensione temporanea dell'approvazione del protocollo commerciale fino a quando il governo uzbeko non lascerà entrare sul proprio territorio gli osservatori internazionali.
una volta bloccato provvisoriamente questo accordo, dovremo anche porci il problema di quale deve essere il nostro atteggiamento per qualunque accordo strategico e commerciale con paesi nei quali non vi è la certezza del rispetto dei più elementari diritti umani.
sappiamo tutti che il volume commerciale dei prodotti tessili tra i nostri paesi raggiunge una percentuale residua.
tutto ciò, ovviamente, nel pieno rispetto della vittime e delle parti lese e senza dimenticare il principio della certezza della pena, che deve rimanere una priorità nonché un principio cardine dei nostri sistemi giuridici e della stessa democrazia.
signor presidente, comincio con una poesia di un poeta uzbeco, jogdor obid, (traduco dall'inglese) "piccole mani, piccoli schiavi, sognano delle giornate calde e solari, ma soffrono di tosse e mentre camminano tremano.
un problema specifico – che merita un opportuno approfondimento – è quello dei minori in carcere, con le loro madri: un situazione per la quale bisogna individuare soluzioni adeguate, alternative al carcere.
piccole mani e piccoli schiavi, pensieri di bambini, sogni di dolcezza, ma tutto questo finisce morto e sepolto ".
questa è la testimonianza di jogdor obid, che descrive la raccolta del cotone da parte dei bambini in uzbekistan.
per un mercato corretto e concorrenziale, in grado di sviluppare relazioni economiche mondiali, ma anche di rispettare i diritti delle persone.
altre cose sono cambiate, la situazione nei campi di cotone per i bambini è peggiorata, è molto peggiorata! jogdor obid ci parla in altre interviste di bambini di sette anni che lavorano in stato di schiavitù, di vera e propria compravendita in uzbekistan, per favorire la raccolta del cotone.
una situazione intollerabile e le richieste sono quelle già state espresse: accesso agli ispettori dell'oil; all'uzbekistan di essere coerente con i valori dei diritti dell'uomo, che pure sono inclusi nella costituzione del paese; alla commissione di proporre in meccanismo di tracciabilità sul cotone che viene
sempre più spesso, infatti, assistiamo a incidenti che inquinano i nostri mari, minacciati costantemente anche dall'incremento del trasporto marittimo di merci e materiali pericolosi, spesso anche in zone marittime che godono di una disciplina specifica in relazione al loro valore naturalistico – si pensi alle bocche di bonifacio.
accadeva ai tempi dell'unione sovietica, qualche cosa è cambiata, qualcosa no.
il testo risulta molto equilibrato, seppur poliedrico, dal momento che contempera l'esigenza di definire i compiti dell'agenzia anche attraverso un'ulteriore assunzione di personale, ma che non grava
in tal senso ho particolarmente apprezzato l'attenzione data dal relatore allo sviluppo del servizio e alla rete.
per esempio non è cambiato il potere, il presidente uzbeco attuale è lo stesso presidente che era nel 1991 a capo della repubblica socialista sovietica dell'uzbekistan.
troppo sul bilancio, e sottolinea l'importanza dell'utilizzo di strumenti innovativi quali il nonché lancia un messaggio positivo relativamente al sostegno nel settore delle politiche in materia di uguaglianza di genere.
oltre 500 progetti finanziati, più di 3.000 coinvolti – la maggior parte dei quali sono piccole e medie imprese – per non parlare del valore aggiunto che lo stesso programma ha dato al settore delle energie rinnovabili e dell'efficienza energetica.
raccolto, libero dal commercio di bambini e dalla loro situazione di schiavitù; ancora alla commissione, anche sulla base dei risultati dell'oil, l'eventuale decisione di avviare la sospensione dei privilegi spg per l'uzbekistan.
lo abbiamo con l'spg + per lo sri lanka, si potrebbe pensarlo anche per l'uzbekistan.
come i miei colleghi, sono preoccupato per il futuro del programma, che ha avuto un ruolo centrale nelle azioni di sensibilizzazione, nello scambio di buone pratiche e nell'applicazione delle politiche energetiche dell'unione europea.
chiedo quindi alla commissione europea cosa intende fare per la prosecuzione del programma, perché interromperlo vanificherebbe le tante aspettative; infine vorrei chiedere qual è la rubrica del piano pluriennale che prevederà il finanziamento necessario.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, fra gli strumenti comunitari, il programma "energia intelligente" è quello di maggior successo.
questo per colpa soprattutto della cattiva abitudine a non voler amministrare il proprio territorio.
signor presidente, onorevoli colleghi, non propriamente un richiamo al regolamento, però mi sembra incredibile che una sessione di voto in un'assemblea parlamentare si tenga in una condizione in cui oggettivamente non è garantita la segretezza nell'espressione del voto.
in ogni assemblea parlamentare nel momento del voto sono installate delle cabine che permettono di esprimere il voto in segretezza.
non le chiedo di far questo per l'eventuale ballottaggio di domani, ma la prego per il futuro di tener conto di questa mia osservazione.
sul piano istituzionale riteniamo che gli strumenti offerti dai trattati avrebbero consentito di evitare la ferita di un accordo intergovernativo e di rafforzare la e la disciplina di bilancio dell'eurozona rimanendo all'interno del quadro giuridico dell'unione.
sul piano politico consideriamo pericolosamente unilaterale l'indirizzo economico di quest'accordo, perché senza misure concrete per rafforzare la crescita e la solidarietà, l'unione non uscirà dalla crisi e lo stesso obiettivo della stabilità non sarà raggiunto.
è impensabile votare in un'aula così affollata con colleghi che davanti, dietro, a destra e a sinistra hanno la possibilità di guardare quello che il collega accanto vota.
signor presidente, onorevoli colleghi, come ha ricordato l'on. brok questo parlamento ha assunto nei confronti del nuovo accordo internazionale un atteggiamento di impegno critico che è riflesso nella risoluzione che ci accingiamo ad approvare.
introducendo elementi che prima non avevano richiesto o che addirittura avevano osteggiato, realizzando un passo indietro e non un passo avanti sulla strada dell'unione fiscale.
è un fatto di grande rilievo politico che i quattro gruppi pro-europei abbiano definito una piattaforma comune di emendamenti su questa linea.
abbiamo comunque ritenuto doveroso impegnarci in modo attivo e costruttivo per limitare i danni all'edificio dell'unione, difendendo il primato del metodo comunitario e le prerogative del parlamento e ribadendo la necessità e l'urgenza di una gestione comune dei debiti sovrani.
ora attendiamo la quarta bozza dell'accordo.
è chiaro che se neanche i punti minimi, su cui si è registrata un'intesa positiva, saranno fedelmente riportati nel testo, il parlamento farà ricorso a tutti gli strumenti di cui dispone per contrastare l'accordo; ma è anche chiaro che soltanto una profonda
signor presidente, onorevoli colleghi, il rispetto delle regole non significa certo abdicazione alla propria sovranità.
e queste norme che sono state evocate e descritte non mi sembra possano giustificare quella che è una specie di messa in stato di accusa, perché questo è quello che hanno espresso, come pio desiderio, molti gruppi che sono stati
presidente orbán, oggi qui noi patrioti ci sentiamo tutti ungheresi, orgogliosamente ungheresi e invidiamo questo popolo che vive questa stagione di libertà dopo essersela conquistata come se l'è conquistata.
credo che sia il momento di dire che forse sono i nostri popoli che dovrebbero aprire una procedura di infrazione contro chi, senza voto popolare,
naturalmente nessun accordo da parte del parlamento europeo, forte delle sue prerogative nuove di lisbona, su questo protocollo, ne va dei valori dell'unione europea sempre più stretti, anche con la nostra politica di commercio internazionale.
signora presidente, ho espresso voto favorevole alla relazione del collega fleckenstein nella piena convinzione che un'agenzia importante come l'emsa debba essere dotata di un regolamento che preveda compiti chiari e precisi, nonché metta in luce l'effettiva ripartizione delle competenze tra l'agenzia stessa, la commissione europea e gli stati membri.
ha devoluto ad altri la propria sovranità, ha abbandonato la propria sovranità, a cominciare dalla sovranità monetaria, e io la invito a difendere la sovranità monetaria del suo paese.
che vi è o vogliono mettere una specie di cappio al collo finanziario alla libera ungheria, negandole quei sostegni che invece senza problemi a tutti gli altri paesi in difficoltà vengono elargiti.
noi che l'abbiamo abbandonata antidemocraticamente e senza consultare, ci troviamo in questa bella situazione finanziaria.
sarà accolto come un presidente che, a differenza di altri, per esempio del nostro presidente del consiglio, non è un cameriere dei poteri forti e forse per questo non gode le simpatie della finanza internazionale, se è vero come è vero
signor presidente, onorevoli colleghi, mi sembra che il dibattito cui assistiamo oscilli tra una serie di osservazioni di merito, cui va dato atto di chiarezza – per esempio quella della commissione – e allo stesso tempo della volontà del governo ungherese di entrare
coraggio, presidente orbán, vada avanti così.
nel merito per specificare non solo le proprie posizioni, ma per cercare insieme soluzioni e, dall'altro lato, un taglio ideologico che, purtroppo, siamo abituati a ritrovare in questa sede e che rischia, in realtà, di produrre il contrario dell'effetto che vorrebbe raggiungere.
abbiamo visto nei giorni scorsi, proprio sulla scorta di un'impostazione ideologica del dibattito, in ungheria bruciare la bandiera europea.
e questo è il margine di quello che può accadere quando non è percepita una critica con la volontà di entrare nel merito, ma scatena reazioni populiste perché tende a
venga magari a trovarci in padania, dove sarà accolto come un eroe, perché noi amiamo coloro che difendono la propria sovranità.
identificare coloro che si sono battuti con buone ragioni, diverse magari da quelle di altri, ma comunque per libertà, giustizia e democrazia, da chi, invece, un atteggiamento democratico non ce l'ha.
gliene do atto, ma non voglio strumentalizzare le sue parole.
credo che lei abbia usato parole di buon senso.
semplicemente, volevo chiedere come mai utilizzando il "cartellino blu" si possono fare interventi politici anziché fare domande: questa è la prima questione che le chiedo, è appena arrivato, ovviamente non è responsabilità sua.
signor presidente, onorevoli colleghi, sarò brevissimo e la ringrazio.
le affermo, quindi, in questa sede (…) e chiedo a tutti di riflettere.
la seconda: ho sentito una collega che ha detto che l'europa non si fonda sui valori cristiani, si vergogni.
lei ha detto, cioè, che tentare di adire l'articolo 7 per criticare un governo senza entrare nel merito delle questioni e accettando e ascoltando anche le risposte di quel governo, produce in realtà come effetto solo quello di rafforzarlo.
io voglio ora proporre una soluzione molto semplice, la chiamerò la "soluzione schulz", perché mi rifaccio alle parole che lei, presidente, ha usato nell'incontro con il nostro gruppo.
migliaia di persone in provincia di messina sono ancora fuori casa, e tre persone sono morte, di cui un bambino di 11 anni.
signora presidente, vorrei che questo parlamento esprimesse la propria solidarietà alla popolazione della mia regione, della sicilia, che nella scorse settimane è stata colpita da una feroce alluvione.
le ragioni della critica le abbiamo più volte espresse.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho avuto la possibilità di partecipare alla conferenza di durban e mi sono reso conto di quanto sia stata inutile.
abbiamo speso qualcosa come trecento milioni di euro per un evento che non ha prodotto che fumo.
è davvero paradossale che mentre l'inchiostro su cui è scritto il "six-pack" non si è ancora asciugato, alcuni stati vogliano emendarlo per via intergovernativa,
e ha fatto, come esempio, quanto già accaduto con il governo che aveva in coalizione haider, nel caso dell'austria, alcuni anni fa.
rischiamo, in un momento di gravissima crisi economica, di gravare troppo sulle tasche delle nostre imprese.
viceministro, poi, la loro delegazione, senza neppure ascoltare le parole del nostro presidente jo leinen, si è alzata e se ne è andata lasciandoci lì, di sasso.
l'accordo raggiunto con il consiglio pone l'accento sulla riduzione dei costi amministrativi derivanti dalle procedure di registrazione e di rendicontazione a carico dei produttori.
no assoluto ad un fondo verde che, pagato dai nostri cittadini, finirebbe, in buona parte, proprio nelle tasche dei cinesi.
prevede un obiettivo di riuso innalzato del 5 per cento e fissa un tasso di raccolta al 65 per cento entro il 2016, con l'obbligo di raccolta dei piccoli apparecchi per i rivenditori, per fortuna, limitatamente ai punti vendita con superficie superiore a 400 metri quadri.
signor presidente, onorevoli colleghi, la direttiva impone agli stati membri la raccolta differenziata delle apparecchiature elettriche ed elettroniche e stabilisce obiettivi di recupero e di riciclaggio.
molto meglio avere il coraggio di tassare le merci in arrivo dai paesi grandi inquinatori e utilizzare quei proventi per la lotta al cambiamento climatico.
sono favorevole al testo, frutto di un compromesso che tiene conto delle esigenze nazionali, a tutela dei piccoli produttori, in quanto, in prima fase di discussione, il sistema di obbligo di raccolta valeva anche per i piccoli negozi.
stiamo attenti a fare i primi della classe.
signora presidente, onorevoli colleghi, anch'io esprimo grande soddisfazione per questo testo che è arrivato finalmente in approvazione.
avevo avuto modo di seguirlo come parere in imco ancora nel 2010 in cooperazione con la commissione envi.
e di questo ringrazio l'on. klass che ha fatto un ottimo e credo faticoso lavoro.
sono particolarmente soddisfatta del risultato, delle ampie negoziazioni interistituzionali che si sono svolte in questi mesi, in quanto molte questioni che sono state adottate anche nei pareri precedenti vedono qui un loro riconoscimento.
è indispensabile che per far funzionare il nuovo sistema di raccolta, gli stati membri non permettano più ai raccoglitori non autorizzati di ricevere gli elettrodomestici non funzionanti che uscirebbero dal circuito dei conteggi del riciclo ufficiale.
possiamo affermare con convinzione che quando entrerà in vigore questo regolamento garantirà una maggiore fluidità nelle procedure interne al mercato unico europeo, grazie a procedure
troviamo rafforzati i criteri per l'eliminazione dal mercato di prodotti che possono provocare danni agli organismi viventi, ma nel contempo vediamo
autorizzative semplificate e rafforzate a livello comunitario, ma anche, al contempo, una più alta tutela, come molti hanno qui riconosciuto, della salute umana e anche ambientale.
per questo esprimo la mia soddisfazione e i miei ringraziamenti.
tuttavia, il sistema di autorizzazione centralizzato avrà indubbi effetti positivi sul mercato interno, poiché permetterà un'applicazione unitaria dei requisiti in tutti gli stati membri.
per snellire le procedure burocratiche per le piccole e medie imprese e facilitare l'ingresso sul mercato dei biocidi, si doveva rimuovere la valutazione comparativa, che invece continua ad essere richiesta per quei biocidi per i quali è dimostrato un uso sicuro.
inserite anche chiare clausole di esclusione per determinati prodotti il cui utilizzo è necessario ma lecito solo in condizioni sicure e controllate.
che cosa significa?
e oggi l'ostacolo più grande è la leadership europea.
a mio modo di vedere, un'europa più responsabile è innanzitutto un'europa che sia consapevole del pericolo che corre.
nella zona euro ci sono paesi che hanno condiviso, sì, la moneta, ma non il senso di una leadership politica.
non è l'euro ad essere in pericolo.
soprattutto per quei paesi in difficoltà che hanno l'estremo bisogno di essere trainati dalla forza del nostro colosso europeo.
la situazione peggiore è l'immobilismo della nostra leadership continentale.
signor presidente, onorevoli colleghi, signora primo ministro, nelle anticipazioni del programma emerge che la priorità principale della presidenza danese del consiglio dell'unione europea è quella di garantire un'economia europea responsabile.
auspico, quindi, in questo senso, che si prosegua il buon lavoro compiuto dalla presidenza polacca, che non ha mai perso di vista la vera priorità che abbiamo in questo momento; quella cioè di riaffermare l'unità
ne approfitto, presidente schulz, per farle gli auguri di buon lavoro e per dire che saremo al suo fianco a margine della battaglia che lei ieri ha annunciato per
molto silenziosi quando altrove, per esempio in belgio, sono state represse delle manifestazioni democratiche e tre parlamentari sono stati messi in galera perché volevano ricordare l '11 settembre.
correzione di linea, istituzionale ed economica, potrà far venir meno le ragioni della nostra critica e la determinazione a costruire un vero governo economico europeo basato sul metodo comunitario e rivolto alla stabilità, alla crescita e alla solidarietà.
l'unione europea e il parlamento avevano gli uffici nei garage dell'hotel hilton.
quando la nostra delegazione ha incontrato quella cinese, siamo stati trattati da mentecatti: circa venti minuti di intervento di un loro
come unica e invincibile arma per scongiurare pericoli che vanno oltre la nostra immaginazione, ma che sono più reali di molte previsioni che ci rendono soltanto presuntuosi agli occhi del mondo e dei nostri cittadini.
signora presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, con la relazione dell'on. bové, che ringrazio per il suo lavoro, l'europa punta decisa verso la definizione di un quadro legislativo per garantire equità e maggiore trasparenza nei rapporti all'interno della filiera agroalimentare.
riaffermare i diritti del parlamentarismo e del contributo del parlamentarismo alla battaglia per la costruzione europea che questo accordo nel metodo ferisce in modo enorme.
alimentare, che sono stati anche richiamati dai colleghi: un sistema europeo di armonizzazione dei tempi di pagamento nelle transazioni commerciali tra produttori agroalimentari e sistema distributivo.
in tale ambito sono molto apprezzabili gli spunti e le richieste approvate in commissione agricoltura e sviluppo rurale.
in virtù di tali premesse, signora presidente, e approfittando della presenza del vicepresidente tajani, ritengo opportuno ricordare il punto centrale della risoluzione congiunta sugli squilibri della catena
una disomogeneità territoriale che aggrava questa fase di estrema volatilità dei mercati dove repentini rialzi dei prezzi non si traducono in margini più alti per gli agricoltori che, al contrario, vedono sempre di più ridurre i loro redditi.
noi, in parlamento, vicepresidente tajani, siamo pronti a sostenere una proposta legislativa in tal senso e so del lavoro che lei sta facendo col gruppo di alto livello e quindi mi auguro davvero presto di poter vedere una proposta legislativa di armonizzazione sui sistemi distributivi in europa.
non possiamo più permetterci, signor commissario, distorsioni di concorrenza tra produttori europei, non è più tollerabile che esistano differenti legislazioni nazionali che regolano in maniera differente tempi di pagamento, accordi contrattuali e scontistica.
signor presidente, onorevoli colleghi, crisi economica e calo dei consumi hanno assestato l'ennesimo colpo alle aziende agricole ed ai produttori.
maggiori livelli di trasparenza dei prezzi, riduzione dei costi degli input produttivi, una gestione più efficace dell'energia e delle risorse naturali all'interno della filiera, solo per citarne alcune delle più importanti.
dobbiamo essere garanti di relazioni contrattuali trasparenti tra produttori e distributori, che garantiscano un reddito dignitoso e adeguato ai lavoratori della terra.
avrei preferito però fin da subito e non per gradi un'autorizzazione europea da parte dell'echa per i nuovi biocidi.
non è possibile, come mi accade ogni sabato, quando vado a fare la spesa, trovare nel supermercato bottiglie da litro di olio extravergine vendute a 2 euro quando il prezzo pagato ai produttori dai commercianti all'ingrosso è di 2,35 euro. e poi, la trasparenza verso i consumatori, informazioni chiare per garantire qualità contro le contraffazioni.
obiettivo di un elevato livello di protezione della salute umana e dell'ambiente con un sistema di autorizzazione più rapido ed efficiente per il settore industriale.
oggi, con questa risoluzione diciamo chiaramente che l'europa deve intervenire per correggere queste storture.
signora presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, non è stato facile trovare un compromesso equilibrato per coniugare l'
e dobbiamo impedire che le oscillazioni dei prezzi creino vantaggi solo per alcuni, perché oggi, quando i prezzi salgono, si arricchisce la grande distribuzione, quando scendono, si impoveriscono i contadini e per farlo dobbiamo garantire che la filiera si accorci e che vi sia concorrenza leale.
sempre in tema di extravergine abbiamo chiesto, con un'interrogazione ampiamente condivisa, di ridurre il parametro di alchil esteri e metil esteri per evitare che nell'olio venduto come extravergine si introducano miscele di altri oli raffinati e deodorati la cui immissione sul mercato contribuisce ad abbattere il prezzo dell'olio di qualità.
il problema del reddito degli agricoltori diventa sempre più drammatico, colpisce le piccole e medie aziende, quelle a conduzione familiare, che non hanno la forza di contrastare l'arroganza della grande distribuzione.
ciò rappresenta un forte peso burocratico per le aziende.
confido, signor commissario, che su queste indicazioni e su questa richiesta di modifica del regolamento n.
apprezzo la sua apertura, ma chiedo di sostenere nella prossima pac l'idea di garantire la realizzazione in ogni azienda agricola di impianti di produzione di energia da fonti rinnovabili, utili a garantire il fabbisogno energetico dell'azienda stessa, abbattimento dei costi e delle emissioni di co sostegno ai produttori e alle piccole aziende.
61 / 2011 per ridurre i quantitativi di alchil esteri e metil esteri, vi sia da parte sua un impegno chiaro e preciso a nome della commissione per ridurre la presenza di quegli oli contraffatti nell'extravergine in commercio.
cosa c'è di più verde di un provvedimento simile?
e poi dobbiamo garantire l'abbattimento dei costi di produzione.
la nuova pac, per far fronte a questa sfida, deve incrementare l'uso dell'energia rinnovabile avviando nelle aziende agricole un ciclo di produzione di energia autosufficiente con l'utilizzo di scarti agricoli e quant'altro per alimentare gli impianti di biomassa e di biogas.
signor presidente, onorevoli colleghi, non possiamo consentire che lo spreco alimentare cresca ancora e dobbiamo contrastarlo tramite specifici strumenti, ma anche attraverso una cultura volta a illustrarne effetti economici, ambientali e sociali.
avremo così un'agricoltura sostenibile e una riduzione dei costi.
il fenomeno dello spreco alimentare nell'ultimo trentennio è cresciuto del 50% con ricadute non solo etiche ma anche economiche, ambientali, sociali, nutrizionali e sanitarie.
non appare eticamente sostenibile che, a fronte dei circa 70 milioni di persone che in europa vivono al di sotto del livello di povertà, vi siano tonnellate di cibo
ancora consumabile che viene buttato nella spazzatura e che non si riesca a differenziare quanto più possibile le materie impiegate per la produzione e il confezionamento di tali cibi.
la produzione agricola europea dipende ancora in larga misura dal petrolio.
signor presidente, onorevoli colleghi, vicepresidente tajani, questa relazione d'iniziativa mette in luce quanto sia cruciale per la competitività dell'agricoltura europea il tema dell'approvvigionamento dei fattori di produzione.
quest'eliminazione avviene quindi attraverso elevati costi economici e sociali.
nell'ultimo decennio abbiamo assistito ad un aumento del 60% del suo prezzo.
occorre, commissario, far presto e bene, perché l'abbandono della terra e la desertificazione dei terreni non sono più un rischio da scongiurare, ma una realtà da contrastare.
le proposte della commissione agricoltura ricoprono ambiti che, dal packaging a più dettagliate informazioni circa la scadenza, mirano ad aiutare i cittadini ad evitare gli sprechi e riutilizzare i prodotti.
signor presidente, onorevoli colleghi, oltre a ringraziare l'on. caronna perché ha saputo presentare questo tema non solo per le implicazioni dello scandalo sociale, ma anche per le opportunità potenziali
l'imprenditore agricolo europeo ha assistito nell'ultimo decennio ad un incremento non sopportabile dei costi di produzione, che non trova un'adeguata ricaduta nei prezzi di vendita.
legate alla lotta allo spreco, vorrei rivolgermi al commissario tajani nella sua veste di vicepresidente della commissione per sottolineare quello che è in chiave strategica per noi il punto fondamentale.
come può la commissione contribuire alla lotta allo spreco?
perché è rimasto insoluto il problema se questo debba essere incentrato nell'organizzazione della spesa sociale o ritornare alla gestione e all'uso della filiera della dg agricoltura.
signor presidente, onorevoli colleghi, desidero ringraziare il presidente del parlamento per come ha difeso in questa circostanza non solo le prerogative della nostra assemblea
signor presidente del consiglio, lei ha ascoltato nell'aula oggi l'eco sorda e cupa dei nazionalismi che dimenticano che sessantacinque anni di pace e sviluppo per l'europa sono l'eccezione, non sono la regola della nostra storia.
noi vogliamo sostenere la commissione in questo compito.
signor commissario, la strategia europea per la crescita è contenuta in quei riferimenti dei risultati del consiglio che rimandano, com'è giusto, alle proposte che farà la commissione europea.
la prego, ci aiuti a farlo percepire a chi tra i capi di governo è tentato di rincorrere più il consenso di un'opinione pubblica incerta che non la sensatezza e la bellezza del progetto europeo.
così è stato.
signor presidente, onorevoli colleghi, commentando le non memorabili conclusioni del vertice del 9 dicembre abbiamo detto che questo parlamento avrebbe vigilato e avrebbe lavorato per limitare i danni di quella scelta non felicissima.
innovate dunque il processo decisionale, aprendo non solo a valle ma anche a monte di questo processo al contributo delle commissioni parlamentari.
l'impegno unitario del parlamento nel difficile negoziato che si è svolto ha sicuramente contribuito a evitare il peggio.
definendo con precisione dove vengono allocati i capitoli di spesa che servono a questa strategia.
questo rimane un punto chiave perché quella dg che ha la tradizione e le competenze per permettere alla filiera agroalimentare e alle associazioni di cittadini e agli altri
ora non è più così.
vi era il concreto rischio che il nuovo trattato minasse seriamente il diritto e le istituzioni comuni europee, istituendo norme, meccanismi e procedure esterni all'unione e in contraddizione con le sue leggi.
il parlamento, la commissione e il presidente del consiglio europeo hanno sventato questo pericolo.
ma anche la democraticità del processo decisionale delle istituzioni europee, dando così maggiore forza al lavoro encomiabile dei colleghi brok, verhofstadt e gualtieri.
in questo modo, avremo non solo più trasparenza ma anche più efficacia.
ma anche se abbiamo limitato significativamente il danno, il non è una risposta adeguata alla crisi.
ora l'implementazione del trattato dovrà avvenire attraverso la legislazione dell'unione.
solo se le proposte che questo parlamento avanza in modo unitario nella sua risoluzione – la tassa sulle transazioni finanziarie, i gli verranno finalmente accolte, l'europa potrà superare una crisi che il rigore fiscale a senso unico rischia invece di aggravare.
i parametri di definizione del deficit e del debito sono stati sostanzialmente, anche se non completamente, ricondotti al quadro normativo vigente e l'ipotesi sciagurata di una nuova istituzione parlamentare è stata scongiurata.
missili terra-aria, razzi e cannoni antiaerei sono stati trafugati dalle caserme abbandonate dall'esercito libico e alimentano un mercato nero di armi destinate in particolare alla striscia di gaza e ad hamas.
dalla caduta di gheddafi in libia, le autorità egiziane denunciano un forte aumento dell'attività di contrabbando di armi nella penisola del sinai.
com'è possibile, le domando, contribuire a mitigare questa crescente minaccia e con quali possibili alleati?
signora presidente, onorevoli colleghi, alto rappresentante baronessa ashton, la primavera araba ha prodotto non solo mutamenti politici ma anche nuove sfide e minacce alla stabilità.
anche quella più significativa in termini di conseguenze per la vita delle nostre società, sia quella che riguarda la penetrazione economica e commerciale di queste potenze emergenti.
integrazione della nostra politica estera con la politica commerciale, tenendo conto del fatto che la nostra politica estera per alcuni aspetti è purtroppo ancora embrionale, mentre la politica commerciale, grazie alle competenze esclusive del trattato di lisbona, è perfettamente funzionante.
questi addetti commerciali non fanno parte del servizio europeo per l'azione esterna ma avranno un ruolo nei brics tanto importante, se non più importante, quanto quello dei nostri diplomatici.
signor presidente, onorevoli colleghi, signora ashton, io credo che la parte più visibile dei cambiamenti legati ai brics, che
signor presidente, onorevoli colleghi, sono da sempre convinta che lo sport svolga un ruolo educativo fondamentale.
esaltando valori pedagogici e culturali, lo sport costituisce allo stesso tempo uno strumento d'integrazione, di confronto e di crescita.
si tratta di cambiamenti che possono portare a stabilità e diffusa prosperità, ma rispetto ai quali occorre un'adeguata velocità, tanto con le risposte nelle regole internazionali – e sappiamo che in sede di omc purtroppo i negoziati sono fermi – quanto con una maggiore
l'obiettivo deve essere quello di conferire una maggiore omogeneità e allo stesso tempo garantire la fruibilità dello sport per tutti i cittadini europei senza alcun tipo di discriminazione.
mi chiedo, ad esempio, quale sia il ruolo degli addetti commerciali nelle nostre ambasciate.
l'unione europea deve intervenire in un periodo in cui lo sport attraversa una crisi acuta e persistente, soprattutto a causa delle attività criminali che a esso si sono collegate.
una regolamentazione dettagliata e attuabile permetterebbe il miglioramento dello standard di governance sportiva.
perciò dobbiamo fare il possibile perché si arrivi al riciclo totale, dove i rifiuti diventano addirittura una vera e propria risorsa.
non è quindi possibile confinarlo all'interno di un singolo stato, ma interessa nell'insieme tutti i membri dell'unione europea come soggetto unico.
questo oggi è già realtà.
dobbiamo riciclare, recuperare e ridurre gli sprechi e dire no a enormi inceneritori e discariche che spesso sono causa di avvelenamento dell'aria e delle falde acquifere.
permangono aspetti inaccettabili e poco saggi, come la limitazione delle modalità della presenza del parlamento agli eurosummit.
esistono degli impianti di trattamento che riciclano quasi il 100% dei rifiuti urbani, com'è il caso del centro rifiuti di vedelago, in provincia di treviso, la cui tecnologia viene esportata in tutta europa.
la possibilità della corte di comminare sanzioni appare giuridicamente molto dubbia.
pertanto, risulta prioritario intervenire per regolare l'attività degli agenti sportivi e i trasferimenti di giocatori nonché per lottare contro la frode e contro il doping, così come consigliato dal relatore.
una di queste è il fenomeno crescente del contrabbando di armi.
si tratta di un fenomeno molto preoccupante perché queste armi hanno la capacità di abbattere aerei civili in fase di decollo e di atterraggio e possono finire nelle mani di gruppi terroristici come al-qaeda, per esempio nel maghreb.
signora presidente, onorevoli colleghi, l'agenzia internazionale per l'energia ha stimato che attualmente un miliardo e mezzo di persone al mondo non sono nelle condizioni di poter accedere a fonti energetiche.
a livello globale, le previsioni indicano che nei prossimi vent'anni i fondi stanziati in ambito energetico saranno pari a 26.000 miliardi di dollari. basterebbe solo il 3% di questi per garantire l'accesso energetico universale già nel 2030.
signora presidente, onorevoli colleghi, dalle numerose petizioni dei cittadini che arrivano al parlamento europeo sui rifiuti una cosa risulta chiara: la gestione europea dei rifiuti in europa non va bene.
servono comunque maggiori controlli, prevenzione e soprattutto scelte responsabili.
concordo con le proposte del collega: dobbiamo dare anche noi europei il nostro contributo al miglioramento dell'accesso energetico alle popolazioni povere nei paesi in via di sviluppo.
signora presidente, onorevoli colleghi, la relazione presentata dal collega schmidt, che costituisce la prima iniziativa della commissione in ambito fiscale, contribuisce positivamente a delineare le future iniziative legislative in materia.
tuttavia, ritengo necessari interventi mirati nell'ambito delle politiche nazionali in materia di tassazione.
signora presidente, onorevoli colleghi, la relazione presentata dall'onorevole schwab mostra come la politica di concorrenza all'interno dell'unione europea abbia portato numerosi benefici per i consumatori.
nonostante gli stati membri abbiano espresso opinioni divergenti circa la validità e l'efficacia di questa iniziativa, nel complesso ho valutato positivamente la relazione del collega e per questo ho deciso di appoggiarla.
la proposta avanzata dal collega neuser circa la possibilità di sviluppare e allargare l'accesso a servizi energetici moderni deve essere un punto di partenza per l'unione europea per l'avvio di un'azione mirata ed efficace contro il problema della povertà e dello sviluppo sostenibile.
ho dato il mio voto favorevole trovandomi d'accordo appieno con gli obiettivi contenuti nella relazione.
basti pensare agli scandali connessi alle agenzie scommesse o alla manipolazione delle gare a fini di lucro.
in un periodo di recessione dobbiamo assolutamente cercare di incentivare i consumatori.
alla luce di queste considerazioni risulta necessario e allo stesso tempo auspicabile un maggior controllo da parte delle istituzioni europee sul mondo dello sport, in modo da arginare le derive che potrebbero nascere.
su questa linea si pone positivamente l'intenzione della commissione di rafforzare il quadro giuridico sulla tassazione dei redditi da risparmio e la revisione della tassazione dei prodotti energetici.
ci sono troppi cittadini che ancora oggi, nel 2012, pagano sulla propria vita quotidiana e sulla propria salute le conseguenze di una cattiva gestione dei rifiuti, come nel caso degli inceneritori e delle discariche.
eppure, nell'unione europea non mancano gli esempi virtuosi di gestione dei rifiuti ecologicamente sostenibile.
l'impiego di procedure flessibili e dinamiche ha consentito alle politiche sulla concorrenza di rappresentare un motore e non un ostacolo al sistema finanziario ed economico europeo.
infine, vorrei aggiungere che lo scambio di informazioni tra la commissione e le associazioni dei consumatori dovrebbe continuare, essere intensificato ed allargato alle parti interessate.
signor presidente, desidero porgerle tanti auguri per il suo nuovo incarico.
in particolare, condivido l'intenzione di rendere maggiormente trasparenti i prezzi al fine di stimolare la concorrenza sul mercato e tutelare i diritti dei consumatori.
pur condividendo la struttura complessiva della risoluzione, sono abbastanza insoddisfatta di come è stata trattata in alcuni passaggi la questione inceneritori.
queste petizioni dimostrano la preoccupazione dei cittadini europei rispetto alle modalità di gestione dannose per l'ambiente e per la salute oltre che antieconomiche che caratterizzano diverse realtà territoriali in europa.
fino all'anno scorso, proprio in quest'aula, noi sentivamo le stesse parole rispetto alle centrali nucleari.
signor presidente, onorevoli colleghi, io sono molto contenta del fatto che oggi stiamo discutendo in plenaria una risoluzione che trae origine dalle tante petizioni che giungono al parlamento europeo e che fa proprio riferimento alla questione dei rifiuti.
le alternative esistono, sono virtuose e creano occupazione.
bisogna attuare in maniera inflessibile lo spirito della direttiva rifiuti, con un ciclo dei rifiuti basato sui concetti di riduzione, riutilizzo e riciclaggio.
penso che il parlamento debba avere posizioni più avanzate, più a tutela dei cittadini su questo fronte.
è possibile che la politica non riesca assolutamente ad essere lungimirante?
spero che la commissione europea proponga criteri più rigidi e procedure più severe per la costruzione di inceneritori e per l'apertura di discariche, incentivando serie politiche "rifiuti zero" in tutti gli stati membri.
la discarica e l'incenerimento sono le opzioni residuali, gerarchicamente inferiori, utilizzate solo dopo che è stato fatto tutto il possibile.
se ci fosse una volontà politica in tal senso gli inceneritori sarebbero un bel ricordo.
la relazione disegna però anche un'europa a diverse velocità.
signor presidente, onorevoli colleghi, è un'ottima relazione equilibrata, che fa riferimento giustamente anche al principio di sussidiarietà e quindi riconosce il ruolo importante e preminente degli stati.
per quanto riguarda il mio paese ci sono due velocità.
allora andiamo avanti in questo senso.
dall'altra parte ci sono invece i comuni virtuosi della padania, dove abbiamo centinaia di sindaci, per esempio quelli della lega, che sono sì barbari sognanti, ma sono anche gente civile che insegna e controlla che i cittadini facciano la differenziata e organizza la raccolta e l'incenerimento dei rifiuti.
da una parte ci sono certi comuni e certe regioni – faccio il nome di napoli e della campania – che sono una vergogna per noi che abbiamo per ora la carta d'identità dello stato italiano, una grande vergogna che noi continuiamo a denunciare.
occorre maggiore severità nel condannare i responsabili degli atti criminosi.
non è la sindrome di nimby quella dei cittadini, ma si tratta esclusivamente di difesa del diritto alla salute.
dobbiamo per forza aspettare altri studi che avallino i picchi tumorali ed epidemiologici che già oggi si riscontrano per tutta quella popolazione che vive vicino a inceneritori?
a tratti sembra che grazie alle tecnologie ogni problema connesso alla salute dei cittadini e dell'ambiente sia stato totalmente superato.
l'impunità non può essere negoziabile e non può esserci pace senza giustizia.
oggi però, in questa stessa aula, è difficile trovare qualcuno disposto a difendere il nucleare.
signor presidente, mi congratulo per la sua elezione a vicepresidente e mi congratulo con la collega nicolai per questa ottima relazione.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, le conclusioni del recente consiglio europeo e i lavori che si stanno svolgendo in sede di commissione per i bilanci del parlamento europeo – dove sono in discussione gli orientamenti per il bilancio
2013 – hanno chiaramente dimostrato la sintonia delle istituzioni europee sulle priorità da dare all'azione politica dell'unione europea, che convergono sulla necessità di promuovere la crescita anche attraverso la lotta alla disoccupazione, soprattutto quella giovanile.
in questa direzione accolgo con favore la dichiarazione relativa all'utilizzo degli 82 miliardi di euro della programmazione 2007-2013 a favore delle pmi, che costituiscono oggi la vera ossatura della nostra economia.
questi atti inaccettabili hanno gravi ripercussioni psicologiche e fisiche, soprattutto nei confronti delle donne e dei loro familiari.
risulta importante incrementare la partecipazione delle donne nei ruoli decisionali dei processi di pace e nella definizione delle misure di sicurezza.
dei singoli stati membri a favore delle priorità espresse, in particolare verso quelle misure e quei programmi in grado di incidere concretamente su questo problema e invertire la rotta per i nostri giovani.
ritengo sia evidente la necessità di operare uno sforzo congiunto, in un'ottica di sinergia e cooperazione fra bilancio europeo e bilanci nazionali, per focalizzare e reindirizzare le risorse a disposizione
chiedo quindi al commissario di specificare le azioni, i programmi e le linee di bilancio, in aggiunta a quelli più chiaramente relativi alle piccole e medie imprese e all'innovazione, che ritiene debbano essere rafforzati per ridurre il livello di disoccupazione giovanile.
da quando è stato deciso che i campionati di calcio europei 2012 si svolgeranno in polonia e ucraina, le autorità di quest'ultimo paese, per ripulire velocemente le proprie città, hanno scatenato la
com'è stato dimostrato anche dalle statistiche fornite dalla stessa commissione, dobbiamo alle piccole e medie imprese l '85 percento dei nuovi posti di lavoro creati fra il 2002 e il 2010.
su internet è possibile vedere alcune scene di queste raccapriccianti violenze, denunciate e documentate da e associazioni locali per la tutela degli animali.
in considerazione delle particolari relazioni che ci legano a questo paese, chiedo che le istituzioni europee intervengano urgentemente presso le autorità ucraine per fermare questo incivile e barbaro massacro.
signor presidente, ho espresso il mio voto favorevole sul testo votato stamani nel tentativo di rilanciare le funzioni dell'ufficio sulle contraffazioni e la pirateria.
signora presidente, desidero portare all'attenzione dell'aula e dei cittadini europei quanto sta accadendo da mesi in ucraina.
caccia selvaggia ai cani randagi, poveri animali che vengono uccisi a migliaia con veleni, bastonate, fucilate, compresi madri e cuccioli, utilizzando addirittura dei forni crematori ambulanti.
queste terribili notizie si stanno diffondendo in tutto il mondo.
il mio voto mira quindi a un rilancio dell'osservatorio che, incardinato presso l'ufficio per l'armonizzazione del mercato interno, potrebbe avvalersi delle risorse finanziarie dello stesso.
fino ad oggi, l'osservatorio europeo sulla contraffazione e la pirateria non ha prodotto risultati di rilievo e non ha potuto svolgere in maniera efficace il proprio mandato per l'insufficienza di risorse umane, finanziarie e strumentali.
consentirgli di esercitare efficacemente le nuove competenze legate al funzionamento dell'osservatorio ed esplicare queste funzioni con il medesimo sforzo e riguardo per ciascun diritto di proprietà intellettuale riconosciuto a livello comunitario, senza scale gerarchiche nella tutela del diritto di proprietà intellettuale.
in numerose aree di guerra del mondo sono frequenti violenze sessuali in forma di stupri di massa e altre forme di abuso come la tratta degli esseri umani, come tattica di guerra e di cui le donne sono le prime vittime.
questa parte civile del nostro paese è un esempio per l'europa.
cito l'esempio delle collette alimentari, che dovrebbero trovare maggior spazio all'interno del programma su cui siamo chiamati a esprimere il nostro voto.
risulta fondamentale garantire la sicurezza delle donne che decidono di intraprendere il coraggioso percorso professionale in situazioni di guerra.
concludo sostenendo che, per un effettivo rilancio dell'azione dell'osservatorio, l'ufficio dovrà essere dotato delle adeguate risorse e conoscenze professionali e dell'indispensabile tecnica, ivi incluse quelle delle autorità nazionali degli stati membri competenti in materia di proprietà intellettuale, per
ben vengano le petizioni a segnalare anche all'autorità europea queste situazioni che, come ripeto, costituiscono in campania anche un pericolo per i turisti europei che vanno in quelle zone e rischiano.
occorre mettere in rete e organizzare chi spontaneamente vuol contribuire ma non trova canali disponibili.
colgo l'occasione per ringraziare tutti coloro che nel loro quotidiano si adoperano in tal senso.
recentemente abbiamo approvato la relazione dell'onorevole caronna, in cui si poneva anche il problema dello scarso accesso al cibo da parte delle categorie più povere.
le iniziative locali a favore delle persone in difficoltà economiche sono innumerevoli.
la nostra iniziativa politica dunque andrà avanti: noi non ci accontenteremo del voto di domani, signor presidente.
nel pieno rispetto della sentenza della corte di giustizia, l'europa deve poter continuare anche in futuro a essere solidale con le fasce più deboli della nostra società, soprattutto in questo momento di dura crisi economica.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, con soddisfazione domani voteremo la raccomandazione per la seconda lettura sul programma di distribuzione di generi alimentari agli indigenti dell'unione europea, che prevede il prosieguo di questo importante programma fino al 2013.
dopo tutti questi mesi e con l'impegno dei tanti, che voglio ringraziare, a partire dal nostro relatore, il vicepresidente siekierski e il commissario cioloş, siamo riusciti a ottenere questo importante risultato, che permette di non abbandonare al loro destino 18 milioni di poveri in europa.
più volte il parlamento europeo si è espresso a favore di questo programma e per la sua continuazione anche dopo il 2013.
per questo il regno del marocco rappresenta per noi europei una realtà stabile e una porta verso il continente africano – continente che, oltre ai
il marocco è l'unico paese dell'area mediterranea ad aver attuato riforme migliorative della propria costituzione e le recenti elezioni hanno dimostrato, da parte di tutte le forze politiche, la volontà di ascolto reciproco.
noti problemi, è anche sottoposto a un'eccessiva pressione del mercato e dell'espansionismo cinese, cosa che dovrebbe preoccupare coloro che parlano di schiavi.
questo accordo, che sostituisce il precedente – pessimo, collega bové, anche se lei lo richiama, perché non consente all'europa i controlli necessari – dimostra anche la nuova attenzione che l'europa
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, quello con il regno del marocco è un accordo commerciale che assume un'importante rilevanza politica.
comprendiamo le preoccupazioni di alcuni settori agricoli ma siamo certi che la commissione troverà adeguati meccanismi di sostegno in caso di necessità.
suggerisco che, qualora le valutazioni d'impatto dovessero dimostrare difficoltà oggettive nei settori coinvolti, la commissione possa tenerne conto nell'accordo in occasione della revisione della pac.
ha per lo sviluppo dell'area mediterranea, affinché siano sempre più approfonditi i processi democratici e affinché il rilancio economico in quei paesi possa contrastare l'emigrazione, oggi forzata, di tanti giovani.
dobbiamo rendere più forti e sinergici i rapporti tra unione e maghreb, nostro naturale vicino e partner economico: per questo approvare l'
accordo significa fare un ulteriore decisivo passo nella politica europea, più sensibile e attenta alle necessità dell'area euromediterranea.
stanno producendo sensibili passi avanti sul terreno dell'ampliamento della democrazia, voltando definitivamente pagina da parte dell'unione europea nell'approccio con questi paesi.
sarebbe assurdo e comunque colpevolmente parziale se questa politica si limitasse solo a chiedere più diritti e più democrazia a questi paesi, dimostrando sordità su tutto il resto, a partire dalle questioni economiche e commerciali.
democrazia e sviluppo economico e sociale sono un binomio inscindibile.
l'accordo con il marocco si inserisce in questo contesto e vuole e deve favorire una convenienza reciproca sul terreno del libero scambio e del processo di integrazione della regione mediterranea.
ricordo come siano già previsti alcuni strumenti, quali i prezzi d'ingresso per i prodotti sensibili, che rappresentano una misura di salvaguardia rispetto a specifiche nostre produzioni.
non risulta chiaro ed esaustivo cosa si debba intendere per "scarsità delle risorse naturali o capacità tecniche".
signor presidente, la domanda è in particolare rivolta al commissario barnier e riguarda il considerando 62 della direttiva servizi.
si è parlato di spreco alimentare.
le istituzioni, come le autorità nazionali, hanno affermato la necessità del pieno sostegno al programma attraverso il bilancio ue, rigettando le proposte di cofinanziamento da parte degli stati membri.
ritengo che i temi siano strettamente connessi tra loro: contribuire alla riduzione dello spreco vuol dire anche aiutare i più indigenti.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, prezzi ragionevoli, stabilizzazione dei mercati e sostegno agli indigenti sono tra gli obiettivi del programma di distribuzione delle derrate alimentari.
per tutte queste ragioni, è importante l'approvazione di questo accordo da parte del parlamento europeo ed è ciò che mi auguro avvenga domani.
mi preoccupa il protezionismo alla bové perché, anziché aiutare lo sviluppo del processo democratico e dei diritti in questi paesi, ne diviene in realtà un ostacolo oggettivo.
in questo caso, quindi, non dovrebbe sussistere un'automatica corrispondenza tra il concetto di suolo pubblico e il criterio di scarsità di risorse naturali, giacché il posteggio avviene solo in una porzione di area e per un orario giornaliero limitato.
qual è il suo parere in merito, signor commissario?
signor presidente, desidero tornare anch'io sui risultati dell'attuazione della direttiva servizi nei paesi dell'unione – argomento questo che ritorna di attualità, non
la direttiva, infatti, non dovrebbe ostare a che gli stati membri limitino il numero di autorizzazioni per ragioni diverse dalla scarsità delle risorse naturali o delle capacità tecniche.
infatti, come ad esempio nel caso del settore degli ambulanti, questi non utilizzano in modo esclusivo l'area in concessione perché la stessa, a fine orario lavorativo, torna nella piena disponibilità di tutti e a volte viene riassegnata ad altre attività.
tanto perché siamo alla scadenza dei due anni per la presentazione della relazione sull'attuazione della stessa da parte della commissione, ma perché la direttiva ha provocato molti problemi in numerosi paesi.
esclude dalle sue previsioni le concessioni reali, evidenzia un vuoto normativo a livello comunitario, che ha gettato nel caos settori molto rilevanti come, ad esempio, quello dei balneatori in italia, quello dei produttori di tulipani in olanda o degli operatori dei mercati natalizi in germania, solo per
inoltre, in italia i comuni già possono estendere sia il numero delle concessioni sia quello delle aree mercatali.
l'applicazione – o, per meglio dire, l'interpretazione – rigida delle previsioni derogatorie da parte della commissione non solo appare in contrasto con la disciplina sulla tutela dell'affidamento e sulla certezza del diritto ma, combinata con quella sulle concessioni e gli appalti anche nella versione ultima proposta dalla commissione, che
credo sia necessario soprattutto vigilare, per garantire pienamente anche il rispetto del principio della trasparenza delle procedure amministrative, che l'applicazione della direttiva servizi in
alcuni settori sia regolata tenendo conto di alcuni principi fondamentali, garantiti da altre direttive, che riguardano la conservazione del rispetto del principio di competenza, professionalità e conoscenze tecniche.
citarne alcuni.
signor presidente, queste linee guida sulle politiche a favore dell'occupazione saranno di grande aiuto per raggiungere l'obiettivo di aumentare la partecipazione al mercato del lavoro e ridurre così soprattutto la disoccupazione giovanile.
in particolare, la questione più rilevata è quella dell'applicazione delle deroghe al regime autorizzatorio previste nel caso in cui lo stesso non abbia carattere discriminatorio o sia giustificato da motivi di interesse pubblico e rispetti il criterio della proporzionalità.
non ritiene la commissione che sia necessario un intervento per regolare realmente la libera concorrenza, avvantaggiare le piccole e medie imprese e conservare la tipicità di alcuni settori importanti per molti stati membri?
signor commissario, la ringrazio per la disponibilità e l'apertura che ha voluto testimoniare in quest'aula su un tema molto importante, non solo per l'italia, ma anche per numerosi altri paesi.
le percentuali concernenti la disoccupazione giovanile sono drammatiche e inaccettabili.
il futuro dei giovani oggi è sempre più incerto e sempre più precario.
l'unione europea deve impegnarsi in una strategia di medio-lungo periodo per una migliore, piena e buona occupazione, che riguardi anzitutto i giovani e la mobilità giovanile, ma anche la parità di genere nel settore del lavoro e, di pari passo, punti a migliorare i risultati dei sistemi d'istruzione e formazione a tutti i livelli.
è inutile nascondere che una crescita economica sostenuta sia oggi fondamentale per il futuro dell'europa.
mi sovviene in questo momento l'esempio di un santo napoletano: il medico giuseppe moscati che, quando iniziava a ricevere i malati nel suo
studio, appoggiava sulla scrivania il suo cappello con le falde rivolte all'insù, apponendo sulle stesse una scritta "chi ne ha ne metta, chi non ne ha ne prenda".
diritti e democrazia si sostanziano, lo abbiamo affermato continuamente, anche e soprattutto attraverso una rinnovata politica economica e finanziaria, capace di sollecitare lo sviluppo di questi paesi.
si tratta dell'esigenza di cambiare la politica di vicinato verso i paesi della sponda sud del mediterraneo, soprattutto dopo i cambiamenti che stanno intervenendo e che
ora bisogna dimostrare coerenza e non schizofrenia nell'implementazione di questa politica di vicinato.
signor presidente, il settore lattiero-caseario è investito da una terribile crisi ormai da anni, ma ci sono alcuni elementi di squilibrio interno che questo regolamento e la sua modifica – che ho
signor presidente, vi è un punto sul quale questo parlamento ha trovato in queste ultime settimane un'ampia convergenza.
signor presidente, è con piacere che ho contribuito all'approvazione del programma di distribuzione di derrate alimentari a favore degli indigenti dell'unione.
un elemento importante sarà relativo al latte crudo lavorato nelle zone svantaggiate, montane, intermedie e isolane, nelle quali qualsiasi trasferimento di latte da zone non svantaggiate dovrà essere preventivamente autorizzato.
credo che in un momento come questo, in cui il numero dei cittadini europei indigenti è aumentato anche a causa della crisi economica, un segnale importante come quello di oggi possa contribuire a una maggiore coesione nell'unione europea.
questo provvedimento giunge alla conclusione del gruppo di lavoro, costituito dal commissario cioloş, che ha determinato alcuni strumenti atti a riequilibrare il riconoscimento del valore aggiunto a tutti gli operatori della filiera.
un paese ad alta percentuale di disoccupazione giovanile è un paese destinato a perire.
sostenuto sin dall'inizio – determinerà in misura minore, influenzando il funzionamento e ponendo fine, o almeno rimediando in parte insieme ad altri strumenti, a quegli squilibri interni.
nello specifico, ci saranno contratti che avranno determinate caratteristiche di forma, di requisito, di durata, relativamente ai tempi e alle modalità, che serviranno soprattutto ai produttori.
in italia, il mio paese, le cifre fanno paura.
secondo dati del novembre 2011, il tasso di disoccupazione giovanile è del 30,1 percento. giovani spesso altamente qualificati e con tanta energia e voglia di fare vengono lasciati appassire da un sistema dove la gerontocrazia è diventata la norma.
investire sui giovani vuol dire investire sul futuro.
signor presidente, uno dei principali problemi evidenziati dall'analisi della crescita nell'unione europea nel 2012 è l'estremo bisogno di nuove e più forti politiche sociali e occupazionali, in particolare per i giovani.
le parole chiave che risultano imperative per la definizione delle linee guida del bilancio dell'unione del 2013 sono "risparmio" e "disciplina di bilancio".
l'impegno della commissione, mediante lo stanziamento degli 82 miliardi di euro di fondi strutturali finora non utilizzati per stimolare la crescita e l'occupazione giovanile, è un buon passo in avanti, che bisogna fare nella giusta direzione.
il parlamento deve seguire la stessa linea, tramite un congelamento delle proprie spese amministrative e di tutti i progetti di espansione immobiliare, senza cadere nella tentazione di supportare emendamenti populisti.
debolezze dei singoli stati membri, molti dei quali stanno chiedendo enormi sacrifici ai propri cittadini nel tentativo di scongiurare un periodo di dissesto socioeconomico senza precedenti.
i futuri piani di riforma nazionale dovranno prevedere percorsi formativi in grado di sviluppare l'apprendimento lungo l'intero arco della vita e creare posti di lavoro qualificati con retribuzioni e condizioni di lavoro dignitosi.
signor presidente, l'attuale crisi economica, coniugata alle misure di austerità adottate in alcuni paesi, ha creato nuove categorie sociali a rischio di povertà, tra cui giovani e anziani.
assicurare ai giovani europei un lavoro vuol dire assicurare un futuro a tutti noi.
signor presidente, onorevoli colleghi, il difficile contesto economico e finanziario internazionale e la mancanza di una europea forte hanno messo in luce le
concordo con il relatore sulla necessità di agire subito per migliorare le condizioni di occupazione per le classi a rischio di esclusione sociale e rendere prioritaria la lotta alla disoccupazione giovanile.
tuttavia, il bilancio dell'unione rappresenta soltanto il 2 percento della spesa pubblica totale europea.
ritengo opportuno il richiamo al contenimento della spesa annunciato dal commissario lewandowski, che pone un tetto massimo dell '1,9 percento all'incremento delle spese amministrative della commissione, pari all'inflazione prevista per il 2013.
visti gli obiettivi di europa 2020, l'analisi annuale della crescita deve assicurare una coerenza tra le diverse priorità nei suoi orientamenti politici, in modo che le esigenze di bilancio siano basate sulla giustizia sociale.
dobbiamo quindi dimostrare che il bilancio dell'unione è in grado di generare un valore aggiunto alla spesa pubblica nazionale, sostenendo e integrando gli investimenti in quelle politiche che sono alla base della ricetta per uscire dalla crisi attuale.
attualmente soltanto il 5% delle pubblicazioni è fruibile per questa categoria di cittadini.
questa è un'ipotesi sicuramente debole, che non tutela il diritto di una parte rilevante di cittadini europei a non essere emarginati.
non sarà facile rispondere agli attacchi di chi nell'europa non crede e vi ha perso fiducia.
entrambe le istituzioni europee hanno proposto infatti accordi tra soggetti interessati nell'unione europea, ovvero semplici raccomandazioni su base volontaria, nell'ambito dell'organizzazione mondiale della tutela della proprietà intellettuale.
permettere dunque una disciplina più flessibile dei diritti d'autore sulle opere per non vedenti e ipovedenti significa venire incontro concretamente alle esigenze di una categoria altrimenti fortemente discriminata.
importanti studi scientifici hanno dimostrato, infatti, che attraverso l'uso del linguaggio braille, anche e soprattutto se è imparato da piccoli, il soggetto non vedente può sviluppare le sue capacità espressive e comunicative per la formazione della propria personalità.
ancor di più, non rispetta i principi sanciti della convenzione delle nazioni unite sui diritti dei disabili e nella carta dei diritti fondamentali dell'unione.
la forte limitazione nell'accesso libero a tutte le pubblicazioni ha delle significative implicazioni culturali, delle intuibili conseguenze di carattere sociale e, quel che è più, un impatto negativo sul recupero intellettivo e sulla crescita del livello di emancipazione e di indipendenza di questi cittadini.
è difficile comprendere perché una materia così sensibile la commissione cambi il proprio orientamento.
molti sono infatti i trattati di cui l'unione europea è parte che hanno per oggetto la disciplina dei diritti di proprietà intellettuale.
la volontà espressa da commissione e consiglio appare contrastare con la strategia 2010-2020 a favore dei disabili, non tiene conto delle indicazioni contenute nella relazione "le industrie culturali e
creative: un potenziale da sfruttare "che questo parlamento ha votato in quest'aula nel maggio dello scorso anno, in dispregio di quelle che sono anche le prerogative tutelate dai trattati di questo parlamento.
è su questo punto che noi chiediamo una revisione della posizione espressa dalla commissione e dal consiglio, perché celebriamo oggi come possano queste due istituzioni di discutere, su un tavolo, di una disciplina europea contro le discriminazioni – è in corso la
attualmente è in discussione davanti alla commissione per i diritti d'autore dell'organizzazione mondiale per la proprietà intellettuale una proposta di trattato al riguardo.
le ragioni ostative di carattere economico possono essere discusse e per esse è possibile sempre trovare una composizione.
deve però essere sempre fermo il principio fondamentale che le ragioni economiche non debbano mai prevalere sulle ragioni della tutela dei diritti fondamentali.
discussione sulla nuova regolamentazione generale della lotta alle discriminazioni, soprattutto quelle che riguardano il disabili – e, su un altro tavolo, le stesse due istituzioni respingono la possibilità di abbattere una barriera molto evidente.
questa convenzione riunisce in una più apprezzabile logica multilaterale, ancorché interregionale, tutte le differenti posizioni attualmente in vigore riguardanti l'origine delle merci
signor presidente, non sfugge a nessuno l'importanza politica della convenzione oggi in discussione.
proprio per questo, la convenzione può rappresentare un tassello importante per riprendere efficacemente il processo iniziato a barcellona quasi vent'anni fa e a cui fanno
riferimento iniziative più o meno convinte, più o meno efficaci, ma non certo poco importanti, quali l'unione per il mediterraneo, la commerciale decisa proprio nel quadro di tale processo.
un obiettivo ambizioso, il nostro, oggi rallentato a causa degli squilibri ancora troppo forti tra le due sponde del per l'instabilità politica che ancora attraversa il medio oriente – che deve vedere un maggiore sforzo dell'unione europea per spingere israele a rispettare gli
accordi internazionali relativi ai territori occupati – e per le incertezze del processo di evoluzione della primavera araba in nordafrica, tutte grandi questioni ancora aperte, che richiedono una più forte iniziativa politica e diplomatica dell'unione europea.
l'unione europea è una realtà consolidata: ma un ulteriore processo di integrazione nel vecchio continente e tra il vecchio continente e il resto del mondo che sta ai suoi confini è una condizione indispensabile per rafforzare questa regione nei nuovi equilibri mondiali.
scambiate con i paesi partecipanti al processo di barcellona, con gli stati dell'efta, con le isole fær øer e con tutti gli stati partecipanti al processo di associazione e stabilizzazione del blocco balcanico.
senza la partecipazione delle donne nel processo decisionale della politica non vi è quella necessaria sensibilità alle specifiche problematiche delle donne e un'attenzione nelle loro discriminazioni – sia nell'accesso nel mondo del lavoro sia alle strutture per la cura per l'infanzia per i propri figli.
per far fronte a questo forte squilibrio della partecipazione delle donne nella politica sostengo l'introduzione di quote nelle liste elettorali, non mi piacciono, ma mi piace il risultato che le quote possono portare e che hanno portato in questi ultimi anni: proprio pochi giorni fa, in
occasione della giornata internazionale delle donne, è stato adottato alla commissione par gli affari costituzionali della camera dei deputati in italia un progetto di legge che prevede l'obbligo di inserire nelle liste elettorali il 30% di donne nei comuni sopra i 5 000 abitanti.
si tratta quindi di un grande passo avanti e spero che questa possa essere accettata dagli altri stati membri come una.
occorre raggiungere una maggiore partecipazione delle donne nelle posizioni di in particolar modo nei consigli di amministrazione e organismi di controllo delle imprese.
signor presidente, onorevoli colleghi, la partecipazione delle donne nel processo decisionale politico a tutti i livelli è fondamentale, poiché permette di adottare misure concrete che facilitano l'attività delle donne nel loro difficile compito di conciliare vita privata e vita lavorativa.
numerosi studi infatti hanno dimostrato che l'aumento delle donne in queste posizioni contribuisce fortemente alla competitività delle imprese e a una crescita di profitto.
mi auguro che il parlamento europeo possa essere un modello in questo senso, che possa incrementare la partecipazione delle donne nel prossimo mandato 2014-2019 e spero soprattutto di fare ricredere i
colleghi come nuttall, che adesso non è presente in aula, pensare che in questo parlamento soltanto tre donne sono meritevoli di essere vicepresidenti, io non credo proprio e volevo infatti chiedergli in quale strano paese è vissuto.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'interrogazione nasce dalla petizione presentata dall'unione europea dei ciechi alla commissione per le petizioni, che appunto presiedo, petizione con la quale i firmatari hanno chiesto al parlamento europeo di intervenire per sostenere la firma di un
la richiesta segue la posizione di contrarietà espressa prima dalla commissione e poi dal consiglio all'ipotesi di sottoscrizione di questo trattato.
dare risposte forti tramite politiche mirate alla crescita rappresenta il nostro obiettivo e prova di credibilità per l'anno finanziario 2013.
e questo risulta essere in sintonia anche con la relazione kratsa che abbiamo votato pochi mesi fa proprio in questo parlamento.
trattato internazionale vincolante, al fine di garantire alle persone cieche, ipovedenti e con difficoltà di lettura di poter usufruire liberamente dei libri scritti in braille a grandi caratteri e in formato audio, prodotti in tutti i paesi e protetti dal diritto d'autore.
condivido con la commissione europea e sono contenta infatti i miei complimenti vanno alla commissaria reding per aver lanciato una consultazione pubblica per verificare la possibilità di proporre legislazione in materia di quote di genere nelle imprese.
signor presidente, onorevoli colleghi, ringrazio le due relatrici, queste due relazioni della commissione donne arrivano all'indomani della giornata internazionale della donna e se da un lato testimoniano il lavoro incessante di pressione
grazie
il risultato?
i dati forniti dalla relazione: aumenta la povertà delle donne, aumentano i casi di violenza, di discriminazione, il divario retributivo, diminuiscono le garanzie sociali.
qual è la soluzione che si propone?
le due relazioni si collegano proprio laddove dalla loro lettura combinata si ricava una prima risposta al problema: poche donne nei luoghi decisionali, poche azioni veramente positive per promuovere le pari opportunità.
sono pienamente d'accordo sul richiamo fatto da più parti che bisogna rifarsi al merito, ma riteniamo veramente che l'attuale composizione dei luoghi decisionali così impari nella sua composizione di genere sia qualitativamente il migliore possibile?
io non credo che le quote siano la migliore soluzione possibile, ma per ora è l'unica e chi contesta questa soluzione deve immaginare anche di fare proposte alternative.
che il parlamento svolge per promuovere le pari opportunità, dall'altro, però, certificano anche l'inefficacia dello stesso in questa legislatura nella quale il parlamento ha votato circa 10 relazioni sul tema, quasi una ogni due anni e mezzo.
quindi esprimo parere favorevole per la relazione pietikäinen.
la carta dopo aver garantito il diritto per ciascun individuo alla vita, successivamente all'articolo 9 riconosce che il diritto di sposarsi e di costruire una famiglia deve essere disciplinato dalle leggi nazionali, poi parla di discriminazione in un capitolo successivo, laddove si parla di uguaglianza.
questa carta, in effetti, non riafferma altro che il principio di sussidiarietà e riconosce dei diritti che già le costituzioni dei singoli stati e la giurisprudenza della corte di giustizia delle comunità europee e della corte europea dei diritti dell'uomo già riconoscono.
la relatrice, forse, se avesse veramente voluto sostenere le pari opportunità avrebbe dovuto far riferimento, volendo utilizzare a suo sostegno la carta dei diritti fondamentali, l'articolo 33 dove si
sulla relazione invece 't veld segnalo alcune criticità: si ricade di nuovo sulla definizione di famiglia, riconoscimento di unioni civili, coppie di fatto, diritti sessuali e riproduttivi, si invoca a sostegno la carta dei diritti fondamentali.
garantisce la protezione della famiglia come contesto giuridico, economico e sociale, e a tal fine anche la protezione dei sistemi di conciliazione della vita familiare e professionale.
penso, per esempio, al recente caso della rai in italia, che dimostra come sia importante lavorare su questo fronte e non sull'altro.
in ciascuno stato il dibattito sul riconoscimento delle unioni civili è aperto, con questa continua interferenza del parlamento europeo, non fa altro che produrre delle reazioni difensive e a rallentare il lavoro che si sta facendo a livello nazionale.
io credo che noi qui dovremmo fare tutti quanti uno sforzo per far meglio le cose che sono di nostra competenza e cercare di produrre qualche risultato in più per riconoscere veramente la parità di genere e costruire una società veramente più democratica.
grazie.
di rendere la posizione di commissione e consiglio più adeguata, più coerente, più giusta che questo parlamento ha già espresso di recente.
per questi motivi ritengo necessario che quelle parti che inficiano la relazione 't veld debbano essere eliminate dal testo e per dar più forza a quella parte giustamente prescrittiva.
è su questo punto che la commissione che presiedo ha deciso di interpellare, attraverso un'interrogazione, le istituzioni in indirizzo, cercando
ancora una volta, una moderna disciplina delle relazioni commerciali può rappresentare un punto alto di mediazione tra coloro che credono che l'europa debba principalmente avere una vocazione atlantica e chi invece crede che nuovi equilibri nel mediterraneo siano essenziali nella costruzione dell'europa democratica del futuro.
grazie a tale strumento giuridico, sarà più facile in futuro ricorrere al sistema paneuromediterraneo del cumulo dell'origine e accordare, dunque, un trattamento preferenziale alle tariffe doganali per le merci mediterranee, anche se va lamentata l'assenza di una clausola di revisione e di disposizioni unitarie per il regolamento delle controversie.
inoltre, numerose questioni sorgono nel momento del riconoscimento giudiziale di atti ufficiali notarili di uno stato membro diverso da quello in cui sono stati prodotti.
per questo motivo, ringrazio di cuore tutti coloro che hanno contribuito alla realizzazione di questo difficile progetto e in particolare il collega lechner per il lavoro svolto e per l'impegno profuso durante il difficile iter legislativo che giunge adesso a conclusione.
grazie.
lo ringrazio anche e soprattutto a nome dei milioni di cittadini europei che potranno beneficiare di uno strumento che soddisfa appieno le loro esigenze e contribuisce sostanzialmente al processo di integrazione europea.
signor presidente, onorevoli colleghi, signora commissaria, abbiamo ascoltato con attenzione le indicazioni che promanano dalla commissione al riguardo del rafforzamento della formazione giudiziaria.
non vi è dubbio che si tratta di una priorità assoluta, perché riteniamo che la formazione giudiziaria di magistrati e operatori giudiziari serva non soltanto ad accorciare le distanze tra i vari ordinamenti giudiziari – che pur devono
un aspetto cruciale dell'organizzazione istituzionale di ogni società: infatti, i concetti di eredità e di successione nonché le regole che ne disciplinano gli effetti e i singoli aspetti, hanno ripercussioni assolutamente primarie per l'organizzazione di ogni società.
rimanere distinti per i connotati tipici di ciascuno di essi – ma certamente questa reciproca cooperazione, questa collaborazione concreta può certamente agevolare, oggi più che mai, quella che è la dimensione transnazionale del
diritto: avvocati, operatori giudiziari che debbono essere supportati da un'area comune ed omogenea di formazione giudiziaria, da possibili scambi attraverso erasmus, per definire uno spazio di libertà, giustizia e sicurezza nella quale ciascuna
componente possa dire concretamente la propria, in un mercato comune europeo nel quale la competitività e la sostenibilità è strettamente agganciata al sistema delle liberalizzazioni delle professioni, nelle quali è importante avere elevati standard di qualità.
operatori di giustizia possano essere agevolati nell'ingresso del mercato del lavoro e perché chi ha la possibilità di avere più lingue utilizzabili possa essere tenuto in debito conto e ancora con un ruolo delle agenzie importanti, in un contesto nel
quale le prospettive finanziarie del bilancio 2014-2020 dovranno essere caratterizzate non soltanto da progetti pilota, come quello di cui è stato detto, poc'anzi importanti e significativi, ma da risorse congrue e adeguate per allargare la platea di coloro i quali trarranno beneficio da questo programma.
per questo, è importante una tessera professionale europea, una sorta di accreditamento europeo, in un contesto nel quale la fiducia – lo dice il programma di stoccolma fra i vari stati – deve basarsi concretamente sul reciproco riconoscimento dei provvedimenti giudiziari, perché i giovani
signora presidente, onorevoli colleghi, solo per ricordare all'aula che stiamo votando una risoluzione sull'uguaglianza tra uomo e donna e quindi sulla necessità di dare strumenti alle donne per arrivare a ruoli anche importanti e di conciliare lavoro e famiglia.
grazie.
signor presidente, onorevoli colleghi, gentile commissaria, sono quasi 450 000 le successioni internazionali che si aprono ogni anno nell'unione europea, per un valore complessivo, come già è stato detto, di oltre 120 miliardi di euro.
quindi invito a bocciare questa direttiva!
a ciò occorre aggiungere che la maggior parte degli stati membri non permette al cittadino di scegliere la giurisdizione da applicarsi al momento della successione.
signor presidente, onorevoli colleghi, commissario, il voto per l'apertura del contingente tariffario per le importazioni di carne bovina di alta qualità
a queste gravi carenze, a questi concreti bisogni dei cittadini europei, risponde il regolamento che ci accingiamo ad adottare, e nel far questo, cari colleghi, non approviamo un classico atto legislativo, bensì realizziamo uno strumento che regola
ciononostante, continuano a sussistere numerose difficoltà per i cittadini nel realizzare quale stato, quali autorità siano competenti in materia di diritto successorio.
ciò aumenta l'interesse e la comprensione degli stati uniti verso la nostra istituzione, come abbiamo verificato direttamente durante gli incontri con il congresso americano di una delegazione che la commissione per l'agricoltura ha avuto lo scorso giugno.
quest'accordo pone fine ad una lunga ed annosa controversia permettendo così la revoca integrale delle sanzioni imposte dagli stati uniti mantenendo allo stesso tempo il divieto riguardo alle importazioni di carne trattata con ormoni a garanzia dei nostri alti standard di qualità e sicurezza alimentare.
peccato che siano stati bocciati gli emendamenti sul congedo di maternità e sulle quote rosa.
segna un importante momento per la buona cooperazione transatlantica e per la prima volta, grazie al trattato di lisbona, il parlamento europeo è fondamentale per approvare questo tipo di decisione.
allora, io vorrei sottoporre alla stessa analisi quello che esce oggi su tutti i principali quotidiani, ieri e oggi, europei e cioè una presa di posizione importante del più grande filosofo
progressista europeo, l'anziano ma lucidissimo professor habermas, il quale giudica la riforma, il patto del da un punto di vista molto preciso.
dice che non è da approvare la realizzazione di questa riforma, di questo patto, perché è come voler far crescere, illudersi di voler far crescere, l'integrazione degli stati senza
integrazione civica dei cittadini e sottolinea che solo un'europa democratica, solo la volontà popolare – io direi anche referendaria, ma questo lo dico io – potrebbe produrre decisioni politicamente credibili.
definisce quest'unione europea arrogante con i popoli e succube degli speculatori.
un grazie sentito alla relatrice e un grazie al nostro relatore lyon.
beh, d'ora in poi, io, che ero abituato a citare junger, citerò habermas per una critica da un punto di vista populistico e democratico delle vostre
signor presidente, onorevoli colleghi, mi premeva partire dall'orgogliosa difesa del sistema di fatta dal collega swoboda nel senso che io non credo che le affermazioni del presidente della banca centrale
europea vadano lette in modo ideologico, mi sembrano, invece, una costatazione: siamo 500 milioni di persone, tra queste 75 milioni hanno meno di 25 anni, se pensiamo all'egitto: è un paese di 80 milioni e 60 milioni hanno meno di 25 anni.
una critica che è stata svolta dal punto di vista, attraverso la lente di giudizio del populismo.
per questi motivi la commissione per l'agricoltura – che mi onoro di presiedere – ha dato il suo convinto assenso, senza presentare alcun emendamento, alla conclusione di quest'accordo nello spirito di approfondire i rapporti commerciali transatlantici e di migliorare la risoluzione delle controversie nel quadro dell'organizzazione mondiale del commercio.
bene, è legittimo.
signor presidente, onorevoli colleghi, abbiamo sentito questa mattina molte critiche alle esternazioni elettorali del presidente francese sull'immigrazione e su schengen.
decisioni sbagliate, che si impattano sui popoli, magari prese nella cerchia ristretta, non qui, evidentemente, alla cerchia ristretta delle riunioni del bilderbeg o della trilaterale.
la verità è che rispetto a problemi concreti ed enormi, le europee oscillano tra le sirene populiste che le mettono in difficoltà e le impongono
questo è un interrogativo reale, per quella che è la dimensione, la strutturazione del nostro e siamo chiamati a dare risposte concrete.
e allora, per poter avere un approccio realmente pragmatico, noi dobbiamo puntare tutto su quello che è lo strumento che istituzionalmente abbiamo pensato per questo; e dobbiamo, cioè, guardare alla commissione europea come quel
governi sempre più tirati per la giacca in nome di opinioni pubbliche che stanno scivolando verso soluzioni di natura populista, saremo costretti a una resa senza precedenti.
e poi, imposte sulla testa dei popoli, fottendosene dell'economia reale di chi lavora e suda, operai e imprenditori!
fattore che deve essere capace di condizionare le dei governi e capace, nello stesso tempo, di alimentare il dibattito pubblico tra i nostri cittadini perché si crei un consenso di fatto all'europa come progetto.
c'è un'unica insistenza, un unico obiettivo, che è quello della stabilità finanziaria e delle azioni necessarie per garantirla.
di dare proclami alla propria opinione pubblica, e delle ricette, di natura pragmatica, che devono essere lo strumento principe per poter codificare i tempi e i modi della ripresa.
nel corso dei prossimi mesi noi rischiamo, senza investimenti e senza il rovesciamento di questa tendenza, di avere enormi problemi sociali.
allora, gli e la tassa sulle transazioni finanziarie non sono strumenti qualsiasi, sono l'unica strada percorribile per avere rapidamente un'inversione di tendenza che dia una prospettiva positiva a milioni di persone.
affiancare alla responsabilità fiscale, a livello nazionale, un rilancio degli investimenti e della domanda è possibile; è possibile con una più equa distribuzione della ricchezza; è possibile affrontando gli squilibri macroeconomici; è possibile attraverso grandi investimenti a livello dell'ue; è possibile
la strategia di una deflazione dei salari indotta da politiche di austerità come alternativa alla svalutazione non è sostenibile economicamente e socialmente, non è egemonica politicamente! smettiamola con le caricature, qui nessuno propone il! noi pensiamo, però, che
signor presidente, onorevoli colleghi, le parole, questa mattina, del presidente della commissione e del presidente del consiglio sono ancora più preoccupanti del testo conclusivo dei lavori della commissione.
costruendo una gestione comune dei debiti attraverso un fondo per la redenzione del debito! il metodo comunitario offre gli strumenti per realizzare questi obiettivi, ma occorre una svolta politica che, dalle elezioni in francia a quelle europee del 2014, apra un nuovo ciclo e veda l'affermazione di una diversa strategia e di un vero governo
signor presidente, onorevoli colleghi, la soddisfazione per lo scampato pericolo è comprensibile, ma non dovrebbe far dimenticare gli errori e i ritardi degli ultimi anni oltre al ruolo decisivo svolto dalla bce e dal nuovo governo italiano.
dobbiamo rafforzare la commissione, in questo momento! dobbiamo rafforzare la commissione e il parlamento deve essere l'elemento strategico per questo rafforzamento perché altrimenti nella contesa con
non sarò certo io a sottovalutare l'importanza di questa direttiva, però è del tutto evidente oramai che senza crescita le condizioni di milioni di persone in europa sono destinate a peggiorare.
e la sottovalutazione sugli effetti sociali dell'arretramento di tutte le nostre economie è davvero, come dicevo, sorprendente e preoccupante.
signor presidente, onorevoli colleghi, mi adeguerò nel voto alle indicazioni del mio gruppo, ma questo non mi impedisce di esprimere alcune considerazioni, anche in leggera difformità dalle posizioni del gruppo.
le riprese di internet hanno anche consentito un controllo remoto.
economico europeo.
il presidente putin è certamente una figura forte, autorevole e duratura della politica russa ma ciò non implica automaticamente irregolarità del voto.
in tal senso voglio evidenziare come il dissenso a putin sia stato garantito anche nelle sue manifestazioni di piazza.
e, soprattutto, la soddisfazione non dovrebbe impedirci di affrontare l'enorme problema strutturale che le politiche di questi mesi non hanno risolto.
gli osservatori del nostro parlamento hanno verificato uno svolgimento ordinato delle elezioni russe, con piena garanzia per gli elettori rispetto alla loro libertà nell'esprimere il voto e alla garanzia di segretezza del voto stesso.
stiamo parlando di un paese sul cui territorio ci sono ancora aperte le ferite lasciate dall'unione sovietica e pensiamo alle difficoltà delle autorità kazake nel governare un territorio così vasto a cavallo tra il mondo europeo e quello asiatico.
vi sono molti passi ancora da compiere, ma ci sembra che in questo parlamento vi siano alcune volontà specifiche che vogliono ignorare quello che avviene in paesi nostri partner come la cina e l'india, dove la giurisdizione internazionale e il rispetto delle regole di mercato
sono subordinate alle loro priorità economiche ed elettorali, mentre invece centriamo i nostri strali su stati che cercano di avanzare nel processo di sviluppo della democrazia, una democrazia lenta rispetto a quello che vorremmo, ma che deve essere aiutata e non impedita.
signor presidente, onorevoli colleghi, signora vicepresidente della commissione, lo scorso dicembre l'ennesimo gruppo di profughi eritrei è stato rapito da trafficanti di uomini di e rivenduto ad una
signor presidente, onorevoli colleghi, l'autorità del kazakistan hanno annunciato un'inchiesta internazionale sugli scontri di dicembre e perciò è inspiegabile perché si sia scelto di votare una risoluzione del parlamento
di questo, il parlamento europeo deve tener conto, prendendo atto di un risultato elettorale che ha visto vladimir putin eletto presidente della russia, piaccia o non piaccia.
per questo siamo molto colpiti dalle morti di dicembre ed esprimiamo il più vivo cordoglio alle vittime e la speranza di vedere accertati i fatti, ma i fatti veri.
il gruppo ha subìto violenze terribili, alcuni di loro sono stati uccisi e i loro cadaveri abbandonati nel deserto.
prima che gli organismi internazionali abbiano potuto effettuare gli accertamenti e che le corti di siano espresse con un verdetto pubblico in grado di consentirci valutazioni più obiettive.
chi ha seguito in questi anni le vicende del kazakistan ha potuto apprezzare i passi avanti fatti per migliorare il dialogo sociale, il diritto dei lavoratori, l'indipendenza della magistratura e lo sviluppo democratico.
l'unione europea deve dire con chiarezza se la vita dei profughi eritrei vale meno di altri.
uno di questi profughi, il venticinquenne solomon, alcune settimane dopo è riuscito a fuggire dalla prigione nella quale si trovava e si è rifugiato nella moschea gestita da un gruppo di salatiti che non ha voluto per il momento consegnarlo agli aguzzini.
serve un coordinamento che passi attraverso l'unione africana, in quanto partner dell'unione europea, esplicitamente impegnato a favore dei valori universali della democrazia e dei diritti umani.
di fronte a quello che accade nel sinai c'è da chiedersi che senso abbiano avuto le rivoluzioni della primavera araba.
su quell'uomo è stata posta una taglia di 50 mila dollari.
gang appartenente alla tribù ramailat, tra loro un gruppo di 27 persone di nazionalità eritrea, tra cui quattro ragazze e una donna con un bambino di pochi anni sono stati condotti a rafah.
se nessuno fa nulla per liberare solomon, che senso hanno i nostri proclami sul modello della democrazia?
post-carbonio; occorre avviare una nuova rivoluzione industriale basata sul ripensamento del sistema produttivo, coinvolgendo l'intera sfera socioeconomica che crei una maggiore consapevolezza del consumo di energia e un efficiente utilizzo del territorio.
grazie.
la ricerca avrà un ruolo centrale per sfruttare in pieno l'energia rinnovabile, con obiettivi certi e vincolanti potremo preparare il settore industriale verso una transizione preservandone la sua competitività a livello globale.
negli ultimi anni, il parlamento europeo è continuamente chiamato a votare provvedimenti che risultano, o risulteranno poi, inapplicabili o da derogare.
come esempio: il provvedimento sulle polveri sottili che vede oggi tutta l'europa produttiva non in regola; oppure il provvedimento sull'efficienza energetica che se applicato avrà un impatto economico devastante sulle economie degli stati e dei cittadini.
pensare di far pagare alle imprese europee cifre astronomiche per accaparrarsi le quote di co del mercato ets per poter continuare a produrre, è voler affossare la nostra economia.
l'europa deve essere fiera per aver avviato a tutti i livelli questo percorso a tutela dell'ambiente e di lotta al cambiamento climatico: con l'ambiente non è possibile negoziare, ecco perché dobbiamo
signor presidente, onorevoli colleghi, signora commissaria hedegaard, l'obiettivo di riduzione delle emissioni di co dell '80-95% nel 2050 ci consente di gettare le basi per un'economia europea
signor presidente, onorevoli colleghi, la relazione presentata dal collega davies si limita a prevedere norme unilaterali, restrittive, che vanno ad impattare sulla futura legislazione climatica; non si tengono in alcun conto i problemi che nascerebbero per le imprese europee e per i cittadini applicando tali limiti.
insistere sulle soluzioni che ci portano ad emissione zero e sono fermamente convinto che l'energia nucleare non debba far parte del mix energetico.
la logica vuole che certe scelte drastiche, se si fanno, devono essere condivise dalla totalità dei paesi industrializzati ed emergenti e nel caso in cui alcuni di loro non aderiscano alle loro merci in entrata in europa siano applicati dazi.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'onorevole lunacek ha svolto davvero un buon lavoro.
io penso che il processo di consolidamento della democrazia in kosovo sia un fattore molto importante.
da relatore itre ringrazio i colleghi joe leinen e chris davies per l'ottima collaborazione.
quello che alcuni integralisti verdi non vogliono capire è che l'inquinamento è globale e che un'industria che chiude in europa e trasferisce le sue attività in un paese che non partecipa alla lotta al cambiamento climatico inquinerà di più e ci lascerà tanti disoccupati.
il nostro obiettivo ora è quello di incoraggiare le autorità di governo di pristina e l'insieme delle forze politiche presenti in parlamento a proseguire
è vero, la situazione si sta evolvendo.
le nostre imprese già oggi faticano a resistere alla concorrenza sleale di paesi extracomunitari che non solo non devono rispettare limiti particolari di emissioni, ma hanno costi del lavoro e quindi di produzione enormemente inferiori ai nostri.
non possiamo che salutare positivamente lo storico accordo raggiunto tra belgrado e pristina in materia di cooperazione regionale inclusiva e rappresentazione del kosovo nei forum regionali.
bisogna ora insistere su questa strada, perché questa strada non solo può pacificare e rendere più proficuo il rapporto tra serbia e kosovo e può avvicinare ancor di più questi
c'è quindi un lavoro che deve essere svolto da parte dell'europa, ma soprattutto un lavoro che le autorità kosovare devono compiere fino in fondo per realizzare questi obiettivi.
signor presidente, onorevoli colleghi, il kosovo è un paese con grandi problemi strutturali, evidenziati dalla relazione stessa.
paesi verso l'unione europea, ma anche perché può aiutare a superare le differenze esistenti verso il kosovo anche di quei paesi che ancora non hanno riconosciuto l'esistenza del kosovo stesso.
a tutto questo si aggiunge una criminalità diffusa che riguarda il traffico d'armi, di persone e di droga, verificata da inchieste internazionali e riportata da mezzi d'informazione autorevoli.
inoltre, l'economia è molto debole e la tutela dell'ambiente è trascurata.
ci sono ancora molti problemi da affrontare – li richiamava il consiglio prima – e devono essere affrontati con forza e determinazione e soprattutto devono essere affrontati con la coerenza necessaria da parte delle autorità kosovare.
sul terreno delle riforme democratiche, riforme in grado di modernizzare il paese e di aprire una nuova fase nella vita politica, civile ed economica del kosovo.
il consiglio d'europa nel 2010 ha poi denunciato il coinvolgimento del premier taci nel contrabbando d'organi e in altre attività criminali.
tutto ciò può favorire seriamente la stabilità dell'intera regione dei balcani occidentali ed è motivo di grande rilevanza anche per l'unione europea.
tutto questo dimostra che siamo molto lontani da una qualsiasi ipotesi di possibile integrazione, anche se dobbiamo accompagnare il kosovo nella sua evoluzione sociale e democratica.
una corruzione profonda e diffusa, un sistema giudiziario che non risponde alle esigenze di un paese democratico, una pubblica amministrazione fortemente
io so che l'accusa del consiglio d'europa ha nominato per ventisette volte nel proprio rapporto il presidente taci e c'è stata anche una ripresa di questa notizia da parte della bbc.
è proprio in questo quadro – lo ha ricordato il commissario füle – che è positivo il fatto che la commissione ha avviato uno studio di fattibilità relativo a un accordo di stabilizzazione e di associazione tra l'unione europea e il kosovo.
io non sono l'autorità giudiziaria e non tocca a me verificare dal punto di vista giudiziario eventuali responsabilità.
tuttavia, l'accusa del consiglio d'europa è un'accusa molto grave, fatta da un consiglio autorevole, che credo meriti una qualche considerazione.
inefficiente, una grave mancanza di libertà dei mezzi d'informazione, una protezione delle minoranze insufficiente anche nei confronti delle tradizioni culturali e religiose.
una giovane democrazia europea deve trovare il sostegno forte e convinto dell'europa.
è questo il percorso che ci aspetta per conseguire due obiettivi: quello di migliorare il livello di democrazia in kosovo, per migliorare la vita dei kosovari e avvicinare il kosovo all'europa, e poi quello di portare il kosovo in europa.
i tentativi che stiamo facendo con efficacia, come quelli che sono contenuti nella relazione, e anche con attenzione intorno al tema, cioè
oggi dobbiamo incoraggiare il governo di pristina, ma dobbiamo incoraggiare tutte le forze politiche democratiche a proseguire sulla via delle riforme, a favorire l'agenda europea e le riforme dei visti, del commercio e del sistema giudiziario.
vi è sicuramente grande ottimismo rispetto ai notevoli sforzi e ai grandi progressi compiuti dal kosovo in questi anni.
quello dei risparmi delle nostre spese, rischiano di restare poca cosa di fronte agli occhi dell'opinione pubblica se non affrontiamo davvero il tema della semplificazione delle sedi.
signor presidente, onorevoli colleghi, anch'io voglio ringraziare l'onorevole lunacek e congratularmi per il lavoro svolto.
siamo davanti a grandi sfide e a grandi opportunità per il kosovo e io penso che l'agenda proposta e illustrata oggi dal consiglio vada in questa direzione e debba trovare il nostro sostegno.
signor presidente, onorevoli colleghi, è molto importante che il sistema delle imprese si organizzi e sia sollecitato da parte nostra per uscire dalla crisi terribile che stiamo attraversando mediante un miglioramento del governo societario e del modello di governance e dunque della sua oggettiva competitività.
risolvere quel nodo non è semplice, vuol dire intervenire sul trattato e avere poi delle alternative credibili.
è dunque questo lo sforzo che dobbiamo fare.
signor presidente, onorevoli colleghi, volevo tornare rapidamente su quello che mi pare l'argomento più contestato nella discussione che abbiamo appena fatto, vale a dire quello relativo ai risparmi che si produrrebbero attraverso la semplificazione delle sedi del parlamento.
non bisogna dimenticare che in verità sono tre le sedi: lussemburgo, strasburgo e bruxelles.
basterebbe pensare a quella che era la situazione di pochi anni fa, di dieci, quindici anni fa, per comprendere quanti importanti passi in avanti siano stati compiuti.
serve maggiore trasparenza nella governance attuale e bisogna che le imprese abbiano la volontà e la capacità di adottare pratiche di responsabilità sociale,
non più però secondo il criterio fino ad oggi utilizzato dell'adesione volontaria, ma con l'introduzione di vincoli che siano accompagnati anche da stimoli e da incentivi.
però non possiamo farlo come questa sera, annunciando un'esigenza o indicando un obiettivo e non arrivando mai, attraverso le commissioni del parlamento, a delle proposte concrete.
bisogna in primo luogo favorire la presenza delle donne attraverso le quote.
poi bisogna valorizzare la partecipazione degli azionisti qualunque sia la loro origine, che siano lavoratori o che siano soggetti esterni all'impresa.
ma come si fa a migliorare il governo di un'impresa?
rossella è una giovane cittadina europea testimone dei nostri valori ed è per questo che deve tornare a casa.
la famiglia della ragazza, l'italia e noi tutti attendiamo con trepidazione il suo rilascio e il rilascio di tutti i cittadini europei ostaggi e sequestrati.
io credo che le linee indicate nella relazione del collega bodu siano utili ad approfondire e a sviluppare questo ragionamento.
per questa ragione ci sono tre aspetti che valgono più di altri.
signor presidente, onorevoli colleghi, questa è l'immagine di rossella urru, la ragazza sarda rapita in algeria il 23 ottobre insieme a due colleghi spagnoli durante una missione di cooperazione per aiutare gli abitanti più disagiati del maghreb.
rossella è una ragazza che ha dedicato la sua vita a una nobile occupazione, vale a dire aiutare le persone bisognose.
poi bisogna che siano sempre rispettati il lavoro e i diritti delle persone che sono impegnate nelle imprese, qualunque sia il loro livello di responsabilità.
infine, se si vuole davvero avere obiettivi di sostenibilità praticabili, bisogna che anche una parte rilevante del salario abbia questa connessione e serva dunque da incentivo alla realizzazione dell'obiettivo finale.
lo dico esplicitamente, la in questo caso non porta da nessuna parte.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, voglio innanzitutto ricordare con viva soddisfazione l'importantissimo risultato che siamo riusciti a ottenere con la proroga fino al 2013 del programma di distribuzione di generi alimentari agli indigenti.
un percorso lungo e difficile, che ha visto il coinvolgimento e l'impegno di tutto il parlamento.
ora, la commissione per gli affari sociali e la commissione per l'agricoltura insieme hanno voluto che la commissione esecutiva prendesse un impegno chiaro davanti al parlamento europeo per la prosecuzione del programma dopo il 2013.
quindi, prendiamo atto con soddisfazione delle dichiarazioni che ci ha dato oggi la commissione.
signor presidente, signor commissario, anche di fronte alle nuove sfide globali, come la sicurezza alimentare, che aumentano il disagio delle fasce sociali più deboli, il parlamento europeo farà la sua parte affinché si superino le divisioni emerse e nel 2014 si vada avanti con questo programma.
discriminazione dei cristiani in medio oriente, nell'africa subsahariana, recentemente in nigeria, nel sud-est asiatico, in cina, india, pakistan e corea del nord.
è per questo che chiedo ai servizi esteri e alla nostra rappresentante per i servizi esteri lady ashton di moltiplicare gli sforzi diplomatici e fare in modo che rossella possa riavere la sua libertà e tornare a casa.
signora presidente, onorevoli colleghi, alto rappresentante, la libertà di culto appare sempre più in pericolo, in particolare sono sempre più diffusi i casi di persecuzione e
la commissione deve tenere in considerazione la forte volontà del parlamento europeo e della larghissima maggioranza degli stati membri dell'unione che vogliono la continuazione di questo programma.
la dichiarazione dello scorso 6 dicembre, in cui la commissione prendeva atto della contrarietà di alcuni stati membri a un nuovo programma, non può pregiudicare il diritto all'iniziativa legislativa della commissione così come previsto dal trattato.
ribadisco quindi la proposta già avanzata in altre occasioni, di istituire un rapporto specifico, accurato e annuale del parlamento europeo per monitorare lo stato delle libertà religiose nel mondo e denunciare fortemente le violazioni, laddove esistano.
signora presidente, onorevoli colleghi, quello che io auspico si possa fare è un rapporto meticoloso su qualsiasi violazione della libertà di culto, ovunque
almeno il 10% dei cristiani di tutto il mondo, vale a dire 200 milioni di persone sono minoranze nel loro paese e potenziali vittime di discriminazione.
non è un relazione discriminatoria nei confronti di qualche religione, è una relazione che parte da una constatazione di fatto sul crescente
in questi paesi sono molto numerosi i casi di emigrazione forzata, attacchi e incendi a luoghi di culto e strutture religiose, torture e uccisioni, rapimenti e conversioni forzate.
parliamo – e lo ricordiamo ancora – di uno strumento che consente all'unione di distribuire ogni anno 440.000 tonnellate di cibo gratis a oltre 18 milioni di poveri e di famiglie in difficoltà, un numero che purtroppo coinvolge anche molti bambini.
numero di attacchi che vengono portati ai cristiani nel mondo e che sono sempre più gravi come intensità e sempre più numerosi, come ho già detto.
soltanto da necessità umane, e quindi dobbiamo essere uniti nel difenderlo, perché così siamo coerenti con gli obiettivi di questo parlamento e siamo coerenti con la difesa dei diritti umani, che è stata più volte salutata nel mondo come una conquista di civiltà.
sono sicuro che lei sarà dalla mia parte, come io sono dalla sua.
rappresentano una minoranza debole e poco garantita, nonostante in molte zone rurali del mondo le donne siano il cuore dell'economia e la principale fonte di reddito per la famiglia.
il colpo di stato, le bande fondamentaliste con l'applicazione della e il rischio di carestia; cinque problemi, ciascuno dei quali è un dramma umano di difficile soluzione e tra l'altro cinque problemi capaci di contaminare l'intera regione.
signora presidente, onorevoli colleghi, la relazione rappresenta una valutazione annuale di quanto le politiche dell'unione siano orientate verso la promozione dei diritti umani nel mondo.
credo che, siccome questo parlamento considera come fondamentale la tutela dei diritti umani e di tutti i diritti umani, quello della religione sia forse il più fondamentale, perché parte da un'esigenza etica e non
avvenga, e qualsiasi sia la religione cui si impedisce di essere sostenuta, condivisa o portata avanti da chiunque nel mondo.
ecco perché non possiamo considerare conclusa la nostra iniziativa politica.
il mali è una vittima collaterale, in parte anche del conflitto che ha avuto luogo in libia, e si ritrova in una storia che è più grande di sé, più grande della classe politica maliana.
la libertà religiosa è un diritto umano fondamentale, lo sappiamo tutti, ma sia l'unione europea sia le organizzazioni internazionali per i diritti umani sono purtroppo ancora poco efficaci nella denuncia delle violazioni e nella tutela di questo diritto.
le vere ragioni hanno origine fuori dai suoi confini nonché in una storia legata al conflitto della libia e, come è stato detto, anche più lontano.
colgo l'occasione di avere l'alto rappresentante in plenaria per chiederle vivamente di fare qualcosa per i due marò italiani.
quando nella nostra risoluzione chiediamo una strategia post gheddafi per l'intera regione, vogliamo che la cooperazione politica e anche quella in materia di sicurezza siano molto più approfondite, che si vada al di là dei
contatti, ma che insieme a ecowas, unione africana e onu nei rispettivi ruoli, si possa garantire la sicurezza sia alimentare sia politica, sapendo che più tardi si interviene, più difficile sarà trovare una soluzione.
signor presidente, onorevoli colleghi, la situazione in italia è drammatica e la nostra partecipazione all'europa è in crisi.
l'unione europea deve rafforzare la collaborazione con le organizzazioni internazionali che si occupano di tale problematica, anche attraverso una politica di finanziamento mirata, quale il trust fund delle nazioni unite per la lotta contro la violenza nei confronti delle donne.
non capiscono l'europa se la bce apparentemente finanzia il piccolo e medio credito, mentre invece aiuta solo gli istituti bancari.
sono particolarmente favorevole ad un approccio critico, ma nel contempo costruttivo, in merito al rafforzamento delle politiche a favore della promozione dei diritti umani delle donne, che troppo spesso
non capiscono l'europa se entrano a sfruttare le nostre risorse paesi che non hanno nulla a che vedere con il vecchio continente, che ha confini ben definiti dalla storia: le rocce di stonehenge a occidente, il grano di budapest a oriente, la porta di brandeburgo al nord e castel del monte al sud: questa è l'europa.
signor presidente, onorevoli colleghi, voglio attirare l'attenzione su quello che potrebbe accadere a breve in una delle più belle foreste italiane, quella del cansiglio, ubicata tra veneto e friuli.
proprio in questa foresta, già tutelata dalla repubblica serenissima di venezia, per la prima volta, dopo un divieto che dura da centinaia di anni, si aprirà la caccia a centinaia di cervi, voluta dalle province di treviso e belluno e dalle regioni veneto e friuli.
non capiscono l'europa se i pescatori italiani al confine con la croazia sono penalizzati da regole che i croati, che tra poco entreranno nel mercato comune, non rispettano.
non capiscono l'europa se viene licenziato un governo democraticamente eletto dagli italiani per sostituirlo con tecnici che, come unica soluzione alla crisi, propongono l'aumento delle tasse e della benzina.
questo perché i lavoratori italiani non capiscono l'europa quando perdono il lavoro perché grandi aziende chiudono da noi per aprire in paesi europei che hanno un costo di lavoro più basso.
l'unione europea deve vigilare con maggiore incisività per il rispetto delle direttive che tutelano la biodiversità, provvedendo a sanzionare puntualmente tutte le amministrazioni locali che le infrangono.
signora presidente, onorevoli colleghi, a seguito dell'approvazione della relazione annuale dell'unione europea sui diritti umani e la democrazia e della risoluzione sul sostegno dell'unione europea alla
corte penale internazionale, il parlamento europeo si è impegnato ad agire in maniera coerente e in conformità con gli obblighi comunitari in materia di tutela dei diritti umani.
si tratta di un'area di elevatissimo pregio naturalistico facente parte della rete natura 2000.
in questa direzione, un importante passo in avanti sarà fatto tramite l'implementazione delle strategie nazionali già predisposte nei mesi scorsi.
ogni forma di discriminazione e violenza contro le donne non può essere tollerata o trovare forme di giustificazione che abbiano radici religiose, politiche o culturali.
signor presidente, onorevoli colleghi, signora alto rappresentante, dopo tante buone notizie dall'africa, quante brutte sorprese in mali, un paese che pure ha praticato la democrazia con successo negli ultimi anni: abbiamo i rapimenti, la minaccia secessionista del nord,
concordo con la proposta dell'onorevole howitt di invitare la commissione a inserire nel regolamento del 2005 del consiglio, relativo al commercio di determinate merci che potrebbero essere utilizzate per la pena di morte, per la tortura ecc., una clausola di uso finale "a scopo di tortura".
vanno elogiate invece le riforme della magistratura varate dalle autorità azere nell'ultimo anno, che dovrebbero garantire una maggiore indipendenza dei giudici ed eliminare la corruzione in questo settore.
credo che anche questi principi debbano considerarsi essenziali per il buon andamento dei negoziati e la stipulazione di un accordo di associazione con l'azerbaigian.
verranno barbaramente uccise anche le femmine di cervo gravide, pronte al parto, come stabilito dai piani di abbattimento.
questa consentirebbe agli stati membri di acquisire informazioni dettagliate e decidere se bloccare o meno l'esportazione delle merci e sostanze in oggetto.
come è stato detto da molti – da ultimo dall'onorevole domenici – è mancato il riconoscimento di un fatto evidente a tutti, tranne visibilmente che alle istituzioni europee: stiamo
signora presidente, onorevoli colleghi, negli ultimi anni abbiamo assistito ad una veloce crescita economica da parte dell'azerbaigian, le cui potenzialità economiche sono a tutti evidenti.
c'è solo una soluzione di fronte a questo avvitamento recessivo e depressivo: rilanciare la domanda con investimenti.
precipitando da una recessione al rischio di una depressione e, in questo scenario, il rispetto degli obiettivi del del è semplicemente impossibile.
dobbiamo inoltre riconoscere che vi è stato un rafforzamento del ruolo strategico di questo paese come partner orientale, in particolare nel settore energetico.
servono investimenti, e siccome non è realistico un aumento significativo del bilancio europeo oggi – anche se noi lo chiediamo – servono investimenti pubblici e
signor presidente, onorevoli colleghi, devo dire che sono rimasto deluso dall'esposizione del presidente barroso.
con il pretesto della sovrappopolazione, contestato dal wwf e da molte altre associazioni, le autorità italiane stanno dando il via libera a queste uccisioni.
questo è ciò di cui l'europa ha bisogno oggi.
la bce è intervenuta con forza per rifinanziare le banche, ma ci si è preoccupati poco a livello di governi, per esempio, di garantire che quei finanziamenti arrivassero poi alle imprese e alle famiglie.
sarebbe una più bella figura rispetto a quella di mostrare che le istituzioni addirittura non ci sono quando è il momento di esserci, come oggi pomeriggio.
signor presidente, onorevoli colleghi, la germania vende in cina per 50 miliardi di euro e al tempo stesso vende in italia per 58 miliardi di euro, e in paesi come portogallo, grecia, spagna e irlanda per 54 miliardi di euro.
assegnati agli stati membri, i quali, a causa delle difficoltà finanziarie attuali, rischiano di perdere parte delle proprie risorse destinate ai programmi cofinanziati dal fesr al fondo di coesione.
credo quindi che al fondo della nostra situazione debba esserci un sentimento profondo di interdipendenza.
tuttavia dobbiamo qui ricordare che il divario in tema di democrazia e stato di diritto, buon governo e rispetto dei diritti umani in relazione agli standard richiesti dall'unione europea non è stato ancora del tutto colmato.
auspico che il consiglio e la commissione esortino le autorità azere ad adottare una legislazione antidiscriminatoria che vieti la discriminazione basata sull'orientamento sessuale e sull'identità di genere.
allora attenzione: forse il dialogo intenso tra le istituzioni e lo sforzo del parlamento di mettere in crisi i diktat reciproci può essere utile per venire fuori da questo momento difficoltoso.
questo senso di interdipendenza non lo mostrano le istituzioni europee, perché in alcuni momenti pare chiaro che quando si varano misure non si tiene conto di ciò che fanno gli altri.
il quadro è pertanto chiaro, sebbene non vi siano stati disimpegni di fondi, la programmazione è fortemente carente e non permette il raggiungimento di risultati positivi.
signor presidente, onorevoli colleghi, volevo porre la mia domanda al commissario relativamente al regolamento monti sull'esercizio del diritto di azione collettiva.
le soluzioni, le ricette che ci ha proposto il presidente barroso da sole non possono funzionare.
signor presidente, onorevoli colleghi, la proposta di modifica del regolamento n. 1083 / 2006 può dare la possibilità di trasferire alla gestione diretta della commissione i fondi
l'estensione di questa proposta a tutti gli stati membri, da me proposta in quanto relatore della commissione cont, sarebbe strategicamente rilevante per paesi come l'italia che, sebbene non siano nella stessa situazione debitoria di grecia e portogallo, devono combattere anche loro la crisi.
serve quindi una riforma del che introduca la su una quota di investimenti pubblici che vanno scorporati dal calcolo del deficit strutturale.
credo che questa proposta debba essere per questa ragione profondamente cambiata, o addirittura, come sarebbe meglio, ritirata, per aprire una discussione che preveda un punto di bilanciamento, lasciato però alle parti di rappresentanza sociale.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, in verità il regolamento del quale stiamo discutendo lede l'attuale giurisprudenza.
penso che questa sia una sfera che va lasciata all'autonomia – ove sono necessarie forme di definizione del rapporto tra lo sciopero e gli effetti che determina sull'utenza – e non deve essere in alcun modo invasa dalla
reciproco rispetto tra la libertà di stabilimento e quella dell'esercizio dei propri diritti, e quando si dice che lo sciopero va bilanciato con le libertà economiche, si interferisce in un'area che dovrebbe essere invece lasciata alle parti.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, i dati sulla disoccupazione sono in crescita e in maniera molto lucida la commissione ha aggiornato la propria strategia sull'
occupazione; in particolare la commissione ha dato indicazioni agli stati membri per cercare di bilanciare le misure dell'austerità e della riduzione del deficit con la necessità di aumentare l'occupazione e di promuovere la crescita.
l'italia è un paese sotto osservazione, come ricordava anche l'onorevole angelilli, diciamo più correttamente che è un paese commissariato.
in alcuni stati membri vi sono forme di autoregolamentazione che sono state decise liberamente dalle organizzazioni di rappresentanza dei lavoratori e non sono imposte per legge, e guai se fosse così.
penso che la proposta che viene avanzata dalla commissione sia inaccettabile, perché lesiva dei diritti fondamentali della persona e dei diritti collettivi dei soggetti di rappresentanza, perché quando si ipotizza il
queste misure prevedono una maggiore flessibilità, che però non vuol dire instabilità del posto di lavoro, ma minori imposte sul lavoro, più aiuti alle nuove professioni nel settore dell'ecologia, della salute e
la possibilità contemplata dalla modifica sarebbe quindi non già la cessione di fondi, né la perdita di risorse, ma un atto di umiltà che consentirebbe ad alcuni paesi di organizzare meglio la propria spesa e di orientarla verso fini e finalità coerenti con i bisogni della comunità.
le crisi finanziarie non hanno risparmiato nessuna nazione europea e limitare questa opportunità solo ad alcuni paesi è un grave errore.
signor commissario, ritiene che la riforma che si sta promuovendo – al di là della spesa delle risorse che sono a disposizione – che vuol dire futuro, vuol dire accompagnare la strategia dell'unione europea, la riforma che sta promuovendo il governo italiano sia rispettosa delle indicazioni della nuova strategia europea?
signor presidente, onorevoli colleghi, la creazione di uno strumento di condivisione dei rischi deve rappresentare un aiuto concreto per gli stati membri maggiormente colpiti dalla crisi economica e finanziaria.
bisogna dunque assicurare che si continui a dare esecuzione ai progetti cofinanziati dal fondo europeo di sviluppo regionale e dal fondo di coesione.
credo che una formula di questa natura sia contraria agli interessi materiali che le persone che vengono rappresentate hanno, ma sia lesiva anche dei diritti che sono stati sanciti dalle organizzazioni internazionali e dalle leggi sui diritti delle persone che lavorano, quanto su quelli della cittadinanza.
giurisprudenza, sia che si tratti di azioni che si svolgono dentro un singolo paese, sia che si tratti di azioni che possono riguardare attività transfrontaliere e dunque per questo vengano coinvolti anche paesi diversi tra di loro.
alternativa al rischio della perdita dei fondi già assegnati e la possibilità quindi di proseguire i programmi cofinanziati dal fondo di sviluppo regionale e dal fondo di coesione che stanno trovando difficoltà nell'attuazione in questi stati membri.
dell'informatica, introduzione del salario minimo, più occupazione femminile – perché è una risorsa non sfruttata o sottoutilizzata – e più occupazione per i giovani perché la maggiore fascia di disoccupazione è proprio fra i 23 e i 26 anni.
signor presidente, onorevoli colleghi, questa modifica regolamentare molto importante prende in considerazione gli interessi di quei paesi che vivono una situazione di maggiore difficoltà rispetto agli altri e che sono, in particolare, sottoposti a un programma di assistenza finanziaria.
abbiamo sostenuto questa modifica regolamentare ritenendo importante che l'unione europea garantisca la propria presenza nei momenti di difficoltà degli stati e soprattutto che garantisca, in un momento di
l'unione europea deve fare di più, sostenere le gravi difficoltà degli stati nell'attuare progetti come quelli della produzione delle infrastrutture.
tutto ciò si traduce nell'esecuzione di progetti e nella conservazione di posti di lavoro nella rete dell'unione europea maggiormente toccata dalla crisi economica, senza intaccare in alcun modo il bilancio dell'unione europea, ma dando un sostanziale contributo verso la crescita di questo continente.
fondi già assegnati a titolo della politica di coesione a favore di paesi membri interessati da un programma di assistenza finanziaria che hanno difficoltà nel cofinanziamento.
e progetti che potrebbero contribuire alla realizzazione degli obiettivi strategici dello stato membro, al fine di favorire la ripresa economica dello stato interessato.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho molto apprezzato la relazione dell'onorevole hübner, che costituisce uno strumento utile per impedire che risorse fondamentali destinate a paesi in crisi vengano disimpegnate.
signor presidente, onorevoli colleghi, la proposta della commissione giunge quanto mai opportuna per modificare le disposizioni relative agli strumenti di condivisione del rischio, per gli stati membri che rischiano di subire gravi difficoltà a causa dell'instabilità finanziaria.
giunge quanto mai opportuna in un momento di grave crisi economica, per cui paesi come l'irlanda, il portogallo, l'ungheria, la romania, la lettonia e soprattutto la grecia vedono in questa modifica del regolamento relativo agli strumenti di condivisione un'
condivido in particolare la precisa definizione del massimale dello strumento e la scelta politica di privilegiare i progetti che hanno generato entrate
signor presidente, onorevoli colleghi, la crisi finanziaria mondiale senza precedenti e la recessione economica hanno intaccato seriamente la crescita e la stabilità finanziaria e hanno causato un grave deterioramento delle condizioni finanziarie, economiche e sociali di molti stati membri.
crisi finanziaria, la possibilità che le risorse importanti dell'unione non vadano perse, perché con questa modifica regolamentare si ottiene il risultato di consentire a paesi che hanno difficoltà a spendere le risorse di poterle investire proficuamente.
bisogna farlo perché sono progetti strategici, mi riferisco in particolare ai progetti in grado di generare entrate nette, come ad esempio la costruzione di autostrade, che possono quindi favorire un ripresa economica e produttiva dei paesi interessati.
per attenuare questi problemi e accelerare l'esecuzione dei programmi operativi e dei progetti, oltre che per sostenere la ripresa economica, ritengo opportuno che le autorità di gestione degli stati membri, che hanno beneficiato di un aiuto finanziario da uno dei
meccanismi di assistenza finanziaria previsti, possano dedicare una parte delle risorse dei programmi operativi alla creazione di strumenti di condivisione dei rischi in grado di concedere prestiti o garanzie a favore dei progetti e delle operazioni previste da un programma operativo.
ritengo che questa misura contribuisca a bilanciare il bisogno di investimenti nello sviluppo e nella crescita con la troppo celebrata ricetta di austerità quale soluzione al male dei debiti sovrani.
l'accordo del 2004 prevedeva infatti che i dati pnr fossero distrutti dopo tre anni e mezzo, se non utilizzati.
importante è soprattutto poi la modifica introdotta successivamente sulla proposta della commissione che consente ai paesi che sono contribuenti netti di non avere timori, perché questa operazione rimarrà comunque neutra rispetto al bilancio dell'unione europea.
l'attuale progetto di accordo del 2011, invece, nonostante il mascheramento dei dati dopo sei mesi, prevede la conservazione dei dati pnr a tempo indeterminato, anche se l'accesso ai dati è progressivamente ristretto.
si tratta di un regolamento di fondamentale importanza che permetterà, senza alcun intervento sul bilancio dell'unione europea, di fornire un'alternativa al rischio di perdita di
è doveroso da parte nostra rafforzare le sinergie tra i programmi di prestiti e i fondi dell'unione negli stati membri che beneficiano dell'assistenza dell'unione o del fondo monetario internazionale.
signor presidente, onorevoli colleghi, in seguito agli attentati terroristici dell '11 settembre 2001 gli stati uniti hanno adottato una legislazione che impone ai vettori aerei che operano voli per, da, o attraverso il loro territorio di fornire alle autorità statunitensi i dati del codice di prenotazione pnr contenuti nei loro sistemi automatizzati.
nell'ultimo decennio abbiamo assistito a una serie di fatti drammatici a noi noti, che hanno portato a un conseguente aumento dei controlli e delle restrizioni negli spostamenti aerei.
l'accordo del 2007 estendeva il periodo di conservazione a un totale di 15 anni.
sono cosciente del fatto che la commissione parlamentare competente abbia giudicato tale accordo non idoneo, tuttavia ritengo sia più utile mantenere questo nuovo accordo piuttosto che fare riferimento alla legislazione vigente.
il parlamento ha manifestato la volontà di rivedere questi accordi già nel maggio del 2010, quando decise di rigettare gli esiti del negoziato tra i paesi coinvolti.
la realizzazione di uno strumento di condivisione dei rischi è per questo necessaria, in quanto fornirebbe risorse finanziarie aggiuntive per l'attuazione di progetti di infrastrutture e di investimento produttivo senza modificare la dotazione generale della politica di coesione per il periodo 2007-2013.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho votato a favore dell'accordo che risponde alla necessità di rinforzare la cooperazione transatlantica nella lotta al terrorismo dopo gli attentati dell '11 settembre.
non condivido la posizione intransigente adottata dalla relatrice la quale, nonostante l'opinione positiva del servizio giuridico della commissione e del gruppo di lavoro sulla protezione dei dati, ha continuato a sostenere che l'accordo fosse inutile e sproporzionato.
dal momento che non è possibile avviare un nuovo negoziato, sarebbe più congruo adottare queste nuove misure e migliorare il quadro precedente sotto il profilo della protezione dei dati e del rispetto dei diritti individuali.
il rigetto di questi nuovi risultati priverebbe l'europa di una disciplina minima nel settore, così come di uno strumento efficace nella lotta al terrorismo e al crimine organizzato.
l'esistenza di 27 normative diverse di imposizione del reddito di impresa comporta, oltre a costi elevati e oneri amministrativi per le imprese che operano in più paesi, gravi rischi di evasione e discriminazione fiscale.
pur nella consapevolezza dei limiti e della perfettibilità dell'accordo, ritengo che le condizioni sotto il profilo della protezione dei dati siano notevolmente migliorate.
signor presidente, onorevoli colleghi, siamo ancora molto lontani da un pieno compimento del mercato unico, in particolare 27 normative diverse di imposizione del reddito d'impresa comportano tre ostacoli principali: elevati costi e oneri amministrativi per le imprese che operano in più paesi, una maggiore possibilità di evasione, come
mi auguro quindi che il consiglio riesca a trovare un accordo senza il ricorso alla cooperazione rafforzata, nell'interesse dei cittadini e delle imprese e non esclusivamente sulla base di calcoli di egoismi nazionali.
signor presidente, onorevoli colleghi, forse c'è stato un errore di comunicazione, ma avevo chiesto di intervenire per la dichiarazione di voto.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho condiviso pienamente questa relazione con cui il parlamento cerca di lanciare un importante segnale in materia di semplificazione e armonizzazione nel settore della fiscalità societaria.
l'armonizzazione delle modalità di calcolo degli utili imponibili in modo che le imprese dei 27 stati membri siano soggette alle medesime norme, indipendentemente dallo stato membro in cui sono tassate, è quindi una misura necessaria.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho sostenuto con forza questa relazione dell'onorevole lulling, perché ha voluto dare una risposta a una proposta da parte della commissione europea che non era sicuramente in linea con il periodo di grande difficoltà che vive il nostro continente europeo e tutti paesi europei.
infine, il carattere opzionale della misura, che lascia alle imprese la scelta di valutare i vantaggi e i costi al momento della scelta del nuovo sistema, neutralizza le ritrosie di alcuni stati membri che vedono minacciata la propria sovranità in materia fiscale o di gettito dell'erario.
anche di doppie imposizioni e discriminazioni fiscali, un incentivo a politiche imprenditoriali di "shopping normativo", con potenziali distorsioni economiche e, in relazione a tale fenomeno, un incentivo a politiche nazionali di progressivo spostamento della tassazione da basi mobili a basi meno mobili, con evidenti distorsioni socioeconomiche.
la firma del protocollo di kyoto e la strategia europa 2020 sono tra le sfide più importanti che l'unione si è posta.
voglio sottolineare l'importanza del voto che abbiamo fatto a favore del mondo agricolo per poter mantenere la detassazione dei carburanti destinati all'agricoltura, ma in particolar modo voglio evidenziare quanto importante sia stato il voto di questo parlamento per continuare con la distinzione tra
la tassazione relativa alle emissioni di co è per gli stati membri un modo efficace sotto l'aspetto dei costi per ottenere una riduzione dei gas a effetto serra nell'ambito dei parametri della decisione n. 406 / 2009 / ce del parlamento europeo e del consiglio.
concorrenziale.
gasolio commerciale e non commerciale, che potrà ovviamente vedere un vantaggio fiscale anche per gli autotrasportatori delle aree più distanti dal centro dell'europa, che potranno così avere una riduzione del carico fiscale nel trasporto delle loro merci, a vantaggio di un mercato libero e
dobbiamo garantire un trattamento uniforme delle fonti di energia, così da creare condizioni eque per i consumatori, indipendentemente dalla fonte utilizzata.
un'iniziativa analoga è stata adottata da australia e canada.
se il testo che arriva in votazione questa mattina è lontano dall'essere perfetto, la maggiore preoccupazione a mio avviso sta nei tempi di conservazione dei dati così come proposto nell'ultimo accordo del 2011.
è per questo motivo che mi sono espresso a favore del testo, nonostante le ritrosie di alcuni stati membri che vedono minacciata la propria sovranità in materia fiscale.
signora presidente, onorevoli colleghi, mi unisco ai ringraziamenti alla commissione e alla presidenza del consiglio, ma questo dibattito è opportuno e importante soprattutto perché siamo di fronte a due inaccettabili violazioni della lettera e dello spirito del trattato di lisbona.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'unione europea e i suoi stati membri sono stati da sempre promotori dello sviluppo sostenibile e della tutela sia dell'ambiente sia della salute umana.
il rispetto del diritto alla privacy dei nostri cittadini europei – viene da chiedersi – come si concilia con una tale decisione?
parallelamente, unione europea, usa, canada e australia hanno siglato una serie di accordi internazionali per il trattamento e la conservazione dei dati sui passeggeri.
perché, più in generale, risolvere il problema dei troppi casi pendenti riducendo le possibilità di ricorso è come combattere un'epidemia chiudendo le porte degli ospedali.
approvo la proposta presentata dall'onorevole lulling circa la necessità di garantire un ottimale funzionamento del mercato, in particolare nel contesto delle nuove prescrizioni relative al contrasto dei cambiamenti climatici, all'uso di fonti energetiche rinnovabili e al risparmio energetico.
la violazione della lettera, come è già stato ricordato da molti oratori, riguarda il boicottaggio dell'adesione dell'unione europea alla convenzione europea per la
il problema non sono i troppi ricorsi, il problema sono le troppe violazioni dei diritti in europa ed è di questo che dovrebbero occuparsi i governi.
salvaguardia dei diritti dell'uomo, che è chiaramente stabilita dal trattato di lisbona e che costituisce un complemento essenziale all'adozione della carta dei diritti fondamentali.
è proprio con queste finalità che nel 2009 è stata approvata dal parlamento la relazione dell'onorevole coelho relativa al passaporto biometrico.
il parlamento europeo è quindi molto preoccupato e molto vigile e ritiene assolutamente importante una reazione che impedisca questo tipo di riforme che sono in discussione a brighton.
si tratta di proposte davvero paradossali, non solo perché il protocollo 14 ha già riformato significativamente le procedure della corte, ma anche
secondo il principio "una persona, un passaporto", anche i bambini avrebbero diritto ad avere un proprio passaporto senza dover più figurare su quello dei propri genitori.
la violazione dello spirito del trattato riguarda invece il progetto attualmente in discussione a brighton di emendare la convenzione, riducendo in misura inaccettabile le possibilità di appello dei cittadini.
l'intesa obbliga le autorità statunitensi a condividere le analisi dei dati con le autorità giudiziarie dell'unione europea, chiarendo in maniera dettagliata gli utilizzi consentiti, ovvero lotta al terrorismo e al crimine transnazionale.
signor presidente, onorevoli colleghi, commissario malmström, agevolare la libera circolazione delle persone dentro e fuori i confini europei è da sempre una delle priorità dell'unione europea, così come rafforzare sempre di più e garantire uno spazio europeo sicuro.
ritengo quindi che sarebbe inutile e deleterio avviare una nuova negoziazione, con il rischio che un eventuale rigetto dell'accordo privi l'europa di una disciplina minima nel settore.
considerando che sono proprio i bambini i soggetti più esposti al fenomeno di sparizione, tratta degli esseri umani o anche di abuso sessuale, la domanda è: quali
questo intervento è essenziale per ridurre i costi delle imprese operanti in più stati e favorire la crescita e la ripresa economica all'interno del mercato interno.
signor presidente, onorevoli colleghi, conoscere i dati di simulazione dei singoli stati membri dei nuovi criteri biofisici proposti dalla commissione per l'individuazione delle aree svantaggiate è fondamentale per il parlamento nelle sue prerogative di colegislatore.
credo che quanto contenuto negli emendamenti apportati da questo parlamento vada incontro a quella che è la situazione attuale.
dobbiamo essere messi nelle stesse condizioni del consiglio per poter valutare in piena coscienza i criteri proposti dalla commissione – commissione, ricordo al consiglio, che non ci fa avere i dati in quanto alcuni stati membri si sono dichiarati contrari a dare questi dati al parlamento.
sarebbe un sistema potenzialmente più sicuro, ma questo principio "una persona, un passaporto", a quanto pare è di fatto inapplicabile, o comunque non
sicuro per i minori di 12 anni, poiché è stato verificato che le impronte dei bambini di meno di sei anni non sono di una qualità tale da consentire una verifica univoca dell'identità.
si tratta di un aiuto che andrà ad aggiungersi a quelli già disponibili nel quadro della politica di sviluppo rurale.
sono gli studi di valutazione effettuati in questi anni dalla commissione proprio al fine di garantire un'adeguata tutela dei minori soprattutto quando viaggiano da soli?
viene assegnato il 5% del budget agli agricoltori con aree ricadenti in zone svantaggiate, con un premio che arriverebbe fino a 300 euro / ettaro.
il parlamento europeo è codecisore in materia agricola e ci apprestiamo insieme al consiglio a riformare la politica agricola comune e non possiamo accettare quindi alcuna differenza tra le informazioni possedute dalle due istituzioni.
invitiamo perciò il consiglio a sollecitare gli stati membri alla massima trasparenza e alla piena collaborazione, alla luce di una nuova realtà istituzionale.
ritengo inoltre che misure analoghe a quelle dell'articolo 68 per assistere i settori o le regioni vulnerabili debbano essere mantenute.
la preoccupazione che tormenta gli agricoltori, però, è la definizione delle aree svantaggiate.
signor presidente, onorevoli colleghi, per evitare la desertificazione e preservare la ricchezza dei nostri territori la commissione, nel nuovo testo che ci ha presentato, prevede la possibilità per gli stati membri di fornire maggiore sostegno agli agricoltori che si trovano in zone soggette a vincoli naturali grazie a un'indennità supplementare.
l'opacità e la reticenza nella trasmissione di questi dati ai rappresentanti dei cittadini europei rivelano un atteggiamento degli stati membri e del consiglio non ancora consapevole della rivoluzione democratica sancita dal trattato di lisbona.
a seguito della riforma si calcola che il settore olivicolo perderebbe il 60% del valore rispetto ai titoli storici.
idrogeologica dei territori soggetti ad erosione, economico e produttivo perché questo rappresenta uno dei maggiori introiti della regione: sono attivi solo in puglia 1200 frantoi che lavorano 53 varietà di olive di innegabile valore e qualità.
per concludere, la richiesta alla commissione è che si inseriscano soglie alternative adeguate nella sua proposta per i criteri biosferici e si preveda la possibilità di utilizzare questi criteri in forma cumulativa, una somma di criteri fisici e geografici insieme ad altri criteri relativi alla produzione.
è un insulto al parlamento perché non ci ritenete e non ci ponete sullo stesso piano delle altre istituzioni che hanno il compito di legiferare.
la longevità degli ulivi monumentali è di estrema importanza, anche sotto il profilo ecologico, economico e produttivo per la regione. ecologico, perché mantenere vitali e produttive queste colture significa intervenire sulla difesa
e qui il riferimento è per esempio alle coltivazioni di piante monumentali come gli ulivi nel sud dell'italia, in puglia.
gli otto criteri biosferici proposti rischiano di non permettere una delimitazione ragionevole e comprensibile e non sembrano nell'interesse né degli agricoltori, né dei contribuenti.
le soglie proposte sono troppo rigide e i risultati non corrispondono agli obiettivi auspicati.
onde evitare distorsioni della concorrenza, gli aiuti destinati ad assistere i settori vulnerabili vanno limitati.
signor presidente, onorevoli colleghi, egregi rappresentanti del consiglio, quella che abbiamo sentito oggi come vostra posizione mi sembra un vero e proprio insulto al parlamento.
mi spiego meglio: in italia abbiamo una cultura alimentare a tutti nota e noi italiani spesso trascorriamo i fine settimana andando in giro per le campagne a conoscere i prodotti tipici.
assenza di dati, quindi non credo che questo parlamento debba e possa darvi una risposta sulla riforma della politica agricola comune se non ci darete i dati necessari.
l'impatto sul primo pilastro e sui pagamenti diretti della quota destinata alle aree meno svantaggiate non sarà simulabile in
immaginiamo ora che quella merce sia stata prodotta a due chilometri dall'agriturismo.
il gestore della struttura sarebbe leso, pur ritenendo in buona fede di non aver sbagliato e nessuna autorità giudiziaria accetterebbe una denuncia per frode alimentare, perché nessuna regola è stata violata.
signor presidente, onorevoli colleghi, sono particolarmente sensibile nei confronti della conoscenza dell'origine dei prodotti, poiché ritengo che non si debbano confondere le idee dei consumatori e questo è sicuramente importante.
locale, soprattutto se si parla di alimentazione, che è un tema a noi particolarmente caro anche in termini di sicurezza e non è sufficiente applicare per analogia le regole in vigore in altri settori.
aver brucato l'erba dei prati circostanti, quindi la mungitura deve essere avvenuta in loco per non sottoporre l'animale a estenuanti viaggi e la produzione del formaggio deve essere svolta secondo discipline assolutamente rigide.
se voglio assaggiare un formaggio locale, non basta che l'ultima fase di lavorazione sostanziale sia svolta localmente – e per questo ci stiamo battendo anche in altri settori – ma l'animale dal cui latte è stato ricavato quel prodotto deve
non possiamo accettare – e io non lo faccio come relatore della riforma della politica agricola comune – di dover decidere e proporre la nostra posizione senza conoscere e senza avere le stesse informazioni che voi avete.
ritengo dunque, per la tutela dei consumatori e delle piccole imprese agricole e agrituristiche, che si debba dare una definizione chiara, precisa e valida in tutta europa di cosa si intende per produzione
a questo punto il consumatore, ignaro, andrebbe via confuso e non tornerebbe più in quell'agriturismo.
in un sistema come quello europeo, non ci possono essere situazioni kafkiane come quella che ho appena descritto, perché ritengo che una regolamentazione sia giusta soprattutto in un ambito di armonizzazione del sistema.
ora, si può immaginare quanto sarebbe grave per un italiano arrivare in un agriturismo e vedere scaricare merci da un camion frigo con un marchio noto grazie alla grande distribuzione?
è chiaro che è un valore irrinunciabile che non può che essere promosso e valorizzato dall'europa.
questo è quello che vogliamo per i nostri consumatori.
guarda a quel valore prezioso fatto anche di buone prassi tramandate di generazione in generazione, che ha a portata di mano e che rappresenta un tessuto basilare della nostra produttività agricola.
penso che questo sia un valore irrinunciabile che quest'europa non può non sostenere, se non vogliamo trasformare questa nostra istituzione in un'istituzione che ragiona di alchimie, ma che non
signora presidente, onorevoli colleghi, questo dibattito si svolge a un anno di distanza da un altro dibattito che aveva sostanzialmente le stesse caratteristiche.
un anno fa – così come quest'anno è stata presa d'assalto, ma anche gli anni scorsi, la grecia – un anno fa lampedusa fu presa d'assalto.
lo ricordava poco fa l'onorevole simon busuttil: 60 000 persone sono arrivate a lampedusa, ma non certo per fermarsi a lampedusa.
possiamo ragionare sul come, ma il fatto che dobbiamo immaginare un modello di promozione delle produzioni locali e tradizionali è, secondo, me qualcosa di irrinunciabile.
signor presidente, onorevoli colleghi, questo dibattito mi sembra abbastanza kafkiano, perché siamo qui a discutere se dobbiamo o meno valorizzare la produzione locale.
questi migranti, migranti economici, arrivano in italia, così come arrivano in grecia, così come arrivano a malta, non certo per rimanere in queste realtà, vogliono andare in altri stati d'europa.
l'agricoltura di vicinanza promuove prodotti di qualità, per forza, perché nella distribuzione ci può essere il prodotto "taroccato", quello contraffatto, ma il produttore locale non può contraffare un suo prodotto che ha un interesse primario a commerciare, così come la tracciabilità non è controllata da meccanismi
non vi è dubbio che vi sono alcuni stati membri riottosi.
burocratici, ma è verificata quotidianamente dal produttore locale e dai clienti, che al produttore locale di vicinato si rivolgono, così come la promozione delle produzioni a chilometro zero è un dato di fatto nelle produzioni locali di qualità e di vicinato, è un dato già acquisito.
signor presidente, onorevoli colleghi, prima di svolgere le argomentazioni sento il dovere di dare atto al presidente della commissione, l'onorevole lópez aguilar, del grande equilibrio nella conduzione del dibattito e nelle
suggerisco al commissario, vi è un negoziato aperto sui fondi che riguardano appunto quest'area di intervento per il periodo di programmazione 2014-2020, ed è su questo che bisogna intervenire, così come suggeriscono al consiglio maggiore intraprendenza.
allora la risposta è più europa, la risposta è più responsabilità, più solidarietà e intraprendenza.
ecco, bisogna superare questa riottosità, altrimenti l'europa sotto questo aspetto non va da nessuna parte.
via – e al diritto alla sicurezza, che noi dobbiamo far prevalere anche sulle nostre considerazioni personali e politiche, quelle di un gruppo euroscettico che io non penso potrà votare come è stato detto dall'onorevole batten.
nostri concittadini – e soprattutto a quelle persone, operai, giovani, che sono state vittime del terrorismo che ha colpito magari un treno che trasportava gli operai, che trasportava i giovani, e così
serie e motivate sulla privacy, ma perché pensiamo che incomba in questo momento su tutto il mondo il pericolo di un terrorismo diffuso che potrebbe essere anche nucleare.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'aspetto di fragilità che tutti quanti i colleghi, anche coloro che oggi voteranno a favore, hanno denunciato a proposito di questo accordo è facilmente comprensibile se
si fa riferimento a un passaggio effettuato sia dal commissario malmström sia dal consiglio, quando hanno parlato con chiarezza di nuove e importanti concessioni che sono contenute nell'accordo.
questo è il vero problema, vorrei dire più culturale che politico, che c'è oggi nel rapporto tra le istituzioni europee e le autorità americane, ed è questo problema che ha permesso alle autorità americane, più che di trattare con le istituzioni europee, di affidarsi anche alla trattativa separata con ognuno dei paesi membri.
parole che con grande dignità e serietà ha espresso e sulle quali mi pare nessuno abbia osato proporre controdeduzioni serie e fondate.
penso che questa mattina, piuttosto che svolgere una serie di considerazioni di natura filosofica e di filosofia del diritto, si dovrebbe pensare con senso di responsabilità al diritto alla sicurezza dei
ciononostante, e riconoscendo l'oggettività di questo fatto, credo che non solo la preoccupazione per la sicurezza, ma l'aspetto della considerazione dei progressi che vengono fatti in questo accordo ci deve far votare a favore, perché onestamente
per quanto riguarda la componente della lega nord, essa certamente voterà a favore di questo provvedimento, non perché non siamo sensibili alle ragioni
è una cosa che stiamo facendo giorno dopo giorno e credo che l'abbia rappresentata benissimo il collega e presidente lópez aguilar nel descrivere quanto è stato animato, ma anche quanto è stato profondo il dibattito in commissione libe.
non c'è ministro degli esteri o primo ministro europeo che non sia stato sensibilizzato su questo dossier in questi mesi.
signora presidente, onorevoli colleghi, signora commissario, con l'adozione della direttiva sul l'unione europea ha
anche la posizione unita e mordace dell'unione europea non si costruisce in una sola notte, non si riesce in un solo passaggio a trasferire la capacità di affidare alle istituzioni europee la garanzia di quelli che sono i diritti di tutti cittadini europei.
appunto, concessioni, e l'atteggiamento della concessione è diverso dall'atteggiamento del riconoscimento di prerogative di diritto.
sono forse la categoria più vulnerabile, quella che corre maggiori rischi e che pertanto va tutelata con il rafforzamento delle sanzioni, anche per i reati commessi sul web.
la disciplina definisce regole comuni sulla definizione di un reato e il livello delle sanzioni, garantisce una maggiore protezione delle vittime, soprattutto dei bambini che, a mio avviso,
compiuto un passaggio fondamentale nell'ambito della cooperazione giudiziaria penale tra gli stati membri dell'unione europea per la lotta contro tutte le nuove schiavitù.
come è noto, il recepimento della direttiva dovrà avvenire nel 2013, quindi c'è ancora un anno, però voglio fare qualche domanda e chiedere a che punto sono gli stati
proprio per questa ragione la delegazione italiana del partito popolare al parlamento europeo voterà convinta questo accordo in attesa di tempi migliori.
perché io credo che la commissione debba in qualche modo monitorare la situazione negli stati membri e in qualche modo supportare gli stessi nella corretta ed efficace trasposizione della
ritardo rispetto all'obiettivo o comunque trovare delle difficoltà applicative, quindi a mio avviso dobbiamo seguire con responsabilità questo processo per il miglior esito del lavoro che abbiamo fatto.
l'obiettivo per sconfiggerlo è quello di una cooperazione internazionale fra stati membri e paesi terzi con un ruolo preminente da parte delle istituzioni europee.
dobbiamo sconfiggere lo sfruttamento della prostituzione, il lavoro illegale, la microdelinquenza, ma parlare di tratta degli esseri umani senza parlare di
membri e come procede la collaborazione transfrontaliera tra le autorità di polizia, quali sono i dati raccolti in materia e anche qualche notizia sulla annunciata campagna di informazione.
perché pongo queste domande?
direttiva, questo perché la direttiva è sicuramente uno strumento legislativo all'avanguardia di cui dobbiamo essere fieri, ma la mia preoccupazione è che gli stati membri possano essere un po 'in
un maggior rapporto di collaborazione e di cooperazione con i paesi terzi, perché noi siamo dell'avviso che la migrazione regolare e legale vada incoraggiata, ma vada decisamente contestata e sconfitta – o almeno ci proveremo – quella illegale.
crimine organizzato – perché molto spesso la tratta degli esseri umani è nelle mani del crimine organizzato – sarebbe come avere un approccio parziale a questo fenomeno così inquietante.
ruolo di collaborazione delle agenzie europol e frontex innanzitutto, con due principi: solidarietà e responsabilità, senza i quali non si può certamente andare avanti.
questo è l'indirizzo forte che daremo anche nella commissione crim e il fatto che oggi una direttiva che sta per essere recepita in tutti gli stati membri rappresenti uno
strumento essenziale del contrasto alla tratta degli esseri umani ci dà la misura di quanto un approccio europeo forte possa dare a questo inquietante e ancora dilagante fenomeno.
sono pertanto necessari accordi bilaterali fra l'unione europea e i singoli paesi terzi nella regolazione dei flussi migratori, tutela delle libertà fondamentali attraverso garanzie decise,
signor presidente, onorevoli colleghi, la lotta ai cambiamenti climatici è necessaria alla sopravvivenza della terra.
signora presidente, onorevoli colleghi, la tratta di esseri umani è certamente un reato odioso, ma è anche un reato che ha una natura transnazionale.
si è costituita nei giorni scorsi la commissione crim, della quale io sono il relatore e non vi è dubbio che uno degli indirizzi concreti e una delle priorità politiche sarà proprio quella di valorizzare al meglio questo nostro lavoro per avere
come riconosciuto a livello internazionale, i maggiormente colpiti sono indubbiamente i poveri.
acqua, per l'uso domestico così come per l'agricoltura e sono le donne che oggi devono lavorare di più a causa della siccità e la mancanza d'acqua dovuta proprio ai cambiamenti climatici.
per questi motivi le prospettive di genere devono essere integrate in tutte le fasi del processo di negoziazione della convenzione quadro delle nazioni unite sul cambiamento climatico, al fine di migliorare concretamente il benessere delle donne nel mondo.
questa è l'unica strada per ridurre il rischio di catastrofi naturali, le migrazioni e gli spostamenti di popolazioni che questi disastri comportano.
signor presidente, onorevoli colleghi, la consapevolezza dei nessi esistenti tra politiche di genere e cambiamenti climatici è stata sviluppata di recente e non ha ancora comportato una vera e propria integrazione della questione di genere nelle politiche climatiche.
la situazione internazionale attualmente non è favorevole, il rischio di non pervenire a un accordo internazionale in materia di cambiamenti climatici è forte.
è assolutamente cruciale che l'europa e tutte le parti interessate si impegnino per limitare l'aumento medio delle temperature a 2 gradi centigradi.
tale integrazione deve basarsi su due principi: affrontare gli effetti delle disuguaglianze e combattere le loro cause.
credo che l'integrazione delle questioni di genere rappresenti un'opportunità per poter combattere i cambiamenti climatici in modo migliore, giusto ed efficace.
le aree di intervento, per risparmiare risorse energetiche e idriche che le donne consumano in modo diverso rispetto agli uomini per far fronte alle esigenze di famiglia.
ebbene, il 70% dei più poveri nel mondo è costituito da donne, sono le donne che nei paesi del terzo mondo svolgono un ruolo fondamentale nell'approvvigionamento e nella concreta gestione dell'
migliorare la comprensione del rapporto che lega i cambiamenti climatici e le donne con un sistema di raccolta di dati disaggregati aiuta ad individuare
auspico che il nesso tra il genere e il clima possa essere efficacemente inserito nei programmi dell'unione europea e non solo nelle singole politiche.
il cambiamento climatico riguarda tutte le sfere dell'attività umana e deve quindi essere inserito in maniera orizzontale nei progetti e nelle attività finanziarie dell'unione europea.
signor presidente, onorevoli colleghi, con la relazione kiil-nielsen credo che il parlamento europeo dimostri ancora una volta quanto sia forte la sua determinazione a sostenere la creazione di una società più equa, più
la presa di coscienza delle disuguaglianze esistenti tra donne e uomini comporta due aspetti: assistenza e conferimento di responsabilità, che devono essere entrambi integrati nelle politiche comunitarie.
ora i riflettori sono puntati sulla riunione che si terrà a giugno a rio de janeiro.
partecipata, più democratica; non la definirei come ha fatto l'onorevole helmer un'ossessione, ma una giusta e condivisibile determinazione a creare un'unione europea più adeguata alle sfide del terzo millennio.
diretti, ma sicuramente riesco a condividere pienamente gli obiettivi di questa relazione, gli obiettivi più ampi di questa relazione, che sono quelli di cercare di realizzare una società nella quale le differenze non siano più accettate.
tutto questo va superato.
credo che la relazione kiil-nielsen riesca a rappresentare una denuncia efficace di questo stato di cose e uno strumento importante forse per attivare quell'arsenale
sono solo il 17% della rappresentanza istituzionale, guadagnano il 10% del reddito mondiale effettuando i due terzi delle ore lavorative.
più deboli ed emarginate, come le donne in alcuni casi possono essere, è pur vero che la questione delle donne va riproposta in maniera trasversale in tutte le politiche dell'unione e in tutte le politiche nazionali.
di strumenti a cui faceva riferimento il commissario potočnik, per integrare le questioni di genere con tutte le politiche, perché se è vero che sicuramente i cambiamenti climatici producono un effetto maggiore sulle categorie
la relazione kiil-nielsen punta sull'integrazione delle questioni di genere con i cambiamenti climatici e confesso che, nonostante gli apprezzabili sforzi della collega e relatrice, non sono riuscita bene a comprendere questi nessi
signora presidente, onorevoli colleghi, devo dire che sono perfettamente d'accordo con l'intervento della collega yannakoudakis: finalmente la commissione europea, anziché proporre nuovi sacrifici ai suoi cittadini, si è impegnata per ridurre delle tariffe; in questo caso parliamo di tariffe telefoniche per le comunicazioni mobili all'interno dell'unione europea.
i costi di roaming internazionale sulle reti pubbliche di comunicazione rappresentavano, e ancora oggi rappresentano, delle vere e proprie vessazioni nei confronti degli utilizzatori.
non è più possibile accettare una società nella quale le donne possiedono meno dell '1% dei beni mondiali, rappresentano il 70% delle persone che vivono con meno di un dollaro al giorno,
nel rispetto degli obiettivi previsti dalla strategia 2020 e dall'agenda digitale, ritengo necessario contribuire allo sviluppo del mercato europeo delle comunicazioni rendendolo più competitivo e facilitando l'accesso al mercato per i nuovi operatori.
sono favorevole al testo in quanto armonizza il regolamento sul roaming internazionale tutelando il consumatore e garantendo un equo trattamento.
signora presidente, onorevoli colleghi, penso che non ci sia giorno migliore per svolgere questo dibattito: oggi è la festa dell'europa, la festa cioè di un'idea che ha voluto riunire ad oggi ventisette nazioni,
si agevolano così i cittadini che si spostano sul territorio comunitario, utilizzando il loro numero di cellulare nazionale per telefonare, navigare su internet e inviare sms.
non si può sostenere infatti l'esistenza di un mercato unico interno delle telecomunicazioni senza le telecomunicazioni e se continuassero a sussistere notevoli differenze tra i prezzi nazionali e i prezzi del roaming.
in questo modo si migliora la concorrenza, si tutelano i cittadini, c'è un risparmio economico, perché le tariffe di roaming elevate rappresentano sempre un freno agli sforzi dell'unione per puntare a un'economia basata sulla conoscenza e alla realizzazione di un mercato interno per cinquecento milioni di consumatori.
creando un mercato unico, una moneta comune per molti dei nostri stati, uno scambio continuo in campo culturale, nel campo dell'istruzione, nel sentirci insomma tutti più uniti e vicini.
la creazione di uno spazio sociale dell'istruzione, della cultura, per l'impresa europea, basata sulla mobilità delle persone e dei flussi di dati digitali, dovrebbe agevolare la comunicazione tra le persone al fine di raggiungere il nostro obiettivo, per la costituzione di un'europa vera a favore dei cittadini.
e non solo.
pertanto l'obiettivo ultimo che ci siamo dati è anche quello ipotetico di poter eliminare la differenza tra le tariffe nazionali e le tariffe di roaming, con la conseguente istituzione di un mercato interno per i servizi di comunicazione mobili: è uno degli obiettivi che ci dobbiamo dare.
il provvedimento aumenta la concorrenza nel settore e riduce le tariffe delle comunicazioni dall'estero.
signora presidente, onorevoli colleghi, nel giorno dell'europa questo regolamento è un buon esempio: l'armonizzazione delle tariffe roaming è fondamentale nel processo di completamento del mercato interno dell'unione europea.
si fa sempre un gran parlare di mercato unico e abbattimento delle frontiere tariffarie, eppure gli steccati tra i paesi europei nel settore delle telecomunicazioni in roaming sembravano insuperabili.
quale strumento oggi unisce maggiormente, se non quello della comunicazione?
per questo motivo ringrazio la relatrice niebler per la sua competenza, per la sua grande capacità di anche fare mediazione, ma per raggiungere gli obiettivi che sono stati raggiunti, per l'importanza di questo dossier, e insieme a lei ovviamente per tutti i relatori ombra.
ora non è più così, e non sarà più così fino e oltre il luglio del 2014.
la riduzione delle tariffe è finalmente reale e tangibile, è una buona notizia per i cittadini di tutta l'europa.
inoltre sono soddisfatto per la norma che consentirà, dal 2014, all'utente all'estero di optare per l'offerta dell'operatore più conveniente.
signor presidente, onorevoli colleghi, sono trascorsi otto mesi ormai da quando ci recammo a lampedusa, in sicilia, per registrare e osservare concretamente quello che era accaduto durante un anno di flussi migratori crescenti.
la costruzione di un mercato equo e competitivo passa anche attraverso la capacità dell'europa di tutelare i bisogni e i diritti dei cittadini.
profughi sono morti durante il viaggio, segnale, questo, inquietante, dal quale emerge chiaramente che tutto quello che avrebbe potuto essere fatto fin qui non è stato fatto.
noi abbiamo una priorità, quella di rendere questo parlamento e le istituzioni europee impegnati seriamente rispetto a tre valori – la solidarietà, la responsabilità ma anche il coraggio.
l'intesa vincola senza eccezioni tutti gli operatori dei 27 stati membri all'abbassamento delle tariffe roaming per telefonate, messaggi e connessioni internet già a partire dal prossimo primo luglio.
probabilmente la commissione, ma anche il consiglio, dovrebbero essere molto più coraggiosi.
intanto nei negoziati che dovranno portare, nel bilancio 2013 e nel nuovo quadro finanziario 2014-2020, più risorse proprio per la
quindi niente più vincoli! ma tutto questo non basta, è solo un primo passo, il vero obiettivo è il roaming "zero", il vero obiettivo è l'abolizione totale delle tariffe roaming.
protezione e la sicurezza del territorio dell'unione europea e nel contempo nella cooperazione con i paesi terzi, ricordando il buon lavoro fatto da frontex che può e deve essere migliorato.
sono priorità che non possono essere demandate ad altri: gli accordi bilaterali non possono essere posti in essere dai singoli stati membri con i paesi frontalieri.
vorremmo sapere a che punto è l'accordo con la libia e se vi sono passi avanti con la tunisia e con l'egitto.
e ancora, bene sulla riammissione: bisogna fare in modo che la riammissione, laddove possibile, possa essere fatta nei territori di provenienza.
ma i drammi consumati in quel periodo non sono cessati del tutto, anzi! proprio in questi giorni, ma già da aprile, altri drammi si sono consumati: dieci
un risparmio importante e significativo – in un momento di crisi e di grave difficoltà economica per tante famiglie.
il mediterraneo è un'area millenaria dove i vincoli di pace sono sempre stati esistenti fra i paesi che vi si affacciano.
signor presidente, onorevoli colleghi, bene ha fatto il precedente governo a bloccare il continuo flusso di arrivo in una situazione che non consentiva certamente un'accoglienza degna di questo nome.
dev'essere l'europa, con forza, con slancio e con passione a farsene carico immediatamente e senza indugio.
e questo bisognerebbe avere il coraggio di scriverlo! come bisognerebbe avere anche la preoccupazione, a proposito dei diritti umani, quando si fanno queste missioni – io, quando ho partecipato mi sono sempre occupato di
è vero che l'unione europea ha fatto pervenire dei consistenti aiuti, ma una parte di questi vengono, hanno dovuto essere impiegati per ricostruire, a spese del contribuente europeo, quello che i signori extracomunitari distruggono.
questi aspetti – di accertarsi se vengono rispettati anche i diritti di coloro che lavorano: le forze di polizia, il personale, che deve essere tutelato, visto che ci sono stati casi di omicidi.
e ciclicamente, come tutti gli altri anni, si sta ripetendo un'ecatombe.
signor presidente, onorevoli colleghi, mi trovo per l'ennesima volta – questo è il terzo anno del mio mandato – e ciclicamente affrontiamo sempre gli stessi problemi come se fosse sempre la prima volta.
ma adesso più che mai dobbiamo guardare ad una prospettiva nella quale i singoli stati membri non possono fronteggiare un'emergenza che è europea.
l'europa ha grandissime responsabilità perché ha trattato con carnefici come gheddafi, i quali hanno utilizzato questi poveri martiri, – e gheddafi lo ha fatto proprio per alzare la posta in gioco e lo ha fatto proprio nel momento in cui l'europa trattava con la libia.
è anche la tomba della civiltà ed è soprattutto la tomba della speranza di migliaia di cittadini che fuggono – cittadini uomini, donne, bambini, come è stato detto poco fa – che fuggono dai loro paesi e fuggono soprattutto da persecuzioni civili e religiose.
noi ogni volta ci troviamo a dover discutere come se fosse la prima volta: io vorrei capire, che cosa vogliamo fare?
anche perché i centri – e nella relazione c'è molta sfumatura su questo aspetto – vengono periodicamente distrutti dai signori immigrati clandestini o irregolari che siano e naturalmente il pantalone europeo, con le sue tasse, paga queste distruzioni.
quindi bene ha fatto il governo a regolare con serietà e con energia questa emergenza e questi flussi, cercando di contribuire a difendere le frontiere esterne dell'europa.
il mediterraneo è diventato ormai un cimitero a cielo aperto.
quali risposte concrete vogliamo dare ai nostri cittadini?
perché siamo davanti all'ennesima tragedia, e dice bene moraes, sicuramente il governo italiano è cambiato, ma restano delle risposte che dobbiamo dare.
ma una delle parole chiave di questa unione è la solidarietà: allora oggi, diciamo lo spunto per questa discussione, è quanto è accaduto in sicilia, quanto è
signor presidente, onorevoli colleghi, noi oggi siamo qui perché – lo abbiamo sentito anche in quest'aula – stiamo festeggiando anche la nostra europa, che è una istituzione nata per mettere insieme oggi 27 paesi, per mettere
insieme un mercato unico, per dare ad alcuni tra questi paesi una moneta comune, per metter insieme paesi che hanno una medesima visione, una medesima progettualità sul futuro, riguardo alla cultura, l'istruzione riguarda tanto.
allora, se questa solidarietà unisce 27 paesi e vuole unire 27 paesi, questa solidarietà si deve vedere, si deve percepire: è una solidarietà che
stabilire accordi bilaterali con i paesi della sponda sud del mediterraneo, accordi che ci permettano di evitare flussi immigratori di vaste proporzioni.
talvolta queste nazioni non hanno percepito, talvolta si sono sentite sole e abbandonate rispetto a fenomeni abbastanza gravi che avvenivano sulle loro coste.
allora, se dobbiamo festeggiare questa europa, festeggiamola anche ricordando i motivi che ci rendono uniti, che ci fanno stare assieme, e che ci permettono anche di dialogare meglio con i paesi del mediterraneo.
signor presidente, onorevoli colleghi, mi complimento con la collega wikström per il lavoro svolto e per l'ottima qualità della relazione elaborata e dei compromessi raggiunti.
lo abbiamo visto: questo è il sistema che funziona meglio, che dà la possibilità anche alle persone di mantenere la propria dignità, di non dover scappare dai paesi dove sono nati e di non far perdere tanta ricchezza umana e professionale ai paesi della sponda sud del mediterraneo.
accaduto a lampedusa, anche nei mesi scorsi; ma è una situazione che non è evidentemente legata solamente alla sicilia o a lampedusa, ma un cosa che riguarda malta, che ha riguardato e riguarda la spagna.
mancanza di un accordo sulla legge applicabile alle obbligazioni extracontrattuali derivanti dalla violazione della vita privata e dei diritti alla personalità.
ma noi oggi abbiamo la necessità potenziare ulteriormente questi aspetti, abbiamo la necessità di potenziare gli strumenti che ci permettono il controllo delle nostre coste e abbiamo anche la necessità di
si tratta quindi di un intervento necessario per agevolare l'accesso alla giustizia, assicurare il corretto funzionamento del mercato interno e garantire un equilibrio appropriato tra libertà di espressione e diritto alla privacy.
lo scopo di questa relazione è di permettere di colmare una lacuna, purtroppo molto grave ed evidente del regolamento roma ii, sorta a causa della
ciò deriva in particolar modo dal notevole impatto provocato dall'accessibilità data da internet a contenuti pubblicati e diffusi in maniera massiccia su blog e social network.
a questo proposito condivido appieno l'urgenza evidenziata dalla relazione di adeguare il regolamento roma ii e mi compiaccio
particolarmente della proposta di creare un centro per la risoluzione volontaria delle controversie transfrontaliere derivanti dalla violazione della vita privata e dei diritti della personalità.
considerati gli elevati costi di una risoluzione giudiziale, un sistema di risoluzione alternativa volontaria delle controversie, naturalmente molto meno costosa,
potrebbe rispondere ad una duplice esigenza: permettere, da una parte, la difesa dei propri diritti e della propria immagine, pur assicurando la libertà di opinione.
signor presidente, onorevoli colleghi, mi scuso con il commissario – il caro amico commissario.
dunque, è il momento di offrire delle risposte concrete alla primavera araba.
abbiamo seguito con passione, con ansia, con grande partecipazione dei cittadini, anche con un sentimento di sorpresa rispetto a quello che è accaduto e che stava
a volte anche con esitazione, io ricordo qua alcune dichiarazioni di ministri degli esteri europei che poco più di un anno fa definivano testualmente – e ricordo questo perché ci fa capire da dove veniamo – gheddafi come un
accadendo in quei mesi e che ancora continua ad aver luogo con situazioni molto difficili in egitto, in libia, in particolar modo, per non parlare della siria.
noi veniamo da questo.
l'europa ha seguito con passione quello che è successo nell'altra sponda del mediterraneo.
quello che è successo nel sud del mediterraneo è straordinario, è anche una ragione di grande speranza, ma naturalmente quanto è difficile ancora.
ora, noi abbiamo due problemi tra gli altri.
e qual è il contributo che possiamo dare come europei?
cosa possiamo fare fattivamente per cercare anche di far capire a questi popoli, che si avvicinano alla democrazia, che c'è una prospettiva di vita migliore anche attraverso lo sviluppo economico.
esempio di riformismo per il resto dell'africa, dichiarazione del febbraio dell'anno scorso, la siria come un paese capace – e cito ancora testualmente – di soddisfare il bisogno di modernità dei propri cittadini da parte della sua leadership.
alla fine comunque, anche con l'accompagnamento, l'empatia europea, la primavera araba si è faticosamente affermata, ed è stato un cambiamento bellissimo.
il primo è che il potenziale dell'interscambio commerciale tra unione europea e paesi del sud del mediterraneo è sicuramente poco utilizzato.
altra dichiarazione del febbraio dell'anno scorso.
siamo al di sotto di quanto si potrebbe fare.
secondo problema è che tradizionalmente noi abbiamo impostato i nostri rapporti commerciali – e soprattutto i paesi del sud li hanno impostati in questo modo – in modo tale che chi ha beneficiato del commercio con l'europa è soprattutto una élite, una oligarchia
nella relazione ci sono alcuni dati, non li sto a citare qua, ma tenendo conto della prossimità geografica, del fatto che apparteniamo tutti a un'unica area, che è quella euromediterranea, sicuramente i dati della politica commerciale sono di poca soddisfazione.
che ha gestito i flussi provenienti da questi scambi in un modo spesso estremamente esclusivo, se non egoista, e abbiamo bisogno, dopo che la primavera araba sta cercando di liberare i processi politici, di liberare anche l'economia, di fare in
modo che chi voglia diventare produttore, attore di un processo economico e commerciale globale in egitto, in tunisia, in marocco, in giordania, in libia e negli altri paesi, possa davvero farlo, avendo una possibilità di trovare nell'europa una interlocuzione
questo vuol dire anche cercare di, attraverso una politica commerciale, aiutare concretamente una situazione sociale che è in alcuni casi disperata.
gli investimenti scarseggiano, il turismo è una risorsa che è quasi esaurita, e quindi occorre dotarsi di nuovi strumenti di politica, e sotto questo profilo io credo che col nostro lavoro –
diretta.
l'europa ha tra le sue missioni il benessere dei propri cittadini, ma anche l'attenzione al benessere di quelli delle altre nazioni, specie quelle a noi più vicine.
perché questa non sarà soltanto una strategia commerciale, ma anche l'inizio di una serie di iniziative di maggiore forza e capacità di incisività per quanto riguarda la democrazia, lo sviluppo e il benessere di questi paesi.
signor presidente, onorevoli colleghi, ritengo simbolico che proprio oggi, giorno che celebra l'europa, l'europa stessa, il parlamento europeo affronti il problema di una nuova strategia commerciale verso il mediterraneo del sud, specie
lo sviluppo del commercio e una maggiore attenzione alle piccole e microimprese può significare un immediato percorso di sviluppo e di benessere sociale, utile a promuovere maggiore stabilità e democrazia in quei paesi.
la primavera araba ha cambiato la politica e le strutture economiche dell'area mediterranea e ha confermato il ruolo strategico del commercio internazionale come strumento – se correttamente utilizzato – per coniugare i rapporti economici con i processi di democrazia e di sviluppo della società.
in egitto siamo oltre il 35% in meno di volume d'affari rispetto all'era di mubarak.
è necessario che la banca europea non commetta nel mediterraneo, specialmente nei confronti delle piccole e medie imprese e delle microimprese che hanno un ruolo importante nel progresso economico di quella regione, non commetta alcuni degli stessi errori commessi in europa.
voglio ringraziare l'onorevole rinaldi perché nella sua relazione questi punti sono stati evidenziati con grande precisione e l'attenzione alle microimprese e alle piccole imprese sono una speranza per la stabilità, il progresso economico ma anche sociale.
ringrazio molto la commissione per l'aiuto costante che mi ha dato oltre i relatori ombra – abbiamo proposto e ci ritorneremo nell'intervento conclusivo una serie di elementi concreti per dare soddisfazione a queste aspettative.
a una concreta apertura dei mercati, all'attuazione di riforme economiche adeguate, non si riuscirà a creare un'area dove veramente il mercato sarà libero e corretto, come noi europei vogliamo.
signor presidente, onorevoli colleghi, io credo che la commissione, nella sua lodevole volontà di far progredire, aiutare e, direi, incidere sul senso e sulla direzione delle rivoluzioni arabe nel senso di
il principio "", maggiori aiuti a fronte di maggiore impegno, introdotto dalla commissione, deve divenire un principio di mercato, perché senza maggiore impegno da parte dei governi di questi paesi
una apertura verso la democrazia e verso il progresso economico basato, ovviamente, su un sistema di economia produttiva, non centri l'obiettivo quando lega tutto questo alla possibilità di poter esportare i prodotti agricoli eccetera.
e poi, perché non cominciare a pensare seriamente al ruolo delle nostre piccole e medie imprese, per inseminare là anche come strumento di
allora incoraggiamo loro a collaborare.
la collaborazione e la rinascita economica può venire solo dal basso con cose serie e concrete, non con dichiarazioni di principio, filosofiche, che non servono a niente.
proposte concrete che sicuramente saranno guardate dai popoli che si affacciano sul con rinnovata speranza dopo i rivolgimenti che li hanno caratterizzati.
è necessario cambiare passo, riprendere lo spirito che animò la dichiarazione di barcellona per superare la frammentazione che caratterizza il sistema di relazioni commerciali tra l'unione europea e i paesi mediterranei.
indubbiamente sono state svolte da questo punto di vista delle osservazioni puntuali, perché impoveriamo questi paesi se li depauperiamo dei loro prodotti agricoli.
democratico, che passa anche per la riduzione delle disuguaglianze, il rafforzamento del tessuto produttivo, una migliore tutela dei diritti civili e sociali, l'impegno per evitare derive verso il fondamentalismo islamico.
vera formazione-lavoro, ché non la fanno i vostri burocrati, la possono fare seriamente quelli che sanno come si creano le piccole e medie imprese, e sono i nostri piccoli e medi imprenditori.
dipende anche dalle grosse difficoltà di cooperazione e integrazione tra i paesi della sponda sud.
certo, non dipende solo da noi, non solo dall'unione europea.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, grazie al collega rinaldi per una relazione ampia, politicamente condivisibile, ricca di motivazioni ideali e di
solo una visione miope del ruolo strategico dell'unione europea può ritenere che una politica di maggiore integrazione coi paesi della sponda sud del mediterraneo contraddica la vocazione occidentale dell'unione europea.
ma se il mediterraneo, per dirla con le parole di un grande scrittore, torna ad essere un progetto e non solo uno stato di cose, insieme possiamo superare gli attuali ostacoli politici ed economici che hanno allontanato nel tempo un buon accordo.
occorre un'iniziativa dell'unione europea verso il conflitto israelo-palestinese, approfondire con tutti i paesi il dialogo normativo per eliminare le troppe barriere
tariffarie e non, aprire i loro mercati all'insegna della reciprocità, il che implica che una più consistente dose di aiuti debba essere legata a un maggior impegno dei nostri interlocutori.
il commercio, disciplinato in un equilibrato nuovo accordo di libero scambio, potrebbe rappresentare anche uno strumento di stabilità in un'area attraversata da fermenti che non hanno ancora trovato un compiuto approdo
signor presidente, onorevoli colleghi, da oggi il concetto di sempre identificatosi con chi ha salvato degli ebrei dalla s con l'approvazione del parlamento europeo diventa patrimonio di tutta l'umanità.
ci sono state obiezioni da chi non riconosce il comunismo sovietico come totalitarismo e si rifiuta di paragonare i lager ai gulag, da chi per non compromettere i rapporti con la turchia vorrebbe ignorare il massacro degli armeni, da chi pensa
che accostare la agli altri orrori del novecento con l'uso esteso e generalizzato della parola la banalizzi, da chi infine ha criticato l'esclusione o l'inclusione di questo o quell'esempio di genocidio o massacro.
il parlamento europeo ha superato queste ed altre obiezioni, e da oggi gli uomini e le donne che con il loro coraggio, a volte con il sacrificio della vita, si sono opposti al
questo dossier testimonia l'importanza che il parlamento europeo attribuisce a tali aeroporti nel contesto del trasporto aereo e l'importante ruolo che ricoprono nel veicolare la coesione territoriale, economica e sociale nel territorio dell'unione europea.
per la prima volta si è data la definizione di aeroporto regionale e si è cercato di circoscrivere l'ambito di riferimento tramite una suddivisione in maggiori e minori, anche in relazione a criteri quali il volume di traffico dei passeggeri e i collegamenti forniti da tali aeroporti.
in conclusione, non posso che ribadire il mio apprezzamento per questa relazione confidando che la commissione esecutiva la assuma come un obiettivo prioritario della propria agenda politica e amministrativa.
signor presidente, onorevoli colleghi, in qualità di relatore per il gruppo alde esprimo il mio voto favorevole al dossier d'iniziativa sugli aeroporti regionali e sono sicuro che rappresenterà la base normativa per una ulteriore regolamentazione degli stessi.
un passaggio particolare per quanto riguarda il riconoscimento della necessità di garantire gli obblighi di servizio pubblico in riferimento ai territori isolati, isolani, periferici, per i quali sappiamo bene esiste un handicap relativamente alla partecipazione al mercato unico.
è certamente auspicabile che sia poi la commissione a dare seguito con indicazioni più rigorose alla loro definizione.
ritengo infine che sia stata utile la definizione che stabilisce e precisa una indicazione negativa sulla irrazionale proliferazione di nuovi aeroporti regionali.
sopruso del tiranno di qualsiasi ideologia e colore politico sono riconosciuti eroi della dignità umana e della costruzione dell'identità morale dei popoli europei.
nel nord italia ad esempio – penso alle città di treviso e verona – le strutture aeroportuali sono state ampliate negli ultimi anni senza tenere debitamente in considerazione il rispetto delle realtà nelle quali questi scali operano tutti i giorni.
degli standard ambientali stabiliti dall'unione stessa, non possiamo permetterci che il traffico aereo, e con esso gli aeroporti regionali, vadano ulteriormente a discapito dell'ambiente europeo, della qualità della nostra aria e dell'integrità del nostro territorio.
va bene una maggiore connessione aerea in europa, ma non a discapito dell'ambiente, dell'aria e del territorio dell'europa stessa.
signor presidente, onorevoli colleghi, gli aeroporti regionali sono essenziali nodi di trasporto e fattori di crescita e coesione territoriale.
signor presidente, onorevoli colleghi, gli aeroporti regionali sono importanti per collegare meglio l'europa e per permettere ai suoi cittadini di spostarsi all'interno dell'unione, ma queste strutture devono essere costruite e devono operare nel rispetto
caso tipico in tal senso sono le decine di aeroporti dell'italia settentrionale, situate a poche decine di chilometri l'uno dall'altro.
spesso però questi scali vivono grazie a ingenti iniezioni di denaro pubblico, ma oggi questo è sempre più scarso ed è quindi importante che essi abbiano una vocazione specifica, evitando una proliferazione che porterebbe al non utilizzo o all'utilizzo insufficiente dell'infrastruttura aeroportuale.
infine, mi preoccupa la formulazione riguardante il campo di applicazione e in particolare l'esclusione degli aeroporti il cui principale bacino di utenza è una capitale.
nonostante queste criticità ho votato a favore per richiamare l'attenzione della commissione su questi importanti scali.
ricordo che l'unione europea, in quanto promotrice di un mercato interno unico, non può prescindere dall'implementazione anche del mercato interno delle telecomunicazioni.
è necessario che l'unione europea tuteli tutti gli utilizzatori finali e cerchi di ridurre al minimo le disparità esistenti sul mercato europeo tra gli stati membri.
signor presidente, onorevoli colleghi, le potenzialità dei nuovi canali di comunicazione sono enormi, in un mondo in cui tutto è digitale le informazioni rappresentano un bene di ogni cittadino europeo.
le notevoli differenze esistenti tra i prezzi nazionali e i prezzi di roaming ovviamente rendono questi obiettivi difficili da raggiungere.
ad oggi poi non esiste una definizione precisa di aeroporto regionale e la commissione dovrebbe quindi fissare criteri comuni per una corretta definizione.
un'informazione trasparente sulla conclusione dei contratti e sulle tariffe applicate all'uso dei servizi di dati in roaming costituiranno uno strumento di difesa dei consumatori europei e per questo ho dato il mio voto favorevole alla relazione.
non credo sia corretto in quanto la definizione di bacino di utenza non è uniforme e può cambiare.
il paragrafo 30 della risoluzione da me proposto specifica come, in caso di controversie tra stati a seguito di azioni militari volte a contrastare attacchi di pirateria in acque
concordo con la proposta della collega niebler: ciascun fornitore del paese di origine deve informare in maniera chiara e adeguata il cliente dei livelli di consumo raggiunti e concordati.
internazionali, si debba applicare la giurisdizione nazionale dello stato di bandiera sulle navi e sul personale militare impiegato a bordo, come previsto dal diritto internazionale.
dedico l'approvazione di questo testo a massimiliano latorre e salvatore girone, i due marò italiani ingiustamente detenuti da quasi tre mesi nelle prigioni indiane in attesa che l'india riconosca la giurisdizione italiana e che questi due soldati possano essere giudicati dalla magistratura nazionale.
questo aspetto è cruciale per evitare in futuro controversie come quelle in atto tra l'italia e l'india e difendere le prerogative dei militari impegnati nella missione atalanta e come sulle navi mercantili.
auspico che la diplomazia europea rinnovi il suo sostegno all'italia in questa battaglia di civiltà.
signora presidente, onorevoli colleghi, l'osservatorio europeo per le droghe e le tossicodipendenze riveste un ruolo importante rispetto ad una priorità che forse con maggior rigore e con maggiore incisività dovrebbe essere sostenuta dal parlamento europeo: il contrasto alle droghe e alle
signor presidente, onorevoli colleghi, l'approvazione di questa risoluzione rappresenta un segnale politico molto importante per la lotta contro la pirateria marittima.
l'osservatorio potrebbe proporre dei miglioramenti per sostenere il multilinguismo e noi riteniamo che lo stesso possa ancora migliorare la sua attività, invero decisamente positiva, attraverso misure flessibili sul piano organizzativo.
tornando alla verifica, abbiamo riscontrato la regolarità della gestione finanziaria, riteniamo che nelle prospettive finanziarie 2014-2020 maggiori risorse debbano essere destinate a un contesto nel quale il sistema
giovanile dell'adolescenza viene spesso fortemente aggredito, è importante la divulgazione nel web così come sono importanti facebook ed internet – ma anche questi possono talvolta sfociare in apposite dipendenze.
un maggiore raccordo, che già invero sussiste, con altre agenzie e con gli stati membri consente di affermare che le prospettive di crescita in
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, condivido pienamente la priorità e gli accenti posti dal collega busuttil nella sua relazione, che mi auguro quest'aula adotti
tossicodipendenze, in un momento nel quale le dipendenze comunque non si esauriscono nelle droghe e nelle sostanze psicotrope, perché vi sono altre dipendenze che avrebbero dovuto e potrebbero essere meglio combattute attraverso una lista di interventi che l'unione europea dovrebbe sostenere.
ciò permetterebbe di lanciare un segnale forte ai singoli stati membri.
con una piena maggioranza, al fine di rafforzare sempre di più il funzionamento del mercato unico, assolutamente strategico nelle politiche di sviluppo dell'unione europea.
infatti, gli ultimi risultati del quadro di valutazione hanno dimostrato come gli stati membri stiano venendo sempre meno ai loro obblighi in merito alla trasposizione delle normative europee.
questo delicato settore vi sono, con un principio ed un valore che è quello di una strategia complessiva sulle dipendenze complessivamente intese e quindi non soltanto sulle droghe.
a tale riguardo, ho anch'io delle riserve sul rischio di incorrere in problemi concernenti il rispetto del principio di sussidiarietà nel caso si formalizzi eccessivamente la base giuridica di solvit.
ritengo quindi sia necessario che la commissione esplori attentamente ogni tipo di soluzione, con l'obiettivo di rafforzare l'operatività del portale senza incorrere nel rischio di arenarsi in cavilli giuridici.
infine, vorrei ricordare che il trattato di lisbona ha fortemente ridefinito il ruolo del parlamento europeo, conferendo a quest'ultimo poteri sostanziali per strutturare e rivedere la legislazione dell'unione europea.
in tal senso è prioritario, ai fini di una più proficua collaborazione con le autorità nazionali, che le conclusioni del quadro di valutazione siano adeguatamente analizzate nel dialogo strutturato tra il parlamento europeo e i parlamenti nazionali.
signor presidente, ho votato a favore della relazione della collega borsellino che risponde all'esigenza di un approccio multidisciplinare trasversale in materia di sicurezza.
condivido in particolare l'accento posto sulla definizione dei settori chiave della strategia, fra i quali la lotta contro il terrorismo e la criminalità organizzata.
non ritengo però appropriato adottare provvedimenti nel settore della tutela dei diritti di proprietà intellettuale, in quanto questo tema è già oggetto di un dibattito approfondito ancora in corso.
ciò premesso, sarà fondamentale rafforzare la cooperazione di polizia e giudiziaria nell'unione europea attraverso ed con la corretta implementazione della strategia.
per questo motivo, concordo con il collega sulla necessità di dare maggiore forza e flessibilità alle procedure di infrazione, ripensando al contempo il ruolo di solvit come alternativa al ricorso giudiziario.
signor presidente, non v'è dubbio che le strategie di sicurezza interna dell'unione europea siano sicuramente una linea guida fondamentale per la protezione stessa dei cittadini.
i fatti recenti dimostrano che la sicurezza va garantita non soltanto con risorse importanti, ma anche attraverso una cooperazione forte, basata sulla fiducia fra gli stati membri.
criminalità organizzata e terrorismo vanno combattuti attraverso una forte solidarietà fra gli stati membri, una tutela della e un contrasto forte a tutte le minacce transnazionali.
un sistema basato sulla prevenzione, con la tutela delle frontiere, con il contrasto efficace nei confronti di criminalità organizzata, mafia e terrorismo.
nel contempo sarà necessario attrezzarsi di strumenti giuridici adeguati e coerenti che agevolino l'utilizzo delle prove e lo svolgimento delle indagini.
è una sfida che tutti insieme si può vincere.
è altrettanto evidente tuttavia che, se non vi sono risorse destinate a tale comparto sufficienti per garantire l'attuazione di questi importanti obiettivi, la sicurezza resterà, così com'è stata finora, un'opzione possibile ma non certamente definita.
signor presidente, ho accolto con favore la relazione del collega de jong che mira a chiarire l'estensione del nuovo spazio europeo di libertà, sicurezza e giustizia in materia penale.
le discussioni in corso presso il consiglio procedono in maniera contenuta, con due posizioni opposte: chi accoglie positivamente eventuali misure e chi guarda con cautela all'emergere di un diritto penale europeo.
alle riflessioni del consiglio, questo parlamento risponde con proposte operative, che tendo al verso giusto: ovvero nella direzione di un attento studio delle necessità e conseguenze dell'adozione di una legislazione europea nel settore.
al contempo, ritengo essenziale promuovere un maggior coordinamento istituzionale sulla materia, con l'obiettivo che future iniziative si basino sul pieno consenso e sulle esigenze di politica criminale degli stati membri.
signor presidente, concordo con il collega de jong nel voler creare una cultura giuridica comune dell'unione europea in materia di lotta contro la criminalità, proprio per realizzare una strategia in materia penale coerente e uniforme.
il crimine costa troppo alla nostra società, sia in termini sociali che finanziari, e opera sempre di più a livello transnazionale sfruttando, tra l'altro, a suo vantaggio anche le differenze tra i diversi sistemi giuridici nazionali.
ritengo pertanto utile un'armonizzazione del sistema penale, soprattutto con l'obiettivo primario di favorire l'applicazione pratica del
anch'io, relativamente al testo della direttiva relativa alla lotta contro l'abuso e lo sfruttamento sessuale dei minori e la pedopornografia, ho chiesto e ottenuto una maggiore armonizzazione nella lotta agli abusi sui minori.
signor presidente, ho sostenuto la relazione de jong perché tiene conto anzitutto di un principio che è anche un valore: quello della peculiarità e della storia di ciascuna nazione e che connota quindi il diritto penale sostanziale di ciascuno stato membro.
per questo motivo, condivido del tutto la richiesta di stanziare ulteriori risorse, al fine di potenziare il servizio di consulenza giuridica nel parlamento per procedere a una valutazione approfondita e sistematica delle proposte.
tutela dei diritti fondamentali, rispetto dei principi di sussidiarietà e proporzionalità e nel contempo – in un'unione europea che voglia sconfiggere
concretamente criminalità organizzata, terrorismo e corruzione – la possibilità del riconoscimento delle sentenze dei provvedimenti giudiziari emessi da uno stato membro negli altri stati membri.
interno degli stati membri e quelle garanzie nei confronti dell'imputato, anzitutto nel contraddittorio, che possono costituire un suggello a un diritto penale comune nell'unione europea.
condizioni sociali, culturali ed economiche sono più esposte e facilmente manipolabili: si pensi ai falsi e ingannevoli messaggi pubblicitari.
principio del riconoscimento reciproco, senza il quale è difficile creare le basi di una strategia credibile e forte di contrasto al crimine.
le procedure di reclamo ci ostacolano, sono troppo complicate, soprattutto per i consumatori più vulnerabili – mi riferisco agli anziani, ai bambini, ai disabili, o a quelle persone che per particolari
signor presidente, in mancanza di informazioni corrette e trasparenti, non solo facciamo scelte poco consapevoli ma, in caso di problemi, siamo restii ad agire o semplicemente non siamo in grado di denunciare, di pretendere risposte ai nostri diritti e, soprattutto, un equo risarcimento.
ritengo che soprattutto le grandi imprese si debbano impegnare ad essere socialmente più responsabili, mettendo a disposizione sistemi di reclamo o rimborso di facile comprensione e utilizzo, soprattutto per i prodotti e i servizi.
inoltre, l'obiettivo dell'armonizzazione, con tutte le premesse fin qui enunciate, la definizione di fattispecie giuridiche comuni all'
la sua completa realizzazione potrebbe fornire una risposta adeguata al superamento della crisi economica che colpisce l'europa e il mondo da ormai diversi anni.
la rete solvit si è dimostrata uno strumento utile ed efficace nel fornire risposte chiare e tempestive ai cittadini e alle imprese, contribuendo a risolvere i problemi legati a un'errata applicazione delle norme sulla concorrenza.
il suo carattere non giurisdizionale si presta perfettamente alle esigenze di economicità ed efficacia.
signor presidente, il mercato unico è stato concepito come uno strumento cardine per riportare l'europa sulla via della crescita sostenibile e della piena occupazione.
a tal fine sono necessari un corretto recepimento, applicazione e attuazione delle direttive che contribuiscono al suo funzionamento.
signor presidente, nonostante i progressi compiuti dalla turchia in materia di diritti dell'uomo, mi rammarica constatare che la violenza contro le donne rappresenta ancora uno dei problemi più pressanti in turchia.
di conseguenza, auspico che solvit venga maggiormente potenziato e pubblicizzato fra i cittadini europei.
l'istituzione della commissione per le pari opportunità al parlamento turco e del comitato per l'uguaglianza di genere all'interno del ministero dell'istruzione costituiscono un passo avanti.
per questo concordo con le proposte presentate dal collega busuttil, che sottolineano la necessità di implementare queste direttive per poter sfruttare le potenzialità economiche del mercato unico.
signor presidente, nonostante i recenti sforzi e i passi in avanti compiuti dalla turchia, coronati dall'incontro fra il ministro turco per la famiglia e delle politiche sociali e i rappresentanti della commissione per le pari opportunità, rimangono ancora aperti alcuni aspetti importanti in materia di parità di genere.
ho votato a favore della relazione perché mi auguro che le richieste del parlamento saranno accolte pienamente dalla commissione europea.
ad esse deve essere riconosciuto lo stesso diritto all'istruzione, l'accesso al mondo del lavoro e la possibilità di accesso alla giustizia uguale a quella degli uomini.
il riconoscimento dei diritti delle donne turche deve essere parte essenziale dei negoziati di adesione all'unione europea.
i dati ufficiali dell'istituto statistico turco sono allarmanti: il 39 percento delle donne turche sono vittime di violenza.
dato lo di paese candidato, il esistente dovrà esser colmato del tutto in modo da poter raggiungere i livelli in vigore nell'unione europea.
vorrei infine evidenziare l'importanza che riveste l'accesso all'informazione e all'istruzione nel garantire l'integrazione della tematica di genere a tutti i livelli di istruzione.
concordo con la proposta del collega bozkurt, che mira a sollecitare il governo turco ad attuare velocemente le iniziative necessarie per contrastare il numero delle violenze.
tema molto controverso e dibattuto, soprattutto a causa della difficoltà insita nel riuscire a trovare un giusto equilibrio tra prelievo del tonno e sostenibilità ambientale.
signor presidente, onorevoli colleghi, la definizione del piano di ricostituzione dello del tonno rosso nell'atlantico orientale e nel mediterraneo è stato, come sapete, un
proprio in tale direzione non dobbiamo dimenticare, soprattutto in un periodo di crisi come quello attuale, che se è importante proteggere le risorse biologiche
il passo successivo sarà quello di lavorare con impegno per un'equa ripartizione delle quote fra i vari strumenti di pesca.
sono preoccupato, in particolare, dai recenti dati sulla sicurezza e la protezione delle donne, dati dai quali è emerso che il 39 percento delle donne turche ha subito violenze almeno una volta nella vita.
rafforzando le misure a tutela del tonno, altrettanto importante è assicurare la salvaguardia dei livelli occupazionali e la sostenibilità socioeconomica dell'intero settore della pesca.
signor presidente, ho votato a favore delle modifiche al regolamento sulla ricostituzione degli del tonno rosso perché, come riconosciuto dal mondo scientifico internazionale, si tratta di una specie minacciata di estinzione.
è necessario quindi intervenire con rapidità per evitarne la totale scomparsa.
la riduzione della taglia media dei tonni è un esempio significativo della gravità della situazione, fenomeno che si è manifestato con clamorosa evidenza nel mar adriatico, nella mia regione.
con l'odierna votazione diamo una prima risposta alle richieste e alle esigenze emerse a livello nazionale attraverso uno strumento di gestione che garantisce omogeneità di procedure.
occorre intensificare i controlli perché le catture illegali in tutti i mari europei sono ancora oggi troppo diffuse e troppo frequenti.
è fondamentale, infine, innalzare il peso minimo dei tonni pescabili, ora fissato a soli 30 chilogrammi, e vietare la pesca durante la stagione della riproduzione.
i dati parlano chiaro: dal 2009 abbiamo assistito a un repentino declino delle catture in tutti i nostri mari.
i provvedimenti previsti, come i sequestri delle navi e dei mezzi illegali, devono essere accompagnati da controlli efficaci ed efficienti, effettuati da un numero adeguato di addetti.
per salvare il tonno rosso si può – e si deve – fare di più.
bisogna urgentemente istituire le aree marine protette e i santuari del tonno rosso dove vietarne la pesca in modo da consentirne il ripopolamento.
oggi il parlamento si è espresso a favore dell'introduzione di questa tassa, che riteniamo uno strumento fondamentale per responsabilizzare il settore finanziario e ricondurlo verso l'economia reale.
l'introduzione di un sistema europeo d'imposta sulle transazioni finanziarie rappresenta per noi la riaffermazione delle prerogative della politica democratica rispetto alle gravi anomalie del funzionamento dei mercati finanziari, che sono stati la causa della crisi economica che oggi viviamo.
con la tassa sulle transazioni finanziarie si cancella l'esenzione sulle operazioni finanziarie e si responsabilizza la speculazione al pari dei cittadini comuni, che sono quotidianamente chiamati a pagare le imposte anche sul pane e sulla benzina.
con un gettito previsto di oltre 50 miliardi l'anno, noi inviamo oggi un segnale di responsabilità da parte del parlamento europeo per un modo più solidale.
nel senso di un'apertura dei mercati europei, ma che sappia imporre regole eque e condivise, basate sul principio di reciprocità.
l'unione continua a negoziare con paesi come la cina, che rappresentano già un'economia di mercato, senza tener conto di problemi quali la mancanza di equità sugli appalti pubblici per le nostre imprese europee, gli squilibri nella protezione dei diritti di proprietà
signor presidente, fin dal 2010 ho sostenuto, insieme alla delegazione italiana dell'italia dei valori, l'introduzione della di questa tassa sulle speculazioni finanziarie.
intellettuale, la mancanza di garanzie nell'approvvigionamento di materie prime di terre rare e l'assenza di un controllo sull'esportazione di manufatti contraffatti, la cui crescita, non a caso, va di pari passo con l'aumento delle stesse esportazioni cinesi.
signor presidente, ho votato a favore di questa relazione perché credo sia giunto il momento di costruire con la cina un partenariato più equilibrato, basato sulla reciprocità, sulla concorrenza equa, sull'amicizia e sulla fiducia.
è quindi necessario aprire una nuova fase nelle relazioni commerciali europa-cina, basata sulla trasparenza delle norme, su un partenariato da pari a pari e su uno sviluppo comune.
l'unione deve garantire, con appropriate misure commerciali, una politica di investimenti utili al nostro manifatturiero, che rischia di scomparire per l'incapacità europea di difendere il nostro modello economico.
signor presidente, apprezziamo la relazione che sottolinea l'importanza per l'unione di concentrarsi su una politica commerciale che non vada
l'economia cinese è cresciuta molto in questi ultimi trent'anni: ha beneficiato degli scambi commerciali e diventerà, verso la metà del secolo, l'economia più forte.
occorre dunque spingere la cina ad aprire maggiormente il proprio mercato alle imprese europee e consentire alle nostre imprese di investire in condizioni analoghe a quelle che sorreggono gli investimenti cinesi in europa.
per queste ragioni ho presentato, insieme ai colleghi susta, rinaldi, daul e guerrero, la dichiarazione scritta n. 16 affinché commissione e consiglio
un nuovo partenariato, dunque, per consentire che la cina non sia più vista con preoccupazione dalle nostre imprese, ma come una grande occasione, una grande opportunità di sviluppo e di crescita per la nostra economia e soprattutto di lavoro e di occupazione.
comincino a riflettere sull'importanza di una politica commerciale corretta per lo sviluppo dell'unione, in difesa dell'occupazione e a salvaguardia dei cittadini.
signor presidente, sono favorevole al testo presentato dalla collega de sarnez in quanto, con estrema puntualità, mette in risalto lo squilibrio commerciale tra l'unione europea e la cina, con elementi di preoccupazione da me condivisi, specialmente in un momento di crisi internazionale come quella che stiamo vivendo.
i costi sociali dello squilibrio unione europea-cina sono sempre più elevati.
inoltre, a fronte della drammatica fase di recessione che sta colpendo i paesi europei, per l'economia cinese si prevede invece una crescita annua del 9 percento.
è importante che la commissione europea si impegni in primo luogo per ottenere un livello di reciprocità da parte cinese in settori molto sensibili come gli appalti pubblici, la fornitura di servizi, la tutela dei lavoratori.
l'unione europea dovrebbe essere più rigida nei confronti di paesi terzi che, facendoci concorrenza sleale, penalizzano le imprese europee.
la delocalizzazione di molte imprese, favorita dalla carenza di regole in materia di diritto dei lavoratori e ambientali, ha provocato la scomparsa di molti posti di lavoro in europa a discapito dei nostri cittadini.
in cina, invece, tutte queste tutele e questi diritti non esistono, anzi! esistono ancora barriere all'accesso dei prodotti europei al mercato cinese e si produce evidentemente con costi minori, dando vita a una vera e propria concorrenza sleale con le imprese e i prodotti europei.
in qualità di relatore per parere della commissione per il commercio internazionale, non posso che registrare positivamente l'inclusione nel testo licenziato dalla commissione envi di molti dei suggerimenti espressi nella nostra relazione a livello di commissione per il commercio internazionale.
l'unione europea si fonda su alcuni valori fondamentali: ad esempio, chiediamo giustamente alle nostre imprese di rispettare l'ambiente; abbiamo attenzione ai diritti dei lavoratori – anzitutto delle donne – non facciamo lavorare i bambini né abbiamo campi di concentramento dove gli internati lavorano gratis.
signor presidente, prendo atto degli interventi del collega gargani, con il quale mi complimento, e del commissario.
in particolare, l'apertura dei mercati a beni e servizi e ad altre energetiche ricopre un ruolo nella consapevole crescita europea in materia di
esportazioni, di creazione di nuovi posti di lavoro connessi alla diffusione di nuove tecnologie verdi, di innovazione e competitività per le imprese, a cominciare da quelle di piccole e medie dimensioni.
signor presidente, ho votato a favore di questa risoluzione perché la ritengo un buon primo passo per mettere ordine nel rapporto tra unione europea e cina, evidentemente squilibrato.
nel nostro parere abbiamo affermato l'importanza di alcuni elementi essenziali nei futuri accordi europei bilaterali, multilaterali e regionali: la riduzione o l'eliminazione delle barriere tariffare e non tariffarie agli scambi di beni e
servizi ambientali; l'inclusione di un capitolo sulla sostenibilità; l'inserimento di preferenze tariffarie per beni e sevizi ambientali prodotti nell'ambito del sistema delle preferenze generalizzate, senza dimenticare la semplificazione delle procedure.
noi dobbiamo dare vita a una reale reciprocità nei rapporti con i paesi extra ue, perché laddove esistano motivi di squilibrio, questi siano compensati con forme finanziarie e commerciali che tutelino le nostre imprese e i nostri prodotti.
l'unione europea deve mantenere la sua a livello globale nella tutela dell'ambiente e promuovere, con il commercio, l'utilizzo di beni, servizi e tecnologie verdi nei paesi terzi per una crescita mondiale realmente sostenibile.
occorre spingere, in particolare nei confronti dei paesi terzi, alla conclusione di accordi commerciali coerenti con le misure di energetico, proposte, signor commissario, a garanzia di una crescita davvero decisa e intelligente dell'unione europea.
non v'è dubbio infatti che, nel quadro della dimensione esterna dell'unione europea, il commercio di beni e servizi ambientali rappresenti uno strumento di sviluppo economico e sociale sostenibile di particolare rilievo.
i principali temi trattati dal parlamento riguardano quasi esclusivamente questioni ambientali.
intervenire sempre e solo a livello di unione europea non può che impoverire le nostre imprese e i nostri cittadini, a solo ed esclusivo vantaggio di paesi terzi.
norme troppo severe e onerose comportano la delocalizzazione delle imprese in paesi terzi, che hanno carichi fiscali, costi, regole e controlli meno onerosi.
i trasferimenti di queste aziende comportano anche un peggioramento delle emissioni nell'atmosfera in quanto non più soggette ai già rigidi limiti europei.
signor presidente, questa relazione è un'ennesima dichiarazione di intenti difficilmente raggiungibili, specie in un momento di crisi economica come quello che stiamo vivendo.
perdere ulteriormente competitività per l'europa significa allungare i tempi di uscita dalla crisi.
per questi motivi, in sede di commissione envi avevamo votato contro la relazione.
in caso contrario, ci esprimeremo invece contro.
la transazione verso un'economia efficiente nell'impiego delle risorse è inevitabile e necessaria.
come indicato dalla commissione, al tasso attuale di sfruttamento delle risorse, nel 2050 ci vorrà l'equivalente di due pianeti terra per sostenere la popolazione mondiale.
impostare ogni politica europea sotto il profilo di una maggiore efficienza delle risorse è quindi una necessità anche economica.
nel 2050 la popolazione mondiale raggiungerà i 9 miliardi di persone e ognuna di esse aspirerà a una vita migliore.
i nostri cittadini vengono così beffati due volte: si perdono posti di lavoro e si aumentano le emissioni nell'ambiente.
se l'esito delle votazioni in aula, con l'approvazione di importanti emendamenti, migliorerà alcuni dei punti più controversi e tenendo anche conto di alcune indicazioni positive che contiene questo provvedimento, il nostro voto potrà trasformarsi in un'astensione.
signor presidente, mi complimento con il collega gerbrandy per l'ottima relazione.
gli stati membri devono eliminare ogni ostacolo al mercato del riciclo e del riutilizzo di rifiuti e prevedere incentivi economici che promuovano le tecnologie innovative per la raccolta e la separazione dei rifiuti.
bisogna accordarsi su degli indicatori sull'impiego delle risorse nell'attività economica, cioè sull'impronta sulla terra, l'impronta idrica, l'impronta sui materiali e l'impronta sul carbonio.
questi indicatori devono essere utilizzati per promuovere iniziative legislative di sviluppo sostenibile e riduzione dello sfruttamento delle risorse.
signor presidente, sul tema della tassazione sulle transazioni finanziarie credo occorra essere realisti ed evitare dichiarazioni di principio.
bisogna porre in essere uno strumento che sia veramente efficace e colpisca l'obiettivo.
è giusto arrivare ai rifiuti zero, vietandone lo smaltimento in discarica e abolendo progressivamente l'incenerimento dei rifiuti riciclabili.
personalmente sono favorevole all'idea dell'fft e sostengo l'impianto presentato dalla commissione.
concordo con l'esigenza che anche il settore privato contribuisca a ripagare la crisi da esso stesso provocata.
tuttavia occorre vigilare a che questa tassa, come spesso avviene, non venga poi traslata sugli utenti finali.
questo è un effetto dannoso per gli stati ad elevato debito pubblico.
l'imposizione di tale imposta a livello di ue – o soltanto a livello di ue – deve essere un primo passo ma l'obiettivo finale deve restare l'introduzione di una tassa globale per stabilizzare i mercati ed evitare la speculazione.
sebbene le emissioni di titoli di debito sovrano siano esenti da imposta, la riduzione di liquidità sul mercato secondario indotta dall'introduzione dell'imposta condiziona il prezzo dei titoli nelle aste del mercato primario, determinando un aumento del tasso d'interesse che lo stato deve pagare agli investitori.
un ulteriore dubbio riguarda gli effetti sul finanziamento del debito sovrano derivante dall'inclusione di titoli nel campo di applicazione dell'imposta.
in questi ultimi anni abbiamo assistito a interventi da parte degli stati nel settore privato, proprio per risanare situazioni critiche provocate da speculazioni sfrenate e dalla mancanza di controllo.
in nome della concretezza, una tassa sulle transazioni finanziarie produrrà un gettito di quasi 60 miliardi di euro da destinare allo sviluppo, all'occupazione e al contenimento della pressione fiscale sui cittadini.
ma si tratterebbe anche di un messaggio di equità perché anche il settore finanziario, così come richiesto dai nostri cittadini, deve dare il giusto contributo per far fronte ai costi della crisi economica, deve fare assolutamente la sua parte.
ringrazio l'onorevole podimata per il suo impegno.
signor presidente, onorevoli colleghi, la relazione martin apre la strada alla piena attuazione della disposizione dei trattati che disciplina un potere d'inchiesta, essenziale allo svolgimento di una delle funzioni fondamentali di un parlamento: il controllo politico.
signor presidente, oggi il parlamento può dare al consiglio un segnale forte per l'introduzione di una tassa sulle transazioni finanziarie; soprattutto, può fare un messaggio di concretezza ai cittadini e alle imprese, che ci chiedono cosa stiamo facendo per fronteggiare la crisi economica.
attengano allo spirito di una norma, che affida esplicitamente il potere d'iniziativa e quello regolamentare al parlamento, limitando il ruolo di consiglio e commissione alla semplice espressione di un consenso.
la relazione martin fa tesoro delle esperienze precedenti di commissioni temporanee d'inchiesta che ne hanno evidenziato i limiti di questo strumento e propone significative innovazioni.
i negoziati informali con la presidenza danese e con la commissione hanno portato a proposte di compromesso soddisfacenti, che vanno incontro ad alcune delle richieste degli stati membri e della commissione, ma che non
il trattato di lisbona ha introdotto una procedura legislativa speciale e per questo auspichiamo che nel negoziato entrambe le istituzioni – consiglio e commissione – si
limitano il diritto del parlamento di chiedere conto alle istituzioni comunitarie e nazionali della corretta implementazione della legislazione europea e di identificare le eventuali situazioni di cattiva amministrazione.
si possono ulteriormente precisare alcune formulazioni: ma è essenziale che non si transiga su un punto e cioè che le commissioni d'inchiesta devono avere la possibilità di accesso ai documenti e alle persone.
ciò non ha nulla a che fare con compiti giudiziari ma, appunto, con la piena attuazione del diritto politico chiaramente sancito dai trattati: il diritto di controllo politico.
abbiamo bisogno di impegni legislativi concreti e misurabili, che seguano i progressi o evidenzino le criticità.
bisogna passare ai fatti, dunque, con misure concrete, rafforzando e dotando la normativa in vigore anche con sanzioni, che siano ovviamente efficaci, proporzionate ma dissuasive, e
condividere buone pratiche, innescando un processo virtuoso anche da un punto di vista culturale e di mentalità, sia all'interno del mondo del lavoro che, più in generale, all'interno della società.
procedendo a controlli costanti e obbligatori sul sistema di reclutamento del personale, sulle retribuzioni e anche sul diritto a usufruire, senza il rischio di essere licenziate, del congedo di maternità.
signora presidente, onorevoli colleghi, il divario salariale di genere è ancora fortemente sentito fra i lavoratori nell'unione europea.
signora presidente, ringrazio soprattutto la collega bauer per l'ottimo lavoro svolto.
signor commissario, occorre stabilire con gli stati membri una tabella di marcia chiara per eliminare il divario retributivo tra i generi.
le donne oggi guadagnano ancora il 17,1 percento in meno rispetto agli uomini per uno stesso lavoro.
a mio avviso, gli stati membri devono essere ulteriormente accompagnati in questo impegno dalla commissione europea, anche con l'utile supporto di eurostat, proprio per capire cosa funziona e cosa non funziona, diffondere e
si tratta di un divario che comporta forti difficoltà allo sviluppo professionale e personale di numerosissime lavoratrici nell'unione europea: mi riferisco
anche alla difficoltà delle donne di affrontare il reinserimento nel mondo del lavoro dopo la maternità, che crea differenziali di genere come il divario delle pensioni.
questo dato è allo stesso tempo allarmante e inammissibile nell'unione europea, che si pone in prima linea a livello mondiale in termini di lotta alle discriminazioni e al rispetto dei diritti fondamentali.
lo hanno ricordato tantissime colleghe: sono cinquant'anni che ci battiamo per l'eliminazione di questo fenomeno.
mi complimento pertanto con la collega bauer per aver affrontato questa grave discriminazione, individuando misure concrete per risolvere tale fenomeno, dato che la percentuale del divario salariale è costante, anno dopo anno.
nelle imprese devono essere resi obbligatori controlli in materia di retribuzioni e i lavoratori devono essere informati dei loro diritti.
le donne, in sede di negoziazione del proprio contratto di lavoro, dovrebbero beneficiare di informazioni e di assistenza adeguata per far valere i propri diritti.
profonde ragioni di fondo, proprie della storia di questo tempo, spingono per relazioni tra la democrazia europea e quella del sol levante all'insegna dell'amicizia, dello sviluppo e dell'apertura di nuove opportunità.
non possiamo non vedere però che, tra tante diffidenze segnate da una secolare contrapposizione e da rancori non sopiti, la storia di un sistema di relazioni all'insegna del multipolarismo, e quindi del superamento dell'egemonia degli stati uniti, sta spingendo a nuove partnership nell'estremo oriente.
da qui nuove forme di collaborazione tra cina e giappone, che mutano gli equilibri consolidatosi dopo la seconda guerra mondiale e che non devono avvenire contro l'unione europea.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, la prudenza con cui la commissione guarda al nuovo sistema di relazioni tra la prima e la quarta economia del mondo ci è di conforto.
per queste ragioni, politiche ed economiche, non possiamo non sostenere i vostri sforzi e creare le condizioni per migliorare il sistema di relazione tra noi e il giappone.
sostengo quindi gli organismi nazionali e locali incaricati della promozione e del controllo della parità, che dovrebbero avere competenza giuridica.
non possiamo rimanere impassibili di fronte a tale discriminazione verso le donne, che ha conseguenze dirette nella società e nell'economia, creando ostacoli per la creazione delle future società.
tuttavia, non siamo disponibili ad avviare negoziati se prima il consiglio non coinvolge il parlamento europeo nella definizione preventiva del mandato negoziale.
parlamenti, per la loro legittimazione democratica, non possono non essere costantemente coinvolti nella definizione degli indirizzi a cui subordinare il mandato negoziale.
se è vero che, formalmente, il parlamento europeo ha il potere di concludere il processo negoziale ratificando o meno i trattati conclusi, è altrettanto vero che da sempre e ovunque i
infine, nel prendere atto delle parole del commissario, ribadiamo che è assolutamente necessario che il giappone dia prova di voler abbattere le barriere tariffarie e soprattutto non tariffarie che ancora dominano sul mercato interno.
i nuovi assetti che si vanno definendo nel mondo e nelle principali regioni del mondo devono trovare quindi l'unione europea intraprendente protagonista, sia rafforzando l'approccio multilaterale sia quello di relazione bilaterale che aiutino l'europa a rafforzare la sua competitività.
l'europa ha bisogno di seguire non solo la lettera ma anche lo spirito dei trattati, e chiediamo quindi che il consiglio, in questo come in altri casi, ne tenga doverosamente conto.
aperto come il nostro e i mercati sempre più chiusi dei nostri grandi alla fine penalizzino la nostra competitività e con essa la crescita e l'occupazione.
non è quindi nostra intenzione ostacolare il negoziato, ma farci carico della domanda che sale dall'opinione pubblica europea, che teme che il confronto tra un mercato interno
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, sarebbe un peccato se il parlamento europeo e il consiglio non dessero il via libera ai negoziati con il giappone, chiedendo in questo caso ciò che non abbiamo chiesto mai in precedenti situazioni simili.
questa chiusura sarebbe paradossale da parte nostra trattandosi di un paese pienamente democratico, mentre abbiamo negoziati in corso con altri paesi che sono in un modo o nell'altro delle dittature, come il vietnam o singapore.
e non si venga a parlare della crisi europea come ragione di freno a questi negoziati.
io concordo con il relatore metin kazak: senza negoziati il giappone guarderà più a est – come diceva l'on. susta adesso – al resto dell'asia e all'area del pacifico piuttosto che all'europa.
come chiedo insieme ai colleghi daul, guerrero salom, susta e muscardini nella dichiarazione scritta n. 0016 / 2012 sul commercio equo che invito tutti i colleghi a firmare.
queste e altre cose possiamo chiedere e ottenere dal giappone.
delle indicazioni geografiche per i nostri prodotti, la rimozione delle barriere che oggi ostacolano il commercio, in particolare per le nostre piccole e medie imprese che invece potrebbero trovare uno straordinario mercato ulteriore in giappone, l'apertura degli appalti
non stiamo a rinunciare in partenza.
pubblici giapponesi alle nostre aziende comprese le pmi, un meccanismo di giudizio per le dispute commerciali che oggi fa fatica ad aver luogo, e anche una cooperazione in materia energetica post fukushima basata su uno sviluppo sostenibile.
poi, pur con mille difficoltà, siamo riusciti a dedicare lo scorso anno, il 2011, al volontariato e tutti ne abbiamo colto le ottime potenzialità.
la crisi non la si sconfigge chiudendosi a riccio, con il protezionismo.
pur riguardando 100 milioni di volontari e il 5% del pil prodotto da questo mondo, sembrava che questo settore non esistesse.
la crisi la si sconfigge con un commercio aperto ma intelligente, con una saggezza che non sempre magari abbiamo avuto fino adesso, e basandosi sulla reciprocità,
signor presidente, onorevoli colleghi, è molto importante l'approvazione di questa risoluzione perché, fino a pochi mesi fa, il volontariato era una sorta di oggetto misterioso per l'unione europea.
in questo caso vuol dire non chiudere la porta e negoziare con il giappone misure che permettano la rimozione delle barriere non tariffarie, le salvaguardie bilaterali per i settori sensibili – e possiamo rinforzare queste salvaguardie –, la protezione
stati che non avevano una legislazione al riguardo l'hanno adottata, altri l'hanno ammodernata, molti hanno potenziato le attività delle associazioni e, soprattutto in un momento di crisi come quella che stiamo vivendo, hanno dato un ruolo importante – sussidiario, si dice – al mondo del non profit.
da questo siamo ripartiti per accentuare il ruolo del volontariato all'interno dell'unione europea, così come dimostra la relazione di cui stiamo parlando questa sera.
siamo partiti da un'ottima comunicazione della commissione, che ringrazio del suo lavoro, così come ringrazio i relatori ombra e i funzionari dei gruppi e del parlamento che mi hanno aiutato nel preparare la relazione.
che cosa abbiamo previsto?
innanzitutto, un portale dove si racconti ai cittadini delle possibilità di volontariato nei vari stati membri e di come potervi partecipare.
ci piacerebbe riconoscere l'importante contributo del volontariato anche nella tutela dell'ambiente e sostenere le attività di volontariato in materia di educazione ambientale, di prevenzione e di gestione delle emergenze, nonché di difesa del patrimonio artistico e culturale.
vogliamo attribuire al volontariato un profilo elevato nello sport, in particolare al livello di base.
un passaporto che sia un documento completo che registri, su richiesta del volontario, tutte le esperienze pratiche, le formazioni, le competenze trasversali e professionali acquisite
sosteniamo la proposta della commissione di istituire un passaporto europeo delle competenze, affinché le capacità acquisite attraverso il volontariato siano ufficialmente riconosciute sia a scopo professionale che di apprendimento.
sosteniamo inoltre la proposta della commissione di creare un corpo volontario europeo di aiuto umanitario, grazie al quale aumenterà la partecipazione dei volontari ad azioni di solidarietà nell'ambito della politica di aiuto umanitario in tutta l'unione europea.
vorremmo garantire un finanziamento adeguato e stabilire e semplificare le procedure amministrative, compresi gli incentivi fiscali, per le organizzazioni impegnate nel volontariato, incluse
al fine di mettere a disposizione statistiche e dati comparabili che forniscano un quadro chiaro sul rilevante contributo del volontariato e sulle esigenze dei volontari in tutta l'unione europea.
invitiamo la commissione a mettere in atto il prima possibile questo passaporto europeo delle competenze.
poi, la possibilità di ricorrere al manuale sulla misurazione del volontariato dell'organizzazione internazionale del lavoro e al manuale sulle organizzazioni senza scopo di lucro delle nazioni unite,
le associazioni e le reti, in particolare quelle di piccole dimensioni e con mezzi limitati, al fine di valorizzarne proprio il ruolo, le attività e i risultati perché di beneficio per tutta la società.
diceva henri de montherlant: "gli atti disinteressati sono le stelle della terra".
nell'ambito del programma di apprendimento permanente, comprese le competenze acquisite nell'ambito di un'attività di volontariato.
il volontariato ha questa capacità.
con la sua attività gratuita riesce a portare le stelle sulla nostra terra e a piantarle saldamente.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho votato a favore del collega scurria che, a conclusione dell'anno europeo del volontariato, ne concretizza gli obiettivi e le strategie.
il volontariato transfrontaliero rappresenta infatti una fonte inesauribile di apprendimento e di crescita personale, contribuendo allo sviluppo di una coscienza sociale economicamente ed ecologicamente sostenibile.
la nostra bandiera, caro presidente, è fatta di stelle ed è per questo che l'unione europea non può non potenziare il volontariato e il suo mondo fatto di piccoli grandi gesti quotidiani.
condivido pienamente il fine di accrescere l'importanza del volontariato e di promuoverne una regolamentazione transfrontaliera a livello di unione.
a tal fine, ritengo fondamentali tre iniziative proposte nella relazione: la creazione di un portale centralizzato sul volontariato, l'istituzione di un corpo unitario europeo di aiuto umanitario e lo sviluppo di un passaporto europeo delle competenze.
mi auguro, infine, che continui ad essere presente la forte volontà comune di investire su un tema di tale importanza che favorisce lo sviluppo di valori comuni e giova al processo di integrazione.
ci sono ben 100 milioni di cittadini impegnati in quest'attività che, tra l'altro, contribuisce alla produzione del 5% del pil europeo.
il volontariato non è soltanto una straordinaria occasione di sviluppo e di formazione personale e di rafforzamento di valori civici e morali, ma significa anche promozione delle politiche europee e creazione di capitale sociale.
soprattutto i giovani devono essere di più coinvolti nel volontariato, anche perché questo significa aumentare la formazione e quindi aprirsi a un futuro di opportunità occupazionali.
il passaporto europeo delle competenze del volontariato certifica finalmente come il volontariato sia fonte di apprendimento non solo sul piano etico e personale ma anche su quello professionale e lavorativo.
signor presidente, onorevoli colleghi, con il voto odierno il parlamento europeo attribuisce finalmente il giusto riconoscimento alle attività di volontariato anche a livello transfrontaliero.
tutte le organizzazioni di volontariato avranno d'ora in poi l'opportunità di ricevere maggiori informazioni sui fondi e sui progetti europei e il loro coinvolgimento sarà facilitato dalla riduzione dei costi e degli oneri amministrativi.
signor presidente, onorevoli colleghi, il volontariato costituisce un'espressione fondamentale di cittadinanza attiva in tutti gli ambiti della vita sociale.
quindi, davvero, complimenti al relatore, l'on. scurria, per l'ottimo lavoro svolto.
promuovere il volontariato in tutte le sue forme diventa una delle priorità dell'unione europea nei prossimi anni, uno strumento con cui contrasteremo razzismo e pregiudizi e stimoleremo il dialogo interculturale e interreligioso.
sono valori – e non dobbiamo mai dimenticarlo – che nutrono le fondamenta dell'europa in cui viviamo e che ogni giorno ci impegniamo a migliorare.
è fondamentale, vista la libertà di circolazione interna all'ue, che anche le organizzazioni di volontariato possano svolgere la loro attività senza ostacoli burocratici, economici e sociali.
signor presidente, onorevoli colleghi, la relazione in esame valuta correttamente le criticità e le positività caratterizzanti il mondo del volontariato e avanza soluzioni importanti per la cooperazione transfrontaliera.
la proposta di valutare a livello europeo le competenze e la creazione di un corpo di coordinamento del volontariato sono positive, come anche al necessità di migliorare le reti di informazione, la formazione e l'aiuto finanziario.
questo è un tributo agli oltre 100 milioni di cittadini che in tutt'europa, quotidianamente, operano a favore di chi ha realmente bisogno.
un tema che non viene trattato, ma che ritengo degno di valutazione, è quello relativo alle due grandi classi del volontariato, e cioè coloro che prestano la loro attività in modo totalmente gratuito e coloro che invece ricevono un'indennità o uno stipendio.
sarebbe bene suddividere competenze e aree di intervento fra questi due modi di essere volontari che, seppur differenti, sono ugualmente indispensabili.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho condiviso pienamente i contenuti e la relazione del collega kalfin, che ringrazio per l'ottima qualità del lavoro svolto.
internet è un'infrastruttura critica.
poiché la virtualità non conosce confini, per rendere efficaci future strategie sarà necessario migliorare la cooperazione e la regolamentazione internazionali.
per questo motivo approvo l'urgenza, evidenziata dalla relazione, di sviluppare un quadro d'azione reattivo e flessibile per la prevenzione di ciberattacchi.
signor presidente, onorevoli colleghi, concordo anch'io nel sottolineare l'importanza delle infrastrutture critiche informatizzate.
gli attacchi on line possono causare gravi conseguenze e rischi per la sicurezza tanto per le aziende quanto per i cittadini.
sono importanti per la sicurezza, per gli scambi economici e commerciali e, in generale, per migliorare la qualità della vita dei cittadini europei.
ma spesso queste infrastrutture critiche non sono difese e non sono valorizzate nel modo giusto.
basti pensare anche al livello di sofisticazione raggiunto dai ciberattacchi.
a tale riguardo, il servizio europeo per l'azione esterna può e deve avere un ruolo fondamentale al fine di avviare un dialogo costruttivo con i paesi terzi includendo, laddove possibile, questioni legate alla sicurezza di internet nell'ambito delle sue relazioni esterne.
tra l'altro, a mio avviso, è opportuno creare ed investire nell'istruzione della sicurezza informatica.
penso, per esempio, a tirocini per dottorandi, corsi universitari e formazione per studenti, perché sono attività di informazione specializzata che, oltre alla protezione delle infrastrutture critiche informatizzate, danno delle grandi opportunità ai nostri giovani.
signor presidente, onorevoli colleghi, le tecnologie dell'informazione e della comunicazione possono dare un importante apporto allo sviluppo dell'economia e della società.
quindi ci vuole uno sforzo maggiore per proteggere queste infrastrutture critiche, anche attraverso un approccio integrato, sia a livello di unione europea che a livello transcontinentale – quindi unione europea e stati uniti.
tuttavia, affinché queste potenzialità vengano sfruttate, è necessario garantire prima la sicurezza delle stesse.
le numerose controversie circa la legislazione vigente in materia di riservatezza dei dati e dei diritti di proprietà intellettuale applicata ad internet devono portarci a una profonda riflessione.
ho sostenuto la proposta della collega kalfin, poiché credo che le potenzialità offerte dal web, sia in termini di innovazione che di crescita per le imprese europee, non possano andare perse, specialmente in un contesto di estrema competitività come quello vigente oggi a livello globale.
tuttavia, voglio sottolineare che ritengo necessaria una rapida implementazione del programma europeo per la protezione delle infrastrutture critiche informatizzate, compresa la creazione della rete informativa di allarme sulle infrastrutture critiche.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho sostenuto la relazione della collega herczog, la quale rileva correttamente la necessità di un approccio coerente per migliorare la convergenza normativa con i paesi limitrofi.
la circostanza che l'unione europea sia uno dei maggiori acquirenti di energia sui mercati globali può di fatto essere considerata un fattore di debolezza.
tuttavia, il fatto di essere per converso anche il maggior importatore potrebbe diventare uno dei nostri punti di forza se solo i paesi dell'unione europea assumessero una posizione negoziale comune nei confronti dei paesi terzi.
nei settori strategici come la ricerca e l'innovazione, la necessità di una maggiore diversificazione dell'approvvigionamento energetico e, infine, lo sviluppo di politiche comuni sostenibili su scala globale.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho votato a favore di questa relazione perché soltanto un approccio armonizzato e coerente da parte degli stati membri può consentire un'efficace promozione all'esterno degli obiettivi energetici dell'europa.
una migliore cooperazione in materia di politica energetica è oggi necessaria se si vogliono raggiungere gli obiettivi della strategia europa 2020 e della tabella di marcia per un'economia a bassa emissione di carbonio nel 2050.
signor presidente, onorevoli colleghi, i cambiamenti climatici, il costante aumento dell'inquinamento ambientale, l'industrializzazione e il progressivo aumento della popolazione ci pongono di fronte a sfide energetiche a livello globale.
in quest'ottica, è fondamentale l'effettivo coordinamento con il settore industriale, in modo da promuovere concretamente quegli investimenti in grado di favorire la crescita economica e lo sviluppo e di garantire allo stesso tempo energia pulita e sicura.
saranno fondamentali, da questo punto di vista, sia una maggiore diversificazione delle fonti di approvvigionamento dell'unione europea sia lo sviluppo delle fonti di energia rinnovabili.
la sfida è aperta e l'europa deve poter giocare la sua partita per la competitività sostenibile nel nostro mercato energetico.
ritengo utile agire attraverso il rafforzamento della dimensione esterna della politica energetica dell'unione europea, assumendo una posizione univoca sulla diversificazione delle fonti e delle rotte energetiche.
ho dato il mio voto favorevole alla proposta della collega poiché ritengo fondamentale garantire la sicurezza dell'approvvigionamento e contemporaneamente promuovere la produzione e il consumo sostenibile.
condivido quindi l'impostazione tenuta e proposta dalla collega in particolare sui tre obiettivi che sottendono l'intera strategia, vale a dire il miglioramento e il coordinamento a livello di unione europea, in particolare
auspico, tuttavia, che in futuro vi siano un maggiore coordinamento tra le politiche degli stati membri, così come interventi congiunti e solidarietà nel campo della politica energetica esterna e della sicurezza energetica.
bisogna riconoscere l'importanza che in tal senso trasparenza e attuazione del mercato interno dell'energia possono svolgere.
signora presidente, onorevoli colleghi, signora ashton, non vi è dubbio che questa nomina rappresenti un fatto di straordinaria importanza e che l'unione europea, per essere ancora più concreta, più autorevole e più carismatica, debba occuparsi dei deboli e delle fasce dei vulnerabili.
non vi è dubbio che avere individuato un rappresentante speciale per i diritti umani sia cosa di grandissimo valore.
congratulazioni ovviamente al presidente salafranca per il lavoro egregio che ha svolto.
solidarietà, responsabilità e cooperazione: abbiamo bisogno che gli stati membri che vengono a sviluppare queste attività siano coerentemente
sostenuti e abbiamo bisogno anche di condizionalità di segno favorevole nei confronti dei paesi terzi che mostrano grande interesse e grande attenzione per la tutela dei diritti fondamentali.
questo per quanto riguarda il profilo dei rapporti commerciali.
si tratta di diritti naturali, diritti che preesistono all'uomo e che sono strettamente collegati all'espansione della personalità di ciascuno.
anche nei loro confronti sarà necessario esercitare un rispetto forte.
ciò che succede fuori di qui richiede una capacità di risposta adeguata e non mi pare francamente che questa capacità di risposta anche dell'unione europea sia all'altezza delle sfide che abbiamo dinanzi.
signor presidente, onorevoli colleghi, baronessa ashton, per chi detiene responsabilità politiche e istituzionali indignarsi come è giusto per gli orrori siriani non può bastare e io penso che lei ne sia consapevole.
per quanto tempo dobbiamo assistere al massacro in siria?
per questo l'unione europea deve garantire al meglio questo suo ruolo e la persona che sarà scelta dovrà avere due requisiti: dovrà essere una persona carismatica e una persona coraggiosa che creda fino in fondo nel ruolo che gli verrà affidato.
si possono comprendere tutte le difficoltà esistenti derivanti dai fragili equilibri presenti nella regione; si possono comprendere e non condividere le posizioni di russia e cina, che non permettono il dispiegarsi di un'
iniziativa più incisiva da parte delle nazioni unite; si possono infine comprendere le diffidenze presenti in taluni settori europei verso le forze di opposizione ad assad anche per le loro fonti di finanziamento.
per quanto riguarda l'immigrazione, abbiamo ancor oggi una serie di questioni irrisolte che riguardano la tutela dei diritti fondamentali di coloro i quali fuggono perché vedono i propri interessi e le proprie esigenze calpestati nel proprio territorio.
ma quanto sta avvenendo non è più tollerabile.
bisogna sconfiggere la tesi di chi afferma che il regime di assad può tutto perché la comunità internazionale si mostra impotente e perché l'unione europea, impegnata com'è nella crisi economica e finanziaria, non può permettersi il lusso di intervenire nella vicenda siriana.
l'unione europea deve passare dall'attuale attivismo ad un maggiore protagonismo.
eppure io penso che dobbiamo ripartire da lì, accompagnando questa decisione con tutti gli strumenti, nessuno escluso – e sottolineo nessuno escluso –, perché questa è condizione essenziale per avviare il processo di transizione e il trasferimento di potere.
io credo che sia necessario passare dalle parole ai fatti e questo è un compito che oggettivamente ha lei sulle sue spalle.
la decisione di costruire un corridoio umanitario non è stata applicata.
noi voteremo con convinzione il testo che ha licenziato la commissione econ perché vogliamo verifiche preventive sui bilanci dei paesi membri dell'unione.
vogliamo, cioè, maggiore rigore.
ma il in molti paesi membri non è ancora stato ratificato.
allo stesso tempo, votiamo per il "two-pack" perché lo riteniamo il corredo ideale per quello che è stato il "six-pack".
non è stato ratificato in italia, non è stato ratificato in germania, non è stato ratificato in francia.
voteremo quindi sì alla relazione dell'on. gauzès e anche alla relazione dell'on. ferreira, perché crediamo che solo un compromesso possa mettere in condizioni maggioranze adeguate nei nostri paesi per ratificare il.
voteremo sì, comprendendo in quel sì anche ciò che riguarda il fondo di redenzione e lo scorporo degli investimenti.
queste sono le nostre ragioni.
per essere ratificato da maggioranze qualificate ha bisogno di un compromesso.
signor presidente, onorevoli colleghi, sento particolarmente la responsabilità di dover motivare il voto della delegazione italiana del ppe sul "two-pack".
signor presidente, onorevoli colleghi, il "two-pack" dimostra che esiste una base giuridica per una governance comunitaria dell'eurozona, che questo parlamento aveva chiesto di utilizzare in occasione della riforma dell'articolo 136.
qui la risposta è netta: la proposta della commissione sembra appartenere a un'altra epoca storica.
come il commissario rehn ha dichiarato, la commissione propone un complemento del "six-pack" senza prendere in considerazione gli evidenti limiti delle politiche di austerità e di una governance economica unicamente concentrata sull'introduzione di rigidi vincoli e non sull'attribuzione all'ue di reali poteri di governo dell'economia.
ciò che ora dobbiamo valutare è se questi due regolamenti appaiono adeguati di fronte al precipitare della crisi e alla potenzialità della loro base giuridica.
la commissione per i problemi economici e monetari ha introdotto importanti miglioramenti della proposta della commissione, ben visibili soprattutto nella relazione dell'on. ferreira, in primo luogo con l'articolo sul fondo di redenzione del debito.
colpisce la sordità del relatore gauzès di fronte alla proposta di coinvolgere il parlamento nell'attivazione della procedura di sorveglianza rafforzata, introducendo una procedura analoga a quella prevista per gli atti delegati.
sono le ragioni di una visione che sanno che al centro dell'europa c'è innanzitutto la preoccupazione per la pace e per lo sviluppo e che le famiglie politiche devono garantire attraverso compromessi la possibilità del rigore e dello sviluppo per tutti.
rimangono tuttavia diversi limiti.
il nostro gruppo ha tuttavia deciso responsabilmente di concentrarsi su un punto, su cui però mi sembra rimanga un po 'di confusione.
l'emendamento 82 non è un indebolimento del patto di stabilità e non è una clausola classica di.
per questo invito i colleghi del ppe a leggere l'emendamento, a riflettere e a evitare che questo parlamento appaia chiuso e arroccato di fronte a una situazione che evolve in tutta europa e anche nel consiglio.
l'emendamento si ispira al concetto di disciplina sostenibile e assegna alla commissione il compito di privilegiare gli investimenti per la crescita e l'occupazione nella definizione degli obiettivi di medio termine e nella valutazione dei bilanci degli stati membri.
nell'attuale situazione diventa essenziale garantire alle piccole e medie imprese europee che condividono sensibilità industriali, specie nei settori del tessile, del conciario e dell'
signora presidente, onorevoli colleghi, siamo contenti dell'intesa raggiunta nel trilogo sui negoziati per il nuovo regolamento gsp sia per la complessità propria del regolamento che per la valenza politica e le note divergenze che hanno contraddistinto il dibattito.
è piuttosto uno strumento per difendere il patto di stabilità e renderlo effettivo e consentirne il rispetto, anche dando un ruolo maggiore alla commissione.
agricoltura, la possibilità di competere sui mercati internazionali con un'attenta valutazione dei diversi trattamenti preferenziali che l'unione elargisce ai nostri principali partner.
siamo perciò favorevoli a un maggior controllo sul principio di differenziazione, evitando così di favorire paesi che hanno interessi offensivi verso settori strategici europei, e siamo soddisfatti del rafforzamento della clausola di salvaguardia estesa anche ai prodotti tessili.
europei a danno del nostro settore manifatturiero che soffre ormai da anni le conseguenze della crisi finanziaria e di scelte protezioniste sulle esportazioni e sugli appalti degli stessi paesi terzi.
ringraziamo inoltre il relatore per l'ottimo lavoro che ha svolto.
signora presidente, onorevoli colleghi, questa proposta legislativa solleva perplessità, perché darebbe alla commissione maggiori poteri di controllo sulle politiche fiscali dei paesi dell'eurozona ma senza alcuna contropartita per un maggiore controllo democratico.
maggiori poteri significano sottrazione di sovranità agli stati e questo va bene ma non se non c'è trasferimento di controllo al parlamento.
il secondo motivo di perplessità è rappresentato dai tagli al bilancio e dalla politica di rigida austerità imposti dall'esecutivo, senza proposte per investimenti rivolti alla crescita e allo sviluppo se non per gli emendamenti che fortunatamente sono passati in quest'aula.
il deficit democratico aumenterà se il parlamento non avrà un ruolo più forte.
signora presidente, onorevoli colleghi, questa relazione ha avuto il mio voto favorevole perché ritengo che sia comunque importante che il parlamento dica la sua rispetto a un
non possiamo permettere che paesi che hanno dimostrato di avere un'economia competitiva, come brasile, russia, argentina, ecc., siano aiutati attraverso riduzioni tariffarie ad entrare nei mercati
documento che spero possa essere portato anche all'attenzione dei governi nel prossimo appuntamento importante del 28 e del 29 giugno.
con il voto della relazione gauzès abbiamo detto come parlamento europeo che non è possibile accettare regole
abbiamo constatato che la politica, fino ad oggi, è stata fallimentare: aumento delle tasse, diminuzione dei consumi, aumento della disoccupazione, fallimento di imprese, gioventù senza lavoro, ecc. continuare in questa direzione sarebbe irragionevole e masochista.
è necessario che ci sia il parlamento.
pensiamo al libro bianco di delors; era il 1993, sono passati 19 anni e siamo ancora peggio di prima.
signora presidente, onorevoli colleghi, anch'io ho votato a favore di questo documento, così come dell'altro insieme al quale forma il "two-pack", perché ritengo che possano essere un elemento rilevante ai fini della stabilità ma nel contempo della crescita.
di controllo sempre più severe senza un bilanciamento dei poteri nella direzione di una partecipazione democratica.
è importante e condivisibile che si rafforzi il legame tra la sorveglianza e la condizionalità dei programmi di assistenza finanziaria, ma è altrettanto importante che le condizioni perché questo si verifichi debbano essere stabilite insieme anche a chi rappresenta il popolo europeo.
ad ogni modo riteniamo utile che, in un momento di grave crisi qual è quella che sta attraversando l'unione europea, il parlamento debba assumere un ruolo ancor più coraggioso di quello fin qui sviluppato, così come
da sole, tuttavia, non riteniamo possano bastare.
maggiore il ruolo della banca europea degli investimenti per approdare a quell'unione di bilancio, a quell'unione politica e a quella fiscale che sono l'approdo essenziale per dare un'opportunità di crescita e di sviluppo, del quale sentiamo ed avvertiamo compiutamente il bisogno in questa fase.
si chiede di poter anche intervenire nella procedura di elezione e di avere responsabilità di controllo verso il suo operato tramite audizioni davanti alla commissione competente.
signora presidente, onorevoli colleghi, la proposta di istituire un rappresentante speciale per i diritti umani deriva dal trattato e da una serie di richiami del parlamento.
una cosa però mi auguro, e cioè che il nuovo soggetto che si andrà a costituire sappia scindere la tutela dei diritti umani dagli interessi finanziari, perché non ritengo accettabile ad esempio il comportamento troppo tollerante di molti stati nei confronti della cina sulla violazione dei diritti umani in tibet solo perché la cina è una potenza economica.
signora presidente, onorevoli colleghi, l'unione europea ha sempre recepito tutti gli accordi internazionali in materia di commercio di armi.
riteniamo che lo sviluppo, l'occupazione e il mercato del lavoro vadano di pari passo con un meccanismo di verifica delle politiche di bilancio di ciascuno stato membro, perché il rigore è estremamente importante.
il fondo europeo di rimborso del debito è uno strumento che può tornare utile, così come quello relativo al quadro annuale coordinato per l'emissione di debito pubblico.
è inoltre importante e necessario distinguere tra le armi a uso militare o di possibile uso militare, che devono essere separatamente disciplinate, da quelle sportive o ludiche.
nonostante la nomina venga fatta dal consiglio su proposta dell'alto rappresentante, è fondamentale che anche il parlamento e la commissione abbiano voce in capitolo.
se tali sforzi non verranno sostenuti, il comparto produttivo europeo, in particolare delle armi civili e sportive, sarà penalizzato.
ancora una volta l'europa rischia di non tutelare le nostre piccole e medie imprese che esportano in tutto il mondo armi e che potrebbero vedersi applicare unilateralmente maggiori vincoli da una normativa che tende a mettere sullo stesso piano un'arma per lo sport e un carro armato.
ritengo che sia opportuno regolamentare il settore fornendo agli operatori un quadro normativo chiaro e comune.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, tra di noi non ci sono opinioni diverse rispetto alle potenzialità del mercato interno, a patto che vengano rispettati alcuni presupposti.
il rappresentante per i diritti umani dovrebbe fornire una relazione annuale della sua attività al consiglio, alla commissione e al parlamento.
fortunatamente, questa mattina è stato respinto un emendamento di un gruppo politico che proponeva il divieto di esportare qualunque tipo di arma, senza considerare minimamente i danni che tale scelta avrebbe comportato per la nostra economia.
quello che lei richiama spesso, del coordinamento e della visione d'insieme, è uno di questi.
non una crescita indistinta, dunque, ma una crescita sostenibile e che duri nel tempo.
ma se nel frattempo avvengono fatti gravi, come la modifica della base giuridica per i provvedimenti su schengen, è evidente che si commette un errore politico ma si danneggia anche il mercato interno, riducendo le possibilità di libera circolazione.
io credo che il rapporto tra i diritti e la crescita debba essere considerato come un anello da non rompere mai.
signor presidente, onorevoli colleghi, il diritto societario può fungere da leva per lo sviluppo del mercato interno.
quando si danno degli obiettivi – penso in primo luogo alla crescita, la nostra preoccupazione principale di questi tempi – occorre anche qualificarli.
sarò quindi molto chiaro, caro commissario, su cosa questo parlamento si aspetta nei prossimi mesi, anche se lei nel suo intervento ne ha colto alcune esigenze.
e insieme, dentro queste ipotesi di sviluppo delle economie dei singoli paesi e dell'unione, bisogna rispettare i diritti: i diritti dei produttori, quelli che si generano nel lavoro, di chi lavora e di chi detiene il capitale, e i diritti di cittadinanza che sono anche diritti dei consumatori.
a tale proposito, anche se i vantaggi di un unico strumento sono notevoli, le direttive potrebbero in alternativa essere raggruppate settorialmente, ad esempio seguendo i principi del funzionamento, della mobilità e delle forme di diritto.
partendo dal presupposto che oltre il 90% delle imprese europee sono delle piccole e medie imprese, il mercato interno non può costituire una possibilità ma deve essere lo spazio naturale della loro attività commerciale.
in un momento così difficile come quello attuale, è necessario quindi collaborare sin da ora per trovare soluzioni accettabili e realizzabili in tempi rapidi.
da ultimo, questo parlamento attende con una certa impazienza una proposta legislativa in cui si definiscano le misure intese a facilitare la mobilità transfrontaliera delle società.
mi fermo qua perché il tema è così vasto che in poco più di un minuto è difficile trattarlo tutto, ma credo che ci saranno e non mancheranno le occasioni per un proficuo confronto.
credo che il tema più delicato sia quello che riguarda la somma di problemi transfrontalieri.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, come ha sentito, concordiamo in tanti sull'importanza del diritto societario ma anche sull'urgenza di avere delle regole cogenti in materia.
l'altra priorità è porre il diritto societario europeo al servizio delle piccole e medie imprese.
vorrei però ricordare che, insieme alla mobilità delle imprese, c'è la mobilità delle persone che lavorano in quelle imprese.
noi abbiamo bisogno di un mercato unico nel quale anche le imprese possano avere condizioni adeguate e non penalizzanti di mobilità dentro lo spazio definito dall'unione.
dunque, occorre avere molta attenzione nello scrivere le proposte che poi verranno discusse, per non avere la contraddizione tra il rispetto di un'esigenza, o addirittura di un diritto, quello di chi gestisce un'impresa, con il diritto altrettanto importante delle persone che lavorano all'interno dell'impresa.
innanzitutto ci attendiamo un approccio pragmatico e flessibile con il fine di rendere la legislazione più chiara e accessibile.
vogliamo evitare che un'eccessiva estensione del campo di applicazione, non controbilanciato da un adeguato quadro di deroghe, porti in definitiva ad un aumento di oneri sproporzionato rispetto ai benefici ambientali e sanitari prospettati.
siamo pertanto perfettamente consci delle preoccupazioni avanzate dalle associazioni industriali europee che chiedono l'applicazione dell'opzione b, ovvero mantenere di fatto invariato il campo di applicazione della direttiva seveso ii, che è ben consolidato e ha dimostrato di funzionare efficacemente.
voglio dire che la mobilità delle imprese non deve in alcun modo trasformarsi in una possibilità di delocalizzazione che penalizza poi un territorio e le persone interessate.
quello del campo di applicazione esteso o aperto è un approccio che abbiamo già visto utilizzare ogni volta che una normativa in materia di ambiente riguardava l'industria.
signor presidente, onorevoli colleghi, concordiamo con il relatore sul fatto che le parti 1 e 2 dell'allegato i non possano essere modificate tramite atti delegati.
valutiamo positivamente l'idea di aggiungere ai soggetti cui si applica la direttiva – all'articolo 2 – le piattaforme offshore, con relativi oleodotti o gasdotti, nonché gli impianti ccs e le cavità saline.
le mutilazioni sono finalmente considerate un disvalore, una forma di abuso sulle minori, una violazione dei diritti umani e una violenza di genere.
politica e impegno civile devono riuscire a sconfiggere una piaga sociale che segna per tutta la vita milioni di donne e occorre che l'unione riconosca in maniera armonica questo reato con le stesse pene e la stessa drasticità.
un risultato, anche parziale, è stato raggiunto.
inoltre, un aumento significativo dei costi amministrativi dovuti alla necessità di allineamento al regolamento clp colpirebbe particolarmente gli utilizzatori a valle e le piccole e medie imprese.
oggi sono state aggiunte modifiche strutturali nelle culture di appartenenza per ridisegnare il ruolo delle donne.
bisogna riconoscere il grande merito delle donne africane per il coraggio avuto nel credere a una battaglia che spesse volte è anche densa di pericoli e minacce.
il fenomeno però non è scomparso neppure nei paesi dell'unione e vi sono troppe azioni clandestine che continuano le tradizioni claniche.
non lo riteniamo assolutamente un buon modo di legiferare, poiché l'approccio ideologico finisce per prevalere sulla realtà dei fatti.
per questa ragione, i punti 6, 7 e 8 della risoluzione invitano la commissione a una serie di azioni per non lasciare tregua alla battaglia contro questa piaga.
unione che nei paesi terzi, come abbiamo sostenuto nella risoluzione sulla lotta alle menomazioni sessuali femminili praticate nell'unione, votata a grande maggioranza del parlamento nel febbraio 2009.
ricordo che ero relatrice e ricordo però purtroppo che, nonostante ciò che il commissario ha detto oggi, ancora non si è sufficientemente attivata la nostra capacità di intervento per rendere questo reato punito in maniera uguale in tutti i 27 stati membri.
signora presidente, onorevoli colleghi, quella contro le mutilazioni genitali è una battaglia che continua.
combattere questa pratica disumana significa non solo opporsi a un trattamento barbaro che colpisce 140 milioni di donne, e di
le istituzioni non devono rinunciare a battersi contro questo disvalore, a sconfiggere questo reato.
le mutilazioni genitali femminili generano delle conseguenze irreversibili per la salute fisica e mentale della donna.
queste 500 mila in europa, ma anche lottare contro le pesanti discriminazioni a cui continua ad essere sottoposto il genere femminile.
una strategia globale per combattere la violenza contro le donne deve includere azioni comuni contro le mutilazioni, comprese quelle di informazione in particolare nei programmi di formazione per le bambine, previste tanto nei paesi dell'
infezioni, pericolo di contagio di aids, compromissione delle future gravidanze e conseguenze sulle nascite sono solo alcuni dei risultati di questo violento sopruso che viene realizzato attraverso strumenti rudimentali e non sterilizzati.
concludo dicendo che è necessario un riconoscimento da parte della commissione europea di questo reato per poter destinare risorse finanziarie volte a contrastare questo fenomeno ed è necessario l'appoggio di tutta la società civile.
signora presidente, onorevoli colleghi, la discussione e la votazione della risoluzione cadono in un momento particolarmente favorevole in quanto, se approvata, la risoluzione potrà dare utili indicazioni sulla revisione del.
in questo modo, gli stati membri potranno esprimere la loro azione congiunta e coerente contro le continue violenze contro le donne nel mondo.
signora presidente, onorevoli colleghi, esprimo con fermezza e convinzione il mio voto favorevole alla risoluzione del parlamento europeo per contrastare la brutale pratica delle mutilazioni genitali femminili.
inoltre, se si considera che è una pratica che viene perpetrata su bambine di età inferiore ai 15 anni, bisogna ritenerla una vera e propria violazione della convenzione onu sui diritti dei bambini.
ritengo che le proposte di revisione avanzate dalla commissione europea e dal commissario dalli vadano giustamente nel senso di pretendere maggiori controlli nelle aziende produttrici dei dispositivi medici e maggior severità nel rilascio delle autorizzazioni da parte di organismi preposti.
sono anche d'accordo sul fatto che non si debbano inserire eccessivi oneri burocratici che impediscono per anni l'utilizzo di prodotti innovativi.
relativamente alle migliaia di donne che si sono sottoposte all'inserimento di protesi mammarie, bisogna renderle consapevoli dei possibili rischi a cui andranno incontro, dando loro la possibilità di sottoporsi a e consulenza medica per verificare eventuali danneggiamenti e prevenire le rotture dei dispositivi.
anche l'introduzione di una carta di riconoscimento delle protesi consentirebbe all'utente di essere informato su tutti i potenziali rischi a cui potrebbe andare incontro e a quali controlli sarebbe bene sottoporsi negli anni.
è fondamentale, in un'ottica di collaborazione a livello di unione, che gli stati membri assumano precisi impegni per eliminare o minimizzare il ripetersi di eventi gravi come quello legato alle protesi al silicone pip.
il dibattito non è fra più europa o meno europa.
signor presidente, onorevoli colleghi, il dibattito mi sembra svolgersi su un terreno non proprio.
un secolo fa, un certo luigi sturzo, esule in inghilterra, scrivendo sui giornali inglesi mostrava più modernità di pensiero di quella che esprime quest'aula, che
il caso delle protesi mammarie ha dimostrato le carenze dell'attuale sistema di certificazione della conformità ai requisiti essenziali in materia sanitaria e di sicurezza.
credo sia importante garantire a livello europeo controlli severi, efficienti e rapidi.
porto in quest'occasione l'appello della gente del triangolo industriale produttivo agricolo mantova-ferrara-modena, in
è importante costituire un registro da cui sia possibile risalire a coloro che si sono sottoposti a innesti di dispositivi medici particolari in modo che, qualora vi sia necessità e dare informazioni su eventuali controlli, modifiche o sostituzioni, sia possibile farlo in tempi certi.
rifiuta di considerare i problemi dell'europa dal punto di vista dei territori e delle regioni, e cioè di quel mondo produttivo laborioso che è il mondo dei nostri popoli, che è la realtà dei nostri popoli.
eppure, al di là di qualche visita pur importante, di cui devo dare atto, del vicepresidente tajani e di barroso, questioni concrete non ci sono.
non c'è un intervento centrale, basato sul territorio e che risponda alle aspettative di queste popolazioni.
l'attualità ci impone di pensare a un'europa completamente diversa: partecipata, solidale, regionale.
cui un grande evento sismico ha ridotto in estrema difficoltà uno dei centri produttivi più importanti del sistema produttivo europeo.
quest'europa pensa da bruxelles come i nostri stati centralisti!
l'economia europea nel suo complesso e quella di alcuni paesi membri rallentano, motivo per il quale dobbiamo sempre più prestare attenzione alla crescita, alla competitività e allo sviluppo.
in molti paesi l'europa viene ormai vista come il problema, mentre invece con scelte forti e coraggiose dobbiamo rendere evidente che l'europa è la soluzione.
l'europa è e deve essere la soluzione a tutti i problemi della crisi.
signor presidente, onorevoli colleghi, sulla risoluzione sulle mutilazioni genitali femminili, se l'aula è d'accordo, io propongo un voto per
pertanto, i temi relativi agli ai al rafforzamento dei progetti e della programmazione per le piccole e medie imprese devono essere i temi trattati.
appello nominale, perché forse è opportuno che, su un argomento che va in difesa dei diritti fondamentali delle donne, ci sia un segnale forte da parte del parlamento europeo.
signor presidente, onorevoli colleghi, negli ultimi anni abbiamo sempre più parlato nelle istituzioni europee di regole finalizzate al controllo della spesa degli stati membri, cosa sicuramente giusta ma oggi non più sufficiente nel contesto economico che viviamo.
nel prossimo consiglio i paesi membri dovranno adottare scelte coraggiose e ambiziose per affrontare insieme il percorso dello sviluppo.
non possiamo più rinviare il problema.
credo inoltre che le nuove disposizioni debbano essere più chiare, coerenti e di facile comprensione, al fine di contribuire allo snellimento delle procedure amministrative.
infine, ritengo necessario riservare un certo grado di flessibilità per poter modificare l'allegato i, in modo da tener conto di eventuali effetti indesiderati nell'
signor presidente, onorevoli colleghi, ricordando alcuni dei grandi disastri ambientali a tutti conosciuti, possiamo constatare che non sono stati pochi i casi in cui ad incidenti sul lavoro sono seguite conseguenze ambientali disastrose.
armonizzazione al regolamento (ce) n. 1272 / 2008 e dei successivi adattamenti a detto regolamento che possono ripercuotersi sulla classificazione delle sostanze pericolose.
questi casi inoltre dimostrano che a volte l'impatto degli incidenti può estendersi oltre i confini nazionali.
signor presidente, onorevoli colleghi, la direttiva 2009 / 39 / ce del parlamento europeo e del consiglio, del 6 maggio 2009, relativa ai prodotti alimentari destinati ad un'alimentazione particolare stabilisce disposizioni generali in merito alla composizione e all'elaborazione di tali alimenti.
ho dato il mio voto favorevole alla proposta del collega poiché ritengo necessario sostituire la direttiva 96 / 82 / ce per far sì che i livelli di protezione esistenti siano non solo mantenuti, ma che vengano ulteriormente rafforzati.
le disposizioni di tale direttiva risalgono per la maggior parte al 1977 e non rispondono più alle esigenze dei consumatori di oggi.
questo permetterebbe di trattare in modo uniforme prodotti analoghi in tutta l'unione, creando condizioni omogenee per tutti gli operatori del mercato interno e in particolare per le piccole e medie imprese e i consumatori finali.
era necessaria, dunque, una profonda revisione della direttiva e per questo ho votato a favore della proposta della collega ries.
ritengo tuttavia indispensabile tutelare maggiormente i consumatori, semplificare la regolamentazione ed affrontare in genere le difficoltà che gli stati membri e gli operatori del settore incontrano nell'interpretare i vari atti legislativi esistenti in materia alimentare.
che abbiamo davanti di completare la costruzione del mercato unico senza aggiungere nuove leggi ma solo implementando il pacchetto normativo che abbiamo già a disposizione.
signor presidente, onorevoli colleghi, io non condivido la tesi del collega che è appena intervenuto.
ritengo che questo parlamento abbia bene esercitato i propri poteri approvando la risoluzione che abbiamo votato, perché è chiara a tutti l'urgenza
su questo ultimo punto, una sola considerazione: sono molto soddisfatta dell'approvazione dell'emendamento …
presupposto.
l'obiettivo della crescita del mercato unico deve tener conto di quattro elementi fondamentali che sono contenuti in questa risoluzione, vale a dire la dimensione degli operatori: oltre il 90% del nostro mercato appartiene all'operatività di piccole e piccolissime imprese; il valore sociale delle imprese: le regole devono essere ripensate sulla
io credo che soprattutto il merito di questa risoluzione sia aver indicato alla commissione quali siano le parole d'ordine alle quali attenersi, che sono soprattutto semplificazione, trasparenza, omogeneizzazione dei sistemi contabili, tenendo conto in particolare delle esigenze delle piccole e medie imprese, e promozione della mobilità.
mi auguro che la risposta della commissione arrivi nei tempi dovuti e soprattutto che tenga conto del pronunciamento del parlamento.
sono circa 250 mila i bambini sotto i 5 anni affetti da malnutrizione grave e acuta nella regione del sahel che hanno ricevuto assistenza nutrizionale nei primi quattro mesi di quest'anno, come parte della risposta all'emergenza alimentare in corso.
dimensione della persona e del lavoro oltre che del profitto; la trasversalità del mercato: per crescere si deve pretendere la visione integrata degli investimenti; e da ultimo, l'effetto moltiplicatore: il mercato diventa motore dell'economia e moltiplicatore delle economie nazionali se non cancella il loro
il picco del numero di persone che avranno bisogno di aiuto si raggiungerà nei prossimi tre mesi perché la regione sta iniziando ad attraversare la stagione più arida e dura dell'anno.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho votato a favore di questa risoluzione perché credo che sia importante la traccia che essa fornisce alla commissione europea sul seguito che la stessa dovrà dare alla consultazione pubblica sul futuro del diritto societario europeo.
si prevede inoltre che almeno un milione di bambini avranno bisogno di aiuti vitali nell'arco del 2012 ed è salito a 5.200 il numero dei centri specializzati in questo tipo di cure nei nove stati africani colpiti dalla crisi.
come risulta dai dati forniti dagli studi che sono stati allegati, sempre più società e imprese operano all'interno del mercato unico su un livello transfrontaliero e quindi è importante omogeneizzare i modelli societari.
oltre all'urgenza nutrizionale, altri bisogni si sommano nel mali, dove il protrarsi del conflitto armato ha costretto 170 mila persone ad abbandonare le proprie abitazioni.
questa risoluzione ribadisce l'urgenza di ricevere ulteriori fondi insieme ad altre azioni internazionali per coloro che stanno vivendo questa situazione di insicurezza e in particolare per i bambini e le donne che versano in condizioni di estrema sofferenza nel sahel, assediati da malattie insidiose come colera o vittime della violenza come in mali.
presidente, le chiedo gentilmente che su questa risoluzione il voto sia per appello nominale.
signor presidente, onorevoli colleghi, il massacro di maguindanao si è verificato nel 2009 e le vittime, che erano in viaggio per presentare un certificato di candidatura per il vicesindaco della città di buluan,
venticinque capi d'accusa pendono infatti per andal ampatuan, ritenuto a capo del massacro, il quale era stato visto dirigere gli assassini verso questi innocenti.
la cosa più incredibile è che da allora la giustizia non ha saputo fare il suo corso, anche a causa della mancata indipendenza dell'organo giudiziario del paese e dell'assenza di sviluppi nei processi già in corso.
chiediamo oggi che giustizia sia fatta per i colpevoli che ancora circolano liberamente, che le filippine ratifichino i trattati internazionali e che il suo governo adegui le leggi perché nel paese ci sia pieno rispetto dei diritti umani.
esponenti delle minoranze religiose in iran hanno ricevuto sentenze che ammontano a un totale di 4.000 mesi da trascorrere in prigione.
furono rapite e brutalmente uccise – 58 persone in totale, compresa la moglie dell'aspirante candidato, le sue sorelle, 35 giornalisti e avvocati, assistenti e gli automobilisti.
ma anche tenendo conto di queste difficoltà e impedimenti si può cogliere qualche tendenza.
in particolare, si può vedere che il regime sta intensificando la pressione sulle minoranze religiose, in particolare, e voglio sottolineare in particolare, su quelle cristiane – non so perché abbiamo paura a dirlo o a scriverlo nelle nostre risoluzioni – e, più in generale, su tutte le forme di religiosità che si discostano dalla versione sciita di fede islamica.
coloro che appartengono a minoranze religiose sono visti come cittadini di serie b e considerati a volte fuori legge.
questi alimenti erano rivolti, ad esempio bambini fino ai 3 anni di età, lattanti, celiaci, sportivi professionisti e persone che necessitano di prodotti a bassissimo tenore calorico.
signor presidente, onorevoli colleghi, la scelta della commissione europea di abrogare il concetto di alimenti dietetici, facendoli ricadere in altri quadri normativi, danneggia le categorie particolari a cui
ma la sua è una famiglia potente sul territorio e saranno quindi poche le persone disposte a testimoniare contro di lui in un'aula di tribunale.
in sede di commissione envi si è contrastata questa scelta e non è stato raggiunto un accordo in prima lettura.
signor presidente, onorevoli colleghi, il sistema giudiziario della repubblica islamica dell'iran ha condannato 600 cittadini iraniani a un totale di 300 anni di privazione dei loro diritti sociali.
la relazione approvata tenta di rimediare a molte lacune.
in iran molti ostacoli si frappongono a chi cerca di ottenere dati in merito alle minoranze, perché questa repubblica islamica non permette agli attivisti e ai difensori dei diritti umani di compiere il loro lavoro raccogliendo informazioni sulle violazioni dei diritti fondamentali e proibisce anche il libero fluire dell'informazione.
ad esempio, chiede il reinserimento nel campo di applicazione di alimenti per nati sottopeso prematuri, di quelli per celiaci e a basso contenuto di calorie, di adottare norme apposite per il latte per i bambini tra 1 e 3 anni, di ripristinare la clausola di innovazione e di disciplinare nuovamente gli alimenti per sportivi professionisti.
particolare attenzione va posta sui celiaci.
una semplice menzione degli allergeni in etichetta non garantisce la dovuta sicurezza.
signor presidente, onorevoli colleghi, il lavoro della relatrice è ottimo.
pertanto, deve essere mantenuta una normativa che ha pienamente dimostrato la sua efficacia.
credo che in questa materia ci siano però tre cose che valgano più di ogni altra: la prima è quella che riguarda l'uniformità delle regole.
il secondo è quello che riguarda il tempo di lavoro e il tempo di riposo: sempre il tempo di lavoro e il tempo di riposo sono una delle condizioni fondamentali nella vita di una persona, sulle quali si basa poi il rispetto e il riconoscimento di diritti importanti.
lo stesso ragionamento vale per i farmaci generici: i farmaci generici non sono farmaci contraffatti, sono farmaci che utilizzano soltanto la molecola del prodotto e dunque non avendo eccipienti costano molto meno degli altri farmaci.
per questa ragione credo che debba essere guardato con tutta l'attenzione del caso e non sottovalutato in nessuno dei suoi aspetti.
se non si fa chiarezza sulla differenza tra un farmaco di specialità è un farmaco generico, si rischia di creare barriere e ostacoli ai farmaci generici a
penso ad esempio che affidare alle dogane i compiti di ispezione sui brevetti sia un errore: le dogane non hanno questa competenza, non hanno la professionalità necessaria e se gli venisse attribuito questo incarico finirebbero per alterare il mercato a discapito dei consumatori.
discapito e a danno dei consumatori, per questa ragione credo che sia del tutto ragionevole e sostenibile la posizione che abbiamo assunto come gruppo per richiedere una modifica della normativa in materia.
signor presidente, onorevoli colleghi, benché la superficie terrestre sia coperta per il 71% da acqua, la parte utilizzabile a fini potabili rappresenta solo lo 0,008% del totale.
l'utilizzo, a volte superfluo, di questa risorsa ha portato a una potenziale ulteriore perdita di circa il 40% delle disponibilità.
anch'io, come altri colleghi, penso che un sistema di deroghe possa essere pericoloso, perché porterebbe progressivamente allo sgretolarsi della norma di base e a creare tante situazioni difformi che poi alimentano la competizione impropria.
in questo caso, però, il tempo di riposo soprattutto ha una valenza ulteriore: se non è adeguato, se non è applicato con correttezza, rischia di far calare drasticamente la sicurezza e dunque di creare un problema rilevante anche all'utenza, o più semplicemente a persone che sono in quel momento in circolazione sulla strada.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, il nostro obiettivo è quello di garantire i consumatori, dunque per farlo dobbiamo evitare di commettere errori per eccesso di rigore, o di presunto rigore.
oggi, quasi 2 miliardi di persone non hanno accesso ad acqua potabile sicura e ben 20 milioni di bambini ogni anno muoiono per tali carenze.
la qualità delle acque è fondamentale in realtà in cui la tutela della salute dei cittadini deve essere prioritaria.
nella nostra europa esistono ancora vaste aree in cui questa qualità è danneggiata seriamente dall'inquinamento industriale e agricolo.
non possiamo più tollerare che molte città scarichino nell'ambiente le acque reflue senza alcun tipo di depurazione.
occorre uno sforzo congiunto dei 27 stati membri affinché l'uso diventi razionale, in particolare per le acque destinate ai fini umani.
in un momento di crisi economica in cui le risorse sono preziose, occorre investire per la salvaguardia di un bene che rischia di diventare sempre più prezioso, mettendo a punto sistemi di tariffazione trasparenti e applicando il principio di chi inquina paga.
è indispensabile individuare e bonificare le aree inquinate da siti industriali, discariche abusive o non più sicure di rifiuti tossico-nocivi.
sappiamo oggi che a causa di criticità vecchie e nuove non tutti gli stati raggiungeranno l'obiettivo fissato dall'unione.
questa risoluzione è importante perché si colloca in un percorso legislativo avviato nel 2000 con la direttiva quadro sull'acqua.
concludo ribadendo che l'acqua potabile non può che essere pubblica, e che deve essere tutelata da ogni speculazione.
il piano si inserisce virtuosamente nel più vasto programma dell'unione per il raggiungimento degli obiettivi di europa 2020 e di quelli di più lunga durata che si spingono fino al 2050.
la relazione oggi al nostro esame rappresenta il qualificato e importante contributo del parlamento europeo al piano per la salvaguardia delle risorse idriche dell'unione.
la commissione, nel frattempo, ha opportunamente avviato numerose valutazioni che le consentiranno di varare un piano per la salvaguardia delle risorse idriche europee da pubblicare entro l'anno.
signor presidente, onorevoli colleghi, mi complimento vivamente con il collega seeber per l'ottima relazione che in commissione ambiente ha già raccolto un consenso unanime.
la relazione individua con precisione lacune, insufficienze e ritardi e suggerisce l'adozione di misure necessarie e urgenti per tutelare il diritto universale dei cittadini ad avere acqua buona e sufficiente.
quella direttiva poneva agli stati dell'unione l'obiettivo ambizioso di raggiungere entro il 2015 un ottimale stato ecologico e chimico dell'acqua in tutti i corpi idrici europei.
mi permetto di richiamare l'attenzione del parlamento sulla necessità che l'unione intervenga con efficacia sulle perdite e sulle dispersioni dell'acqua potabile immessa nelle reti urbane a causa della vetustà delle stesse.
le percentuali di dispersione e perdita variano naturalmente da stato a stato, ma sono comunque in complesso molto alte.
anche la depurazione delle acque reflue richiede urgenti interventi perché in molti casi la depurazione è assolutamente carente e insufficiente.
signora presidente, onorevoli colleghi, dopo sette anni di cassa integrazione la proprietà indiana dello stabilimento della città di anagni ha presentato istanza di fallimento, avviando di fatto le procedure per il licenziamento di 1 300 dipendenti.
una grande azienda, la seconda per dimensioni nella regione lazio, chiude i battenti e con essa le imprese dell'indotto.
un'azienda acquistata con l'obiettivo di farla fallire e di delocalizzare la produzione in paesi terzi.
signora presidente, onorevoli colleghi, ringrazio marit paulsen per la relazione.
mi sembra molto strano che in quest'aula così prestigiosa, dove verranno prese decisioni importanti, vi sia ancora qualcuno che per un equivoco e anacronistico spirito animalista, senza alcun vantaggio per il benessere o la salute degli umani, fa perdere del tempo prezioso e comporta costi per tutti i cittadini e i contribuenti europei.
l'italia e l'europa devono intervenire e mettere in campo tutti gli strumenti necessari al fine di assicurare il lavoro e un futuro produttivo a questo importante stabilimento.
dinanzi a un testo potenzialmente di grande interesse per gli amanti degli animali – tra cui mi metto pure io – e naturalmente con ricadute positive per gli animali medesimi, si
è necessario quindi che ora le istituzioni lavorino per assicurare un futuro alla e ai suoi lavoratori, che stanno vivendo un difficile momento di crisi e da sette lunghi anni una condizione di assoluta incertezza occupazionale.
signora presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, nel novembre del 2010 molti di noi hanno chiesto alla commissione di aspettare a firmare il trattato e di presentare prima uno studio di impatto.
vogliono proporre emendamenti che ne stravolgono tutti i presupposti e il significato stesso del benessere dei nostri amici, con suggerimenti astratti e di nessun pregio giuridico ed etico.
la commissione decise di procedere subito alla firma, assicurandoci che tutto andava bene, salvo poi rivolgersi alla corte o avere un avvertimento preoccupante da parte del supervisore dell'unione europea per la privacy.
nel frattempo, i cittadini si sono mobilitati, in un modo che non ha precedenti nell'unione europea: 2 800 000 firme, mentre molti imprenditori sono rimasti tutto sommato tiepidi rispetto alle sorti di acta, proprio ritenendo che le norme esistenti possono proteggerli in modo altrettanto efficace.
credo che ci siano due lezioni, e auspico che la commissione ne faccia tesoro per i prossimi passi annunciati dal commissario.
la prima è che la rete è ormai considerata dalla cittadinanza europea come un vero e proprio bene comune, al pari della biodiversità, al pari dell'acqua, come uno spazio di libertà individuale che non può essere minacciato da nessun tipo di provvedimento.
a washington il senatore wyden, presidente della sottocommissione per il commercio internazionale, che ho visitato il febbraio scorso, ci ha dichiarato che con acta esperienze come potrebbero non aver potuto nascere.
non posso quindi evitare di domandarmi se dobbiamo investire tempo e risorse, sarebbe forse meglio dire "sprecare", per trattare proposte prive di alcun interesse pratico per i cittadini europei e quindi voterò a favore della relazione della collega paulsen.
non so se questa dichiarazione corrisponda a verità, ma c'è anche un principio di precauzione che dobbiamo adottare.
in secondo luogo non possiamo applicare importanti misure senza il consenso dei cittadini e occorre un confronto che fin qui c'è stato soltanto in modo palesemente insufficiente.
credo che questo vada capito, e se non si capisce questo nell'europa di oggi credo che si vada poco lontano.
signor presidente, onorevoli colleghi, volevo sapere come vede i diritti civili di chi vende medicine contraffatte, di chi insegna a costruire bombe via internet e di chi fa proselitismo di pedofilia.
ultimo dibattito, devo dire che saremo sicuramente pronti per altri dibattiti non mi auguro davvero signor commissario che si possa dire "a", la commedia è finita, nell'interesse dei cittadini, nell'interesse della libertà di espressione ma devo dire anche nell'interesse dell'immagine delle istituzioni europee.
signor presidente, onorevoli colleghi, la serenità con la quale l'onorevole moreira ha appena espresso in maniera chiara il pensiero di molti di noi dovrebbe portarci sulla strada giusta: non stiamo
discutendo in questo parlamento della libertà di coloro che utilizzano internet, non stiamo discutendo sui diritti civili che tutti condividiamo come abbiamo dimostrato in anni di battaglie.
tranquillizziamoli, non è vero, la libertà sarà la stessa, ma sarà penalizzato chi tenterà di usare internet per fare affari scorretti a danno della collettività.
stiamo difendendo il diritto dei consumatori di non essere ingannati con merci contraffatte, con medicine che portano alla morte o alla malattia invece che alla salute, stiamo cercando di ottenere un pensiero
signor presidente, onorevoli colleghi, dopo questo lungo e animato dibattito vi è un'unica certezza, che non vi è certezza! sono aumentati i dubbi, le contraddizioni, le zone d'ombra, soprattutto quelle politiche, oltre che quelle tecniche e giuridiche.
ci è stato detto che ci sono milioni di giovani che in europa temono che ci sia meno libertà su internet.
credo che andrebbe specificato che il diritto penale colpisce chi fa delle malefatte e non colpisce i cittadini normali.
non ho cambiato la mia idea sul voto di domani, ma sicuramente le mie motivazioni si sono rafforzate.
ho conosciuto acta appena eletto, ho accompagnato come relatore ombra questo trattato in mille dibattiti in commissione, in plenaria, devo dire sempre avendo un atteggiamento molto leale e cooperativo da parte della commissione, in interviste, in confronti con la società civile, non so se questo sarà l'
capisco e condivido la richiesta di un rinvio del voto ma non accetto che questo rinvio debba dipendere da un condizionamento di questo parlamento, di questa istituzione, rispetto all'organo di giustizia.
ritengo che il punto sia che domani questo parlamento deve esprimere una posizione.
far arretrare la politica rispetto a una situazione come questa, rispetto alle decisioni della magistratura, credo che sia una impropria cessione di responsabilità che non ci possiamo consentire.
l'accordo così come proposto presenta dei vuoti pericolosi, che lasciano legittimamente temere per la lesione del diritto alla protezione dei dati personali e più in generale per la lesione del diritto alla libertà di comunicazione attraverso gli strumenti della rete.
razionale da un parlamento che purtroppo sembra subire la pressione delle delle grandi associazioni che attraverso internet e la vendita di prodotti illegali sono diventate super ricche e stanno condizionando il mercato.
ritengo che questo parlamento domani debba accettare e accogliere la richiesta che è venuta da oltre 2 milioni e mezzo di cittadini a questo parlamento per il tramite della commissione per le petizioni.
signor presidente, onorevoli colleghi, su questa questione doveva esserci un approccio più rispettoso delle prerogative del parlamento, della necessità di evitare un accordo confuso che tende a disciplinare materie tra loro troppo diverse.
concludo ribadendo la mia contrarietà a un accordo che tocca forti sensibilità, ma lo fa in maniera inefficace, confusa, priva di un quadro giuridico di riferimento che solo mi consentirebbe di esprimere un voto diverso da quello contrario che domani esprimerò.
signora presidente, onorevoli colleghi, il voto sul mandato per il trilogo avviene oggi in un momento di cruciale importanza per l'europa, ma soprattutto per l'europa di domani.
sono contrario ad acta perché la commissione e il consiglio a tutt'oggi non hanno ancora voluto disciplinare in materia credibile una materia così esposta nell'era digitale come quella della tutela della proprietà intellettuale sul web.
sono contrario perché la legislazione vigente già consentirebbe di intervenire contro quei paesi che vivono di contraffazione.
voterò contro acta non perché sia convinto che si stiano davvero violando in profondo i diritti fondamentali dell'unione, ma perché contraffazione e pirateria non possono essere combattuti con strumenti identici, quasi come se contraffare una borsetta o un farmaco sia come scaricare una canzone o un film da internet.
il consiglio europeo del 28 e 29 giugno ha deciso di adottare una serie di misure per garantire un'europa finanziariamente stabile e competitiva.
ci sarà poi dopo un tempo per cambiare, per introdurre strumenti che realmente combattano la contraffazione.
c'è poi la necessità di un livello sufficiente di pagamenti per coprire le spese derivanti dall'implementazione dei programmi e progetti europei, soprattutto nelle rubriche 1a, 1b e 2.
una crescita competitiva del sistema europa, accompagnata da misure in grado di garantire un forte sostegno per far entrare i giovani nel mondo del lavoro.
come sappiamo, questo è uno dei temi centrali del negoziato, forse il più difficile visti i diversi orientamenti sino a oggi manifestati da alcuni stati membri.
queste sono le priorità che ci siamo posti come parlamento, consapevoli della necessità immediata di rilancio della nostra economia, che non può prescindere da
non c'è niente di ineluttabile, come ha sostenuto il commissario, se c'è una chiara e reale volontà politica.
vorrei però richiamare un punto, un passaggio delle conclusioni del consiglio europeo, che è nostra volontà inserire nella relazione al voto di domani attraverso un emendamento orale in
ciò non può che rallegrarmi, visto che i capi di governo hanno sostanzialmente indicato come via di uscita alla crisi per un'europa più forte quanto da noi ribadito sin dall'inizio di questa procedura: supporto alla crescita, alla competitività e al lavoro, soprattutto per i giovani, e sostegno alle piccole e medie imprese.
cui il consiglio afferma che l'unione europea continuerà a compiere tutto ciò che è necessario per riportare l'europa sulla via di una crescita intelligente, sostenibile e inclusiva.
mi permetto inoltre di ricordare che gli stanziamenti di pagamento proposti dalla commissione nel suo progetto di bilancio sono basati su stime fatte proprio sugli stati membri e riviste al ribasso dalla commissione e che poi gli stati membri devono ovviamente onorare.
raggiungimento di un risultato veramente incentrato sui bisogni dei cittadini europei, un costante esercizio di monitoraggio della spesa in grado di poter rendere conto dei fabbisogni e di individuarne i futuri.
per quanto concerne il ral e il interistituzionale sui pagamenti che abbiamo fatto il 30 maggio, vorrei aggiungere che ritengo fondamentale per il corretto svolgimento della procedura di quest'anno e per il
per questo ritengo essenziale una forte cooperazione interistituzionale che purtroppo non c'è stata.
mi pare evidente che una tale manifestazione di volontà politica non possa poi non essere seguita da un fattivo impegno di tutti gli stati membri a fare tutto il necessario per centrare gli obiettivi prefissati, ripristinando la fiducia dei cittadini e dando nuovo impulso alla crescita.
considerando che il 2013 è l'ultimo anno delle prospettive finanziarie e che ci aspettiamo un fisiologico aumento dei livelli dei pagamenti sarà ancora più importante evitare un pericoloso slittamento dei pagamenti del 2012 al 2013.
ultimo aspetto sicuramente importante è relativo al finanziamento di iter.
caso, così come concordato in sede di fare pieno uso di tutti i mezzi disponibili all'interno del e dell'accordo interistituzionale.
già abbiamo preso atto della proposta della commissione di utilizzare alcune risorse reperite attraverso alcuni tagli all'interno del settimo programma quadro, ma vorrei ribadire sul punto che il parlamento intende in ogni
bisogna poi evitare quanto è successo durante la procedura dell'anno scorso e provvedere adeguatamente ai fabbisogni di pagamento del 2012 attraverso un.
interistituzionale durante l'intera procedura, che spero possa concludersi con successo e con un'adeguata dotazione finanziaria nell'interesse dei cittadini europei e nei tempi ordinari previsti dal trattato.
europa, e per questo, sul piano degli impegni, abbiamo la necessità di dare forza alle nostre priorità politiche e promuovere i necessari investimenti per la crescita e per la creazione di nuovi posti di lavoro per uscire dalla crisi.
signora presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, non v'è dubbio che in un'epoca così complicata di razionalizzazione della spesa, di contenimento e di riqualificazione della spesa stessa, definire
detto questo, come commissione libe prendiamo atto delle indicazioni che una volta ricevute dalla commissione per i bilanci sono state
un bilancio equilibrato e ragionevole come è riuscito a proporre il relatore la via è un segnale evidente di come si possa far bene anche in un contesto di grande difficoltà.
tuttavia, quando è in gioco la sicurezza dei cittadini riteniamo che nel 2013, peraltro anno ponte di riferimento anche per le prossime prospettive finanziarie, qualcosa in più di concreto possa essere fatto.
poi concretamente recepite in valutazioni di segno positivo, mi riferisco a frontex, così come alla questione legata al fondo rifugiati.
al centro del dibattito non ci sono però solo i pagamenti, ma anche la necessità di un sufficiente livello di stanziamenti e impegni, perché crediamo che in un momento di crisi, così come ha detto anche il consiglio, c'è bisogno di più europa, e non di meno
concludo ringraziando i colleghi e soprattutto i redattori ombra per il lavoro svolto e rivolgendo, visto che non c'è il consiglio, solo al commissario lewandowski, un invito a una stretta cooperazione
mi riferisco in particolare a quella lista delle priorità politiche nella quale, signora presidente, non può non essere messo in ragionevole dubbio il contrasto efficace alla criminalità organizzata.
in questa direzione probabilmente può essere fatto qualcosa di più, e confidiamo che la stessa indicazione possa essere elaborata di seguito dalla commissione per i bilanci.
questa è una discussione su come evitare che beneficino di questo accordo i prodotti delle colonie, questa è una linea rossa che non può essere valicata, apprezzo quello che ha detto il commissario, ma è anche vero che finora non abbiamo avuto meccanismi che hanno funzionato.
nessun progresso tangibile nella ripresa dei negoziati, tanto meno sulla continua espansione delle colonie a gerusalemme est, tanto meno per quanto riguarda – se non qualche modesto progresso – il blocco di gaza.
è anche una discussione sull'impatto politico di questo accordo, perché credo, temo che la sua adozione sarebbe interpretata come un'apertura di credito nei confronti di un governo che non dà molto seguito, per così dire, alle domande dell'unione europea.
siamo davanti a una questione eminentemente politica, non solo commerciale: la coerenza formale tra questo accordo e il più generale accordo di associazione con israele non può
mi rendo conto dei nostri interessi economici, mi rendo anche conto della portata tecnica di questo protocollo, credo però che l'unione europea debba farsi carico di un'attenta verifica dell'origine dei prodotti, perché nessun protocollo o accordo può derogare dal contesto più generale che presiede adesso.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, ci sono stati ritardi nel trattare questo accordo nella commissione inta, ma ci sono ben altri ritardi di ben altro genere sul terreno per quanto riguarda il miglioramento delle condizioni della popolazione palestinese.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, sono da 23 anni in questo parlamento e ogni volta che si parla di israele vengono fuori reazioni viscerali più che discussioni tecniche e concrete.
per questo il trattamento di questo dossier è altro che tecnico, è un dossier eminentemente politico, non è banale, e chiediamo alla commissione anche una valutazione di come una misura di politica commerciale diventi, come è normale che sia in questo contesto, un atto di politica estera sul terreno.
la ripetuta violazione su questo punto da parte di israele non aiuta un processo di distensione di cui tutti sentiamo la necessità e che deve vedere l'unione europea come parte attiva per la sua soluzione.
il parlamento è fermo su contrasti ideologici e politici tra chi è pro o contro israele, questioni che non rientrano nell'applicazione dell'accordo in discussione e che bloccano inutilmente i negoziati.
la possibilità per le imprese israeliane di sfruttare l'accordo di protocollo per esportare beni nei territori occupati è contrastata dalla possibilità di respingere tali prodotti alle frontiere dell'unione
a parte il fatto, inciso, che se il consiglio avesse approvato il regolamento sulla denominazione di origine non avremmo questo problema, per cui mi auguro che la commissione inta voti al più presto questo accordo
europea per il cosiddetto "accordo tecnico" grazie al quale le autorità doganali degli stati membri possono rifiutare le dichiarazioni di conformità a merci e prodotti per i quali esistono dubbi sostanziali per le origini.
giustificare sotterfugi che permettano facili violazioni del divieto che il diritto internazionale pone a carico di israele rispetto ai prodotti fabbricati nei territori occupati.
e che la discussione in commissione sia una discussione che riguardi semmai la riduzione delle barriere tecniche al commercio e non continui a fossilizzarsi su una strumentalizzazione di un problema che non esiste.
dobbiamo venire in aula e votare, perché da troppo tempo questo accordo aspetta, portando un documento all'europa e a israele.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, le sue risposte, pur apprezzando la prudenza con le quali sono state formulate, ci tranquillizzano solo in parte.
signor presidente, onorevoli colleghi, abbiamo detto che si tratta di un protocollo di natura tecnica che riguarda la produzione di prodotti farmaceutici, già negoziato dalla commissione e approvato dal consiglio nel 2010.
la mia convinzione è che in realtà l'opposizione a questo accordo sia di natura squisitamente politica, con l'intento di boicottare israele.
la commissione ha anche dichiarato che non è necessaria alcuna modifica a questo accordo, e peraltro sono stati accertati l'alta qualità dei medicinali prodotti e i vantaggi economici per i sistemi sanitari nazionali.
chi si oppone a questo accordo per ragioni politiche dovrebbe allora opporsi anche ad accordi commerciali con la cina, che occupa il tibet, con la russia, che occupa una
parte della georgia, con l'armenia, che occupa il nagorno-karabak, e con tutti quegli stati che attuano gravi violazioni dei diritti umani, due terzi dell'umanità.
un solo aspetto riguarda ovviamente la commissione per i bilanci, ed è il legame che i pagamenti diretti nel 2013 hanno con il nuovo quadro finanziario pluriennale.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor presidente del consiglio, capisco che la collega harms del gruppo dei verdi sia un po 'stanca di paragoni col calcio, ma credo che uno in particolare ci possa aiutare: si è concluso
signor presidente, onorevoli colleghi, anche da parte mia ovviamente e della commissione per i bilanci un sostanziale plauso al fatto che questa procedura legislativa si chiude in tempi rapidi e in prima lettura.
non può essere considerato come un delle relazioni con israele, lo ha dichiarato l'alto rappresentante ashton qui in parlamento.
auspichiamo tutti che questo lavoro venga completato nel minore tempo possibile perché questo non soltanto consentirà i pagamenti diretti nel 2013, ma consentirà ovviamente l'implementazione della riforma in tempi i più brevi possibili.
quello italiano, per esempio, risparmierebbe milioni di euro nei costi di assistenza ai pazienti.
questo quadro finanziario pluriennale purtroppo non muove rapidamente i propri passi e la conclusione della presidenza danese è stata semplicemente quella di consegnare il lavoro fatto a quella cipriota che dovrà portare avanti questo lavoro.
il campionato europeo con un risultato chiaro, la spagna ha vinto! si è concluso il consiglio europeo e i risultati non sono chiari,
perché se guardiamo la stampa dei diversi stati membri, ogni paese rivendica un risultato differente, e ogni presidente del consiglio dei paesi membri che ha partecipato, rivendica un risultato differente.
signor presidente del consiglio, può dirci su cosa vi siete messi d'accordo?
ce lo dica signor presidente del consiglio, ma ci pensi bene, perché da quello che ci dirà, dipende l'apertura delle borse anche di domani.
come voi sapete, l'anno agricolo in termini finanziari si chiude il 15 ottobre, e quelli che sono i pagamenti diretti che dovranno essere erogati nel 2013 di fatto cadranno sul bilancio del 2014.
hanno diritto secondo lei 500 milioni di cittadini europei di sapere su cosa vi siete messi d'accordo?
credo che anche 60 milioni di italiani che con i governi prodi e berlusconi hanno fatto manovre per 145 miliardi di euro e che
vogliamo quindi sapere in modo molto concreto su che cosa si è convenuto nel consiglio e quello che avete convenuto, che obblighi ha per i governi dei paesi membri, che oggi ci riempiono di dichiarazioni contraddittorie?
è obbligata la finlandia?
siamo obbligati in quello che abbiamo mostrato come accordo o no?
è obbligata l'olanda?
signor presidente, onorevoli colleghi, signor van rompuy, se stiamo per celebrare i funerali dell'eurozona, bisogna ammettere che lei, come d'altronde il nostro presidente monti, ne ha perfettamente l'allure e anche il.
ci pensi bene, perché da quello che ci dice dipende la sopravvivenza del governo del mio paese e dipende ormai da tempo la sopravvivenza di governi dei nostri paesi.
questo accordo suona strano, si è voluto lanciare un messaggio di rassicurazione ma questo dibattito dimostra che è fondato su basi deboli, forse sul nulla.
per l'italia, a meno che il ruolo salvifico dell'esm fosse sostenuto in toto dalla bce, il che è tutto da vedersi, la vittoria di monti sarà esattamente come la vittoria dell'italia calcistica contro la germania, una vittoria di pirro.
da questo pericolo di una futura ci può salvare forse la non certo le vostre indecisioni, le vostre incertezze, il vostro fumo negli occhi.
con il governo monti fanno sacrifici per molti miliardi di euro, abbiano la dignità e il diritto che gli siano date risposte precise.
lasciato fare, allora perché non ci parlate chiaro su questo nocciolo del problema, non i titoli di stato, ma il grande bancario e finanziario dei derivati, della speculazione finanziaria, che un certo mondo finanziario che comanda in europa e purtroppo oggi anche nel mio paese ha lasciato fare?
vergogna!
signor presidente, onorevoli colleghi, generalmente ci si concentra sui pre-vertici quando i vertici non contano nulla, e invece siamo costretti a concentrarci sul post-vertice perché avevamo capito che sono successe cose importanti.
presidente van rompuy, se lei fosse andato in un parlamento nazionale di qualsiasi nazione europea a fare il discorso che lei oggi ha fatto qui, credo
che tutte le opinioni pubbliche europee avrebbero capito esattamente il contrario di quello che hanno letto tre giorni fa sui giornali, che voi avevate fatto fare all'europa un grande passo in avanti.
non dire questo sia rinunciare a dire alle opinioni pubbliche europee che stiamo lavorando per l'europa unita, che stiamo lavorando per far fare un passo in avanti per mettere in sicurezza i paesi in difficoltà.
credo che sia necessario venire qui in parlamento non solo per dire cosa è successo al vertice, ma cosa il consiglio vuole fare dopo questo vertice, e credo che
poi, presidente van rompuy, la invito in sede di replica a dirci esattamente cosa lei pensa della posizione dei governi olandese e finlandese.
su questo bisogni fare grande attenzione, perché spero che non troppi giornalisti l'abbiano ascoltata, perché lei sa quanto la comunicazione incida oggi sul destino dei paesi e sull'andamento dello.
è vero o non è vero quello che è uscito dai corridoi del vostro cioè la paura dei capi di stato e di governo per un gigantesco del settore delle banche che hanno in pancia miliardi di derivati consentiti dalle vostre distrazioni, dai paradisi fiscali, da tutto quello che si è
delle imprese e la loro capacità di crescere e generare occupazione, il lavoro prima di tutto! l'europa deve tornare ad essere un luogo attrattivo dove investire e dove lavorare.
la crisi che oggi viviamo è una crisi globale e l'europa deve fare la sua parte per rendere l'imprenditoria più forte e più competitiva e soprattutto più attrattiva.
bisogna garantire la libera e leale competizione fra le imprese, in una economia globalizzata e in crisi come quella attuale è necessario soprattutto potenziare la competitività
lei ha il dovere di dire qual è il suo pensiero su questo, perché altrimenti avremo capito che il consiglio è uscito con un comunicato che non corrisponde a una volontà politica e credo che
signor presidente, onorevoli colleghi, l'unione europea deve affrontare le proprie debolezze e potenziare i punti di forza, per attirare investimenti locali e internazionali, a favore della crescita e della coesione.
signor presidente, onorevoli colleghi, per attirare investimenti in europa occorrono misure concrete e riforme coraggiose.
l'unione europea è l'area commerciale più vasta del mondo, dove sono orientati importanti investimenti esteri, sebbene la quota sia minore rispetto al passato, e
obiettivi: migliorare il funzionamento del mercato unico, utilizzare i fondi strutturali, massimizzare i vantaggi della politica di coesione,
condivido quindi con la relatrice la richiesta per una comunicazione della commissione per promuovere l'attrattività degli investimenti in europa.
assicurare la stabilità e migliorare l'accesso al finanziamento, promozione dei e maggiore ricerca sull'innovazione.
essere in grossa difficoltà, un comparto caratterizzato da una grossa volatilità dei mercati, da sfide ambientali e da un'esigenza di sicurezza ambientale.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho votato e ho sostenuto questo intervento perché ritengo sia coerente con la strategia complessiva di sviluppo di un comparto che continua ad
giusto è il limite agli aiuti ai singoli agricoltori, bene gli incentivi per il "" per beneficiare queste nuove modalità concrete che possono sviluppare e dare competitività in questo comparto, e ancora bene gli aiuti nei confronti dei giovani.
un programma importante, un programma concreto che riguarda anche i piccoli imprenditori.
possibilità di sviluppo reale: è la ragione per cui ho votato a favore, è la ragione per la quale ho sostenuto un intervento che consente anche il pagamento diretto nei confronti dei giovani
agricoltori per dare una e un'opportunità di iniziativa e di sviluppo imprenditoriale dal quale possono derivare impatti occupazionali significativi dei quali l'unione europea non può non tenere debito conto
procedure semplificate, procedure più snelle, procedure che garantiscono l'erogazione diretta per assicurare ad un comparto – che si trova in questo momento in grande difficoltà – una
questo perché soprattutto gli investitori esteri sono scoraggiati, non solo dai problemi legati alla crisi, ma dalle tante criticità del mercato dell'unione europea.
abbiamo però osservato, anche alla luce delle informazioni che ci ha fornito il relatore, come la posizione del consiglio rispetto all'opposizione agli atti
lo sviluppo è proprio quello del quale realmente si ha bisogno.
semplificazione in materia di fondi comunitari e possibile utilizzo di quelli strutturali rappresentano temi importanti, così come il tema legato alla preservazione
degli ecosistemi e a una migliore organizzazione della filiera agroalimentare, una nuova attrattività degli agricoltori e un maggiore sviluppo delle competenze agganciate ai risultati ottenuti.
signor presidente, onorevoli colleghi, anche questo provvedimento si inquadra in un contesto più ampio di quadro strategico comune a favore dell'agricoltura, è un intervento importante che si coniuga con gli altri pure oggi approvati in sede di plenaria.
il dialogo interistituzionale, invece, imporrebbe al consiglio maggiore apertura.
signor presidente, onorevoli colleghi, innanzitutto vanno garantiti i diritti fondamentali dei cittadini, la democrazia, la libertà di espressione e il libero accesso alla rete, ma non va neanche ignorato l'impegno – che deve essere forte – alla lotta alla contraffazione, alla pirateria, alla violazione della proprietà intellettuale.
basti pensare all'enorme giro d'affari che ruota intorno ai medicinali contraffatti, talvolta letali per la salute dei cittadini.
delegati costituisca un indebito esautoramento delle competenze e delle prerogative che invece rimangono di competenza del parlamento europeo.
mi sono astenuta perché era utile votare dopo il pronunciamento della corte di giustizia, e perché acta presenta molti punti deboli.
innanzitutto, cina, india, russia e brasile, da dove vengono molte merci contraffatte, non fanno parte dell'accordo, e d'altro canto acta prevede
signor presidente, onorevoli colleghi, il regolamento n. 73 / 2009 del consiglio, che stabilisce le regole per l'attuale sistema di pagamenti diretti agli agricoltori, verrà sostituito da altre proposte nell'ambito della riforma della pac per il periodo
2014-2020. nelle sue proposte per il quadro finanziario pluriennale della pac per il periodo 2014-2020 la commissione propone di avvalersi di una riserva per la crisi per far fronte a necessità di finanziamento supplementari dovute a crisi agricole improvvise.
nel 2013 il massimale netto per gli stati membri dell'unione europea sarebbe pari al valore del massimale netto del 2012, con alcuni aggiustamenti legati alle estirpazioni avvenute nel 2012 e al trasferimento stimato delle dotazioni per il settore vinicolo a favore del regime del pagamento unico.
mantenere la struttura finanziaria esistente per l'anno 2013 al fine di garantire la continuità dei livelli di pagamenti e di supportare in maniera efficace lo sviluppo agricolo.
bisogna inoltre prevedere l'etichettatura obbligatoria per la carne degli animali barbaramente macellati senza stordimento.
per il benessere degli animali, però, si può e si deve fare molto di più.
sono d'accordo con la soluzione contenuta nella relazione e per questo ho dato voto favorevole alla proposta del collega, poiché ritengo necessario
modalità non chiare e sanzioni eccessive che rischiano di imporre ai cittadini misure restrittive sulla libertà sulla rete, violando i diritti fondamentali.
l'europa moderna e civile non può più tollerare ancora pratiche barbare, incivili e anacronistiche come la vivisezione, la caccia, la corrida.
bisogna approvare una norma europea sul benessere degli animali e istituire un organismo che controlli se gli stati membri fanno rispettare le norme di settore.
rinunciamo da subito a queste assurde attività per un'europa più rispettosa degli animali, ma anche più rispettosa della volontà dei suoi cittadini, spesso molto più lungimiranti, attenti e sensibili delle autorità nazionali e comunitarie.
signor presidente, onorevoli colleghi, il benessere degli animali è un obiettivo etico ma anche di sanità pubblica, perché norme più adeguate in materia di salute animale contribuiscono a evitare la diffusione di malattie, seguendo il
signor presidente, onorevoli colleghi, ho votato la relazione sul benessere degli animali perché introduce importanti concetti per un futuro migliore per gli animali e per i cittadini europei.
della concorrenza sleale: occorre infatti garantire pari condizioni per gli agricoltori europei e tutelare l'industria agroalimentare europea dalla concorrenza sleale dei paesi terzi, chiedendo gli stessi standard sui prodotti e animali importati.
principio "una sola salute", e quindi garantiscono anche una maggiore sicurezza alimentare, che va di pari passo con la qualità dei prodotti e con il rafforzamento della competitività dell'agricoltura europea, anche se c'è il problema
questioni come una nuova direttiva che tuteli cani e gatti, la violazione della direttiva sugli zoo e galline ovaiole da parte di molti stati membri, il mantenimento della scadenza di marzo 2013 per i cosmetici sperimentati sugli animali devono essere affrontate con urgenza e priorità.
in conclusione dico "stop" all'utilizzo indiscriminato e barbaro degli animali come cavie e alle stragi di randagi.
signor presidente, onorevoli colleghi, la protezione del livello di benessere degli animali fa parte ed è complementare alla politica dello sviluppo sostenibile.
il deterioramento dello stato di salute degli animali selvatici può tradursi in una maggiore trasmissione di malattie contagiose agli animali domestici, incidendo negativamente sulla salute pubblica.
accolgo favorevolmente l'inclusione nella strategia di una legge quadro europea in materia di benessere degli animali e mi associo all'auspicio della collega paulsen affinché tale legge venga formulata con chiarezza e, successivamente, a una consultazione con tutte le parti interessate.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'avvio dei rappresenta una prima fase importante del patto per la crescita.
concordo con chi ha invocato il rigore nelle valutazioni, l'alta qualità e l'affidabilità dei progetti, la misurabilità dei risultati, ma
ho dato voto favorevole alla proposta della collega poiché ritengo che occorra una migliore implementazione della normativa vigente, con particolare attenzione al settore del trasporto degli animali.
concretezza, è un'apertura verso nuovi strumenti per raccogliere fondi privati da impiegare in investimenti infrastrutturali strategici, anche per rendere competitiva l'economia europea e creare nuovi posti di lavoro.
quelle oggi stanziate non sono sufficienti! la costruzione di reti vale se fatta convenientemente, per dare un'idea concreta di crescita compatibile e dall'altra parte per rendere appetibile per i grandi investimenti questa parte del mondo.
dopo la prima fase sperimentale apriamoci a progetti più ambiziosi, che consentano un'autentica e strategica fase di sviluppo e di crescita in europa.
le istituzioni europee, in quanto firmatarie del patto per lo sviluppo sostenibile, devono impegnarsi a fondo affinché tale livello sia adeguato.
sono dunque uno strumento per la crescita sostenibile da un lato, e per lo sviluppo del lavoro dall'altro.
d'altro canto, nessun privato investirà se non vedrà uno sforzo straordinario soprattutto da parte degli stati e della mano pubblica.
si tratta di un progetto pilota, accompagnato forse da un'eccessiva prudenza e da un fin troppo simbolico, meno di 5 miliardi di euro per 27 stati membri, però è comunque un segnale apprezzabile di
per questa ragione la priorità a me pare quella del reperimento di risorse per realizzare questi obiettivi.
signor presidente, onorevoli colleghi, abbiamo sentito questa mattina come il presidente cipriota faccia affidamento sulla costruzione delle reti, sia quelle che riguardano l'energia e le telecomunicazioni, sia quelle che riguardano i trasporti, ma per la realizzazione di queste reti servono molte risorse.
signor presidente, onorevoli colleghi, signora commissario, nuova presidenza cipriota, alla quale auguriamo un buon lavoro, già dall'intervento di oggi è emersa con grande chiarezza una distanza siderale fra le posizioni del
noi abbiamo questa possibilità e questo compito che considero risolutivo rispetto alle politiche per lo sviluppo.
consiglio, che ritiene la questione di schengen della quale oggi stiamo parlando una mera questione giuridica e invece la posizione chiara e coerente della commissione, che suggerisce di tornare in fretta alla procedura di codecisione.
in effetti lo scippo c'è stato da parte del consiglio nelle giornate del 6 e il 7 giugno appena trascorse e confidiamo in un richiamo al senso di responsabilità comune in questo caso preciso da parte del consiglio.
schengen, come il mercato unico, è fra le poche conquiste di questa unione europea per la quale oggi si può dire che vi è seppure in parte una cittadinanza europea.
schengen è un patrimonio di civiltà, una conquista vera e propria e diremo anche irrinunciabile: 40 000 km di frontiere terrestri, quasi 800 di frontiere marittime, 25 paesi coinvolti e 400 milioni di cittadini.
ciascun attore faccia in pieno la sua parte ed è questa la sfida ulteriore che noi vogliamo realizzare con il concorso decisivo della commissione e con un consiglio che riconquisti la solidarietà dei rapporti con il parlamento europeo.
signor presidente, onorevoli colleghi, schengen è patrimonio dell'europa.
ci vuole maggiore cooperazione, maggiore cooperazione di polizia e giudiziaria, responsabilità, solidarietà, il parlamento europeo vuole un'europa aperta e integrata, dove
non basta invocare il supposto problema della sicurezza dei cittadini per mettere in discussione quella che rimane una conquista di grandissimo valore.
tecnologici che abbiamo a disposizione, perché se le nostre frontiere rischiano di diventare un colabrodo, questo automaticamente irrigidisce i nostri stati membri che potrebbero richiedere un più stretto controllo anche tra i nostri stessi confini per evitare magari il passaggio di immigrati clandestini.
se viene meno schengen, viene meno l'unione europea, ma se schengen è così importante, va tutelato, così come si fa con ciò che si ritiene prezioso.
l'abbattimento delle barriere fra gli stati membri è stato il primo segnale di qualcosa di nuovo che si veniva a creare: non più barriere ma unità, non più controlli ma solidarietà fra stati, non più divisi ma uniti da un'unica grande unione.
per questo è strano svolgere questo dibattito oggi, sembra essere tornati indietro, sembra che stiamo abbandonando le basi della nostra bella unione.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, la scelta compiuta il 7 giugno dal consiglio in realtà non riguarda solo la politica interna europea, ma come si può immaginare ha un impatto anche esterno all'europa.
va tutelato da un consiglio che pensa di scavalcare le prerogative del parlamento, ma va tutelato anche da ciò che può mettere in discussione schengen stesso; allora il controllo delle frontiere esterne va rafforzato con tutti gli strumenti legislativi e
tutti qui hanno affermato che la libera circolazione delle persone è una delle più grandi conquiste europee in un'europa che sa riconoscersi.
viceversa, la sua limitazione rappresenta e descrive in realtà un senso di sfiducia che si vuole distillare tra i paesi europei, nell'opinione pubblica europea e che rischia di distruggere il progetto europeo.
da tempo chiediamo un'innovativa e moderna governance europea della questione migratoria.
non ce lo possiamo permettere e per questo ringrazio il commissario malmström di tutto il lavoro e la collaborazione che metterà su questa vicenda.
le cose che state facendo, invece, rinazionalizzano la politica dell'immigrazione.
che messaggio mandiamo a questi paesi, se non quello di una sfiducia e di una non credibilità?
abbiamo insieme deciso che uno dei pilastri della nuova politica di vicinato è la mobilità, elemento centrale del nuovo approccio europeo, ad esempio verso un'area in cambiamento come quella del mediterraneo.
fate fare un passo indietro ai diritti e alle libertà, ma c'è un secondo versante sul quale queste scelte rischiano di avere un riflesso negativo e mostrano una certa schizofrenia dell'azione europea nelle sue diverse politiche.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor presidente christofias, quello che la aspetta è un semestre molto difficile e impegnativo, ma che ha una priorità assoluta, questa priorità si chiama crescita.
la crescita però si fa soltanto attraverso investimenti robusti e mirati in settori che possono creare lavoro e occupazione e riprodurre a loro volta lo sviluppo,
la stabilità finanziaria è utile e importante, ma da sola non basta a dare una risposta positiva a milioni di cittadini europei che oggi vivono in condizioni precarie e che rischiano di vedere ulteriormente peggiorata la loro condizione.
se vogliamo davvero fare come lei diceva reti per quanto riguarda l'energia o i trasporti, i finanziamenti oggi disponibili sono utili a innescare un processo, ma non sono sufficienti a realizzarlo nei tempi che l'unione che tempi si è data.
vorrei dire un'altra cosa: non si preoccupi o non si ponga il problema di cosa si può fare oggettivamente in sei mesi.
per questa ragione sarà molto importante garantire all'unione un quadro finanziario pluriennale, ma anche e soprattutto trovare risorse da aggiungere a questo quadro.
lasci da parte le sue perplessità sulla o sugli per fare le cose che lei ha indicato come priorità nel suo semestre bisogna avere risorse che oggi non ci sono.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor presidente christofias, la stampa del mio paese mi ha chiesto: appoggerete cipro anche se il presidente è comunista?
dobbiamo impegnarci tutti insieme per trovarle.
certo, il giudizio finale sarà basato su quello che sarete in grado di sviluppare ma conta molto – ed è un atto di generosità e di lungimiranza politica – anche avviare processi, che si possono concludere in altri momenti e dunque essere a profitto di quelli che verranno dopo di voi.
abbiamo bisogno di un rafforzamento dell'integrazione istituzionale e politica: affronti questo tema con il coraggio e anche con la spregiudicatezza che a un piccolo paese a volte è dato più facilmente che non a uno grande!
lei ha fatto un passaggio, signor presidente, chiedendo all'unione europea di non esportare il proprio modello di democrazia.
sono pienamente d'accordo con lei, noi non intendiamo esportare la democrazia, noi vogliamo testimoniare la democrazia e credo che noi testimoniamo la
allora, insieme all'idea della crescita occorre sviluppare l'idea delle risorse che si aggiungono all'ordinario bilancio dell'unione.
democrazia quando ricordiamo alla turchia che l'occupazione militare della parte nord di cipro è un'ingiustizia, e che devono essere i ciprioti a trovare la loro soluzione ideale.
noi testimoniamo la democrazia quando ricordiamo a chi oggi assume il potere nei paesi dell'area sud del mediterraneo, come in egitto, che sarebbe un'ingiustizia applicare la sharia per 10
io ho risposto che appoggeremo cipro proprio perché il presidente è comunista, eletto democraticamente dal proprio popolo, e la democrazia è il valore principale di riferimento per un'europa che è orgogliosa dei propri presidenti eletti democraticamente.
milioni di cristiani copti, e che sarebbe un'ingiustizia tornare alla mutilazione degli organi genitali femminili con una legge senza nessun fondamento nella realtà.
penso che alla fine di questi sei mesi saremo tutti noi un po 'più ciprioti e lei forse un po' meno comunista.
la popolazione cipriota del nord si è vista portare via le case, il lavoro, la libertà religiosa.
signor presidente christofias, proprio per questo credo che lei vivrà sei mesi con di fronte importanti e curiose contraddizioni, proprio perché lei è comunista
signor presidente, onorevoli colleghi, possiamo dire che finalmente l'annuncio ufficiale della proclamazione di morsi, leader del partito giustizia e libertà, ha chiuso una prima fase della vicenda
al vostro primate è stato addirittura impedito di celebrare la messa di natale nella parte occupata, perché cristiano, e oltre 500 edifici religiosi sono stati distrutti e i beni dilapidati.
con la prima, il supremo organo giudiziario ha dichiarato incostituzionale la legge di isolamento politico che attestava l'illegittimità della candidatura di shafiq alle elezioni presidenziali e
con la seconda ha giudicato incostituzionale la legge elettorale per le elezioni parlamentari e sulla base di questo ha sciolto il parlamento e questo potrebbe avere ripercussioni anche sull'assemblea costituente.
signor presidente, onorevoli colleghi, cipro è la spina nel fianco dell'europa, un'europa che per puri interessi commerciali non solo non ha imposto alla turchia di liberare la parte nord di cipro, invasa nel 1974, ma addirittura la finanzia.
nel primo discorso in qualità di presidente, morsi, e ce ne rallegriamo di questo, ha inviato un messaggio di unità e conciliazione cercando di tranquillizzare le componenti della società egiziana.
vorrà aiutare i lavoratori e si troverà nella condizione, per aiutare i lavoratori, di dover sostenere le banche, che sicuramente hanno avuto anche un ruolo negativo in alcune fasi della nostra crisi.
a complicare le cose si sono poi aggiunti gli emendamenti alla dichiarazione costituzionale varati dal consiglio superiore delle forze armate che indeboliscono fortemente i poteri del presidente e aboliscono il potere legislativo autonomo fino all'approvazione di una nuova costituzione.
quanto alla politica estera, ha ribadito di tenere fede agli obblighi internazionali preesistenti.
presidente, le auguro con tutto il cuore di poter fare qualcosa per la sua terra e la sua gente, che merita di poter tornare a essere padrona a casa propria.
politica egiziana, e questo non era assolutamente scontato, infatti la vigilia, i giorni precedenti la proclamazione dei risultati, sono stati scossi da due discusse sentenze della corte costituzionale.
mi auguro che il semestre di presidenza cipriota possa portare l'unione europea su posizioni decise contro gli invasori e a fare finalmente gli interessi dei suoi cittadini e non di pochi potentati economici che hanno con la turchia interessi commerciali.
vedremo ora se alle parole seguiranno i fatti, in ogni caso, dopo un periodo di estrema incertezza e instabilità, l'elezione del nuovo presidente potrebbe finalmente aprire una fase nuova che possa da un
lato fare procedere speditamente l'egitto verso l'ampliamento della democrazia e dei diritti e dall'altro poter avviare gli sforzi per far ripartire il sistema economico e porre rimedio alla perdurante crisi finanziaria.
in questo contesto bisogna rendere più chiaro ed evidente il ruolo dell'unione europea, anche attraverso la task force dell'unione europea-egitto.
signor presidente, onorevoli colleghi, voglio attirare la vostra attenzione su queste sei relazioni legislative sull'allineamento a lisbona che ci apprestiamo a votare.
rischiamo infatti di perdere i nuovi poteri che ci ha dato il trattato di lisbona.
noi, invece, dobbiamo andare avanti per difendere le prerogative del parlamento europeo.
per questo vi chiedo di sostenere con forza il voto già espresso a larghissima maggioranza dalla commissione per l'agricoltura.
assolutamente non è di questo che stiamo parlando, vi deve essere la ferma condanna per tutte la discriminazioni che fuori dell'europa e dentro l'europa le comunità lgbt vivono, le singole persone di cui sono vittime, gli stupri correttivi, le questioni che stiamo ascoltando oggi.
quegli stessi colleghi che spingono e premono sempre per il riconoscimento di questi diritti, oggi accusano qualcuno di non voler riconoscere e tutelare la discriminazione che fuori dall'europa gli lgbt vivono.
non si tratta di tematiche solo agricole, ma riguardano tutto il parlamento.
se questo non è, avremo fatto un'altra risoluzione che forse potrà dare solidarietà a qualcuno, ma non avrà effetti!
l'europa deve essere pronta a lavorare con il nuovo presidente per rafforzare i rapporti bilaterali, per sostenere e condurre a buon fine il processo di transizione democratica e per il superamento della criticità economica e finanziaria che potrebbero mettere a rischio la stabilità del paese.
signor presidente, onorevoli colleghi, il dibattito di oggi mi sembra il dibattito delle contraddizioni, perché da un lato quest'aula è sempre impegnata – su spinta di alcuni gruppi – a riconoscere in europa ai gay e alle lesbiche diritti che oggi alcuni stati membri nelle loro costituzioni non riconoscono, come quello al matrimonio.
con l'entrata in vigore delle nuove disposizioni viene rafforzato in modo sostanziale il quadro giuridico per la sorveglianza dei medicinali.
signora presidente, onorevoli colleghi, anzitutto desidero ringraziare l'on. linda mcavan per il lavoro svolto, che condivido.
però se vogliamo dare un senso di serietà a questo dibattito, l'unico modo che abbiamo di farlo è affermare l'introduzione del principio di condizionalità nei rapporti con questi stati: ogni tipo di accordo, anche di tipo commerciale, che l'europa ha con questi stati deve essere condizionato alla garanzia del rispetto dei diritti umani.
gli obiettivi strategici generali del nuovo regolamento e della nuova direttiva sono in linea con gli obiettivi generali della normativa dell'unione europea in campo farmaceutico e la loro finalità è soprattutto quella di tutelare maggiormente la salute dei cittadini e garantire il corretto funzionamento del mercato interno dei medicinali per uso umano.
sono favorevole alla proposta in quanto ritengo indispensabile, al fine di tutelare i pazienti, rafforzare i sistemi di farmacovigilanza in modo da garantire una maggiore trasparenza delle procedure, migliorando l'efficacia del prodotto.
recenti casi hanno dimostrato l'esigenza di un ulteriore miglioramento del sistema.
è opportuno definire continuamente il profilo di tollerabilità di un farmaco nelle reali condizioni di impiego e promuovere la razionalità di impiego dei medicinali tra la popolazione.
da un lato, infatti, si è parlato di investimenti per la crescita, lo sviluppo e l'occupazione mentre, dall'altro, si è provveduto a fare i maggiori tagli, quelli più cospicui,
signor presidente, signor ministro mavroyiannis, signor commissario lewandowski, onorevoli colleghi, la presentazione della posizione del consiglio sul bilancio
come ho avuto modo di ribadire in altre occasioni, sono consapevole delle difficoltà finanziarie che ciascuno stato membro sta affrontando al proprio interno, ma la risposta alla
il consiglio sistematicamente si oppone agli atti delegati, sostituendoli con atti di esecuzione che escludono il parlamento dal processo decisionale.
2013 mette in evidenza una grande contraddizione fra quanto affermato dai capi di stato e di governo il 28 e 29 giugno e quanto deciso in sede di coreper e consiglio "affari generali".
crisi – come peraltro evidenziato dal consiglio in sede di dichiarazioni pubbliche, quindi al massimo livello politico – deve essere "più europa" e non "meno europa".
ma un'indicazione realistica delle risorse necessarie fatta dalla commissione sulla base delle indicazioni fornite dagli stati membri per onorare tutti gli impegni presi dal 2007 ad oggi.
alla fine della programmazione finanziaria, inoltre, non possiamo pensare di rischiare, come peraltro già avvenuto quest'anno in primavera, di bloccare alcuni importanti programmi di ricerca perché mancano i fondi per pagare le fatture.
proprio su quelle linee di bilancio che finanziano i progetti e le politiche in grado di creare crescita e posti di lavoro soprattutto per i nostri giovani cittadini europei.
penso di non esagerare affermando che siamo di fronte a un problema di credibilità e affidabilità dell'europa, ed è per questo motivo che il parlamento monitorerà strettamente, con l'aiuto della commissione che è in possesso dei dati aggiornati, l'andamento dei pagamenti per il 2012.
non è quindi possibile pensare di fissare a priori un livello dei pagamenti – come ha fatto il consiglio – che sia notevolmente più basso; si tratta di un taglio di
ribasso, per cui il fabbisogno indicato nel in termini di stanziamenti di pagamento, quel 6,8 percento di aumento rispetto al bilancio del l2012, non è una cifra arbitraria,
oltre 5 miliardi di euro, come hanno detto coloro che mi hanno preceduto, della cifra che la commissione ha ritenuto indispensabile indicare nel proprio progetto di bilancio.
spero in tal senso che il interistituzionale, previsto per il 26 settembre, possa rivelarsi un esercizio utile per definire le reali necessità e per evitare quanto spiacevolmente accaduto durante la scorsa procedura di bilancio.
lo stesso presidente barroso ha ritenuto opportuno indirizzare una lettera ai capi di stato e di governo esprimendo preoccupazione per i tagli trasversali effettuati dal consiglio nella propria lettura.
signora presidente, onorevoli colleghi, signora alto rappresentante, concordo con quanto affermato dall'on.
la nostra idea, per andare incontro alle reali necessità dei cittadini, è quella di proporre una lettura responsabile in grado di garantire che il bilancio europeo sia dotato delle risorse necessarie per investire nella crescita e lo sviluppo.
brok e con la sua relazione, nel rilevare progressi nello sviluppo del servizio europeo di azione esterna che, insieme alla sua personale azione, inizia a dare corpo e identità alla politica estera e di
sicurezza comune e all'azione esterna dell'ue, lungo le linee di quell'approccio globale multilaterale fondato sulla pluralità di strumenti, che è l'unico metodo possibile per affrontare le sfide del mondo di oggi.
in questo quadro, mi sembra condivisibile l'approccio equilibrato da lei seguito in dossier delicati, come quelli siriano e iraniano, basato sulla giusta
vorrei ricordare al presidente del consiglio che tale somma viene individuata dalla commissione sulla base delle stime fatte dagli stati membri, poi riviste dalla commissione al
anche sviluppo di quella dimensione parlamentare della pesc, sia in termini di controllo parlamentare nello spirito e nella lettera dell'articolo 36, sia di rafforzamento delle potenzialità della diplomazia parlamentare.
principale rispetto al tema della pesc e che è chiarita da un passaggio della relazione brok dove si afferma che "la capacità dell'ue di influenzare l'ordine internazionale non dipende soltanto
consapevolezza del delicato sistema di interdipendenze e sulla contraddizione fra dimensione statale e dimensione nazionale religiosa che caratterizza la scena mediorientale.
signora alto rappresentante, il problema per noi sta esattamente qui: qual è la sua strategia per imporre priorità ai paesi membri?
la crisi ci ha insegnato che per uscirne bisogna fissare delle priorità, cosa che abbiamo fatto: unione bancaria, unione fiscale e unione monetaria per un'unione politica.
ritengo che anche relativamente a questi aspetti potremo lavorare insieme anche in vista della revisione della decisione sul servizio di azione esterna, per la quale lavoreremo con spirito costruttivo.
qual è la sua strategia in ordine ai temi di politica estera?
detto questo, naturalmente molto resta da fare lungo la strada di una migliore individuazione delle priorità: rafforzamento dell'unità di intenti degli stati membri, rafforzamento della dimensione della difesa europea e
come facciamo a fare passi in avanti verso una dimensione, non dico federale, della politica estera dell'unione europea, ma che ci faccia capire che abbiamo stabilito priorità ben precise e che a queste si sentono subordinati tutti gli stati membri dell'unione.
signora presidente, onorevoli colleghi, signora alto rappresentante, nell'esprimerle apprezzamento per gli sforzi da lei profusi in questo ultimo periodo, torno a sottolineare quella che forse è la nostra aspettativa
signora presidente, onorevoli colleghi, l'europa è chiamata sempre più a svolgere un ruolo importante nel quadro dei cambiamenti geopolitici che interessano vaste aree del mondo.
per realizzare tutto questo c'è bisogno di convincere gli stati membri a investire nella politica estera comune europea rafforzando le scelte fatte nell'ambito del trattato di lisbona.
dalla coerenza delle sue politiche, ma anche da una concezione realmente strategica della politica estera europea, che deve unire e coordinare tutti gli stati membri in base alla stessa serie di priorità in modo che parlino con un'unica voce ".
è necessario passare, signora vicepresidente, dall'attuale attivismo – innegabile e richiamato dai tanti viaggi da lei fatti in ogni parte del mondo – a un maggiore protagonismo, capace non solo di lasciare il segno, ma di modificare gli equilibri esistenti a favore della politica estera europea.
sarebbe auspicabile dedicare un'apposita sessione per la discussione in questo parlamento della politica estera e degli orizzonti strategici da realizzare.
signor presidente, onorevoli colleghi, in realtà questa nostra discussione sta solo registrando l'impotenza di fronte al dramma che si sta consumando in siria ed io vorrei capire se prendiamo solo atto
ritengo che innalzare il profilo e la qualità della politica estera europea sia una necessità sempre più urgente, soprattutto perché molti di questi cambiamenti stanno avvenendo non lontano dal nostro continente.
di questo stato di cose o se invece intendiamo attuare un'adeguata e forte iniziativa politica che cerchi di rimettere in moto l'azione diplomatica e adotti le scelte necessarie sul campo, a partire dal corridoio umanitario.
l'europa non può assistere passivamente a ciò che sta avvenendo.
è doveroso che si levi qui una voce alta verso tutti i governi europei perché aiutino con coerenza il suo lavoro e la sua azione europea, e questa voce oggi vorrei sentirla qui in parlamento europeo in modo chiaro da lei, signora vicepresidente.
alcuni stock ittici sono gravemente compromessi e quindi garantire una pesca sostenibile deve essere l'obiettivo da raggiungere se vogliamo, in futuro, aumentare la produttività ittica dei nostri mari.
è vero che lei, signora ashton, sembra condizionata dalle divisioni e dalle inconcludenze delle cancellerie degli stati membri?
il dibattito di oggi anticipa alcuni temi centrali della riforma della politica comune della pesca.
la sovraccapacità, a causa della mancanza di dati attendibili, non consente di giungere ad una sua definizione condivisa e il
rischio di adottare misure che potrebbero penalizzare i pescatori va decisamente evitato, considerando il grave stato di crisi in cui versa il settore.
chi pensa di dover protrarre questa situazione deve essere consapevole che si assume una grande responsabilità, politica e morale.
la pesca deve continuare a rappresentare un'importante opportunità di lavoro e di sostentamento delle famiglie.
se è così, va detto.
trovo giusto che l'unione europea e gli stati membri riconoscano le vittime di reato quali soggetti da tutelare e aiutare, in particolare lungo il percorso psicologico immediato, ma anche durante l'eventuale processo penale e fino alla completa ripresa delle normali condizioni di vita.
signor presidente, signora commissario, un'evidenza con la quale dobbiamo confrontarci è sicuramente il depauperamento delle risorse ittiche su cui convergono i diversi dati disponibili.
tutte le vittime devono avere gli stessi diritti, essere trattate con rispetto e dignità, al riparo dal ripetersi di reati, e avere accesso a servizi di sostegno, giustizia nonché risarcimento.
una particolare attenzione deve essere posta nei confronti dei minori, delle vittime di abusi sessuali e nei confronti di quei crimini che risultano particolarmente efferati.
signor presidente, la riforma della politica comune della pesca è una scelta necessaria e non più rinviabile.
signor presidente, onorevoli colleghi, sono molto favorevole a questa relazione anche perché quando, qualche anno fa, ero consigliere regionale in piemonte ho partecipato in prima persona alla stesura di una legge regionale che prevedeva proprio una serie di agevolazioni, riconoscimenti, nonché servizi alle persone vittime di reato.
ma oggi in quest'aula ha prevalso, per pochi voti, la miope visione di chi vuole mantenere lo statu quo e continuare a condannare il nostro mare e l'intero settore della pesca a morte certa.
in europa si pesca troppo e spesso si pesca male.
se vogliamo salvaguardare le risorse biologiche marine, preservare l'ecosistema marino e garantire la sopravvivenza del settore della pesca dobbiamo dare agli stock ittici sovrasfruttati il tempo di ripopolarsi.
abbiamo bisogno di una riforma coerente, che permetta uno sfruttamento sostenibile delle risorse marine e non di un testo annacquato, senza prospettive per il futuro.
più tutela dei pesci nei nostri mari significa più posti di lavoro per i pescatori europei, ma in quest'aula c'è ancora chi non l'ha capito.
ben vengano le sanzioni nei confronti di quegli stati membri che non rispettano le regole, effettuano controlli insufficienti, sforano le proprie quote e non forniscono dati affidabili.
come per il regolamento "latte", anche in questo caso il parlamento è riuscito a introdurre modifiche significative e migliorative alla proposta della commissione europea.
per questi motivi ho votato contro la relazione sulla riforma della politica comune della pesca.
a cominciare dall'indicazione "prodotto di montagna", i marchi d'area, l'introduzione di un maggiore grado di semplificazione nelle procedure di autorizzazione dei prodotti dop, igp e stg.
colgo l'occasione per salutare gli amici del cioccolato di modica presenti in sala.
sono solo alcune delle tante modifiche che il parlamento – grazie all'ottimo lavoro della relatrice on. iratxe garcía pérez, che ringrazio, dei relatori ombra e di tutta la commissione per l'agricoltura – è riuscito a introdurre per rafforzare la prospettiva della qualità come leva competitiva per il settore.
servono piani di gestione pluriennali e un calendario preciso con l'istituzione di una rete di riserve protette.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, il regolamento sulla qualità dei prodotti agroalimentari, che voteremo domani, è il secondo più importante provvedimento legislativo che vede il parlamento europeo pienamente coinvolto grazie alla procedura di codecisione per la legislazione agricola.
ricordo anche la modifica della lista dell'allegato, che finalmente apre anche al cioccolato la possibilità di avere un'indicazione geografica protetta.
avevamo utilmente introdotto nel pacchetto latte, anche a tutte le altre denominazioni di origine protetta per quanto riguarda, in particolare, il settore dei prosciutti.
l'unico rammarico, com'è stato ricordato dalla stessa relatrice, è che il parlamento non sia riuscito a convincere il consiglio sulla necessità di estendere la programmazione produttiva, che
ma, come è stato ricordato anche dal relatore ombra on. dorfmann, non mancheremo di farlo nel dibattito per la riforma della politica agricola comune, in particolare sul documento dell'ocm unica.
quello che abbiamo ottenuto rappresenta un successo per tutti i produttori, associazioni e consorzi che ci hanno supportato in questi anni, ed è il riconoscimento del loro impegno a favore della qualità.
signor presidente, onorevoli colleghi, è doveroso prima di tutto ringraziare l'on. garcía pérez per il paziente e lungo lavoro condotto nell'ultimo anno per raggiungere un accordo il più possibile vicino alla posizione del parlamento.
si tratta di un percorso intrapreso nel 2009 con la relazione d'iniziativa sui prodotti di qualità, che già allora evidenziava questioni importanti su cui oggi abbiamo raggiunto un risultato e altre sulle quali dobbiamo ancora lavorare.
tra i risultati positivi ottenuti – come già ribadito dai colleghi – grazie al lavoro di squadra portato avanti dalla delegazione del parlamento durante gli incontri con le altre istituzioni, desidero ricordare la protezione
insieme ai colleghi, continueremo a lavorare per ottenere anche questo risultato.
ringrazio infine le associazioni italiane che rappresentano i consorzi, le quali hanno collaborato e continueranno a farlo.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, grazie al lavoro di tutti i colleghi di questo parlamento, giungiamo al voto finale sui sistemi di qualità applicabili ai prodotti agricoli.
l'importanza del loro lavoro è stata affermata in questa stessa relazione attraverso la possibilità concessa agli stati membri di incoraggiare la loro formazione e il loro funzionamento.
ottimo è, secondo me, il risultato raggiunto nel negoziato con il consiglio.
in base alla quale gli stati membri devono tutelare le produzioni soggette a marchio, anche qualora fossero utilizzate come ingredienti di prodotti lavorati, senza attendere la denuncia da parte dei produttori.
non è stato possibile raggiungere un accordo su un tema fondamentale per i nostri produttori – quello della programmazione dei volumi – strumento fondamentale auspicato in primo luogo dagli operatori delle filiere produttive per consentire un equilibrio fra la domanda e l'offerta.
infatti, la norma le nuove possibilità di etichettatura e le modifiche all'allegato – in grado di consentire anche a nuovi prodotti, quali il cioccolato, l'accesso ai marchi comunitari – sono solo alcuni esempi.
un solo rimpianto, signor commissario: l'indisponibilità del consiglio in tema di programmazione dell'offerta da parte dei consorzi di tutela ci ha lasciato un po 'di amaro in bocca.
sia certo però, signor commissario, che questo parlamento riproporrà il tema nell'ambito dell'ormai prossima riforma della pac, anche per evitare disparità di trattamento rispetto ad alcuni comparti produttivi che già hanno visto questo riconoscimento.
ricordo, ad esempio, le regole più severe per tutelare i prodotti certificati dalle usurpazioni e dalle imitazioni – la cosiddetta norma ma anche il nuovo sistema di indicazioni facoltative,
signor presidente, signor commissario, onorevole leichtfried, il negoziato dell'accordo commerciale con colombia, perù e america centrale e i relativi meccanismi di stabilizzazione e clausole di salvaguardia ha impegnato non poco l'attività di molti di noi e della commissione inta.
domani voteremo contro, anch'io voterò contro, l'emendamento che, pur condivisibile, non è però in tempo utile per essere valutato positivamente.
siamo favorevoli ai regolamenti proposti perché garantiscono un equilibrio fra diverse esigenze, tutte riconducibili al principio del libero commercio, dell'attenzione all'interesse comunitario e del commercio internazionale come strumento per la crescita e per uno sviluppo fondato sulla sostenibilità ambientale e sul rispetto dei diritti umani.
in particolare, questi regolamenti sono volti a tutelare le imprese europee e di conseguenza i lavoratori in esse occupati, i nostri agricoltori, soprattutto quelli delle aree più periferiche dell'unione europea.
da qui il nostro voto favorevole.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor presidente della commissione, lei ha opportunamente parlato dell'esigenza di dare un assetto diverso alle istituzioni europee,
ignorare il tema della povertà e delle azioni di contrasto contro la stessa, oppure non prendere in seria considerazione l'esigenza di avere a breve politiche anticicliche per quanto riguarda il lavoro rischia di vanificare anche gli apprezzabili sforzi che lei intende compiere sul versante istituzionale.
ritengo però che costruire un'europa che abbia gli stati membri partecipi di una cessione di sovranità verso le nostre istituzioni sia importante,
signor presidente, onorevoli colleghi, desidero anzitutto congratularmi con la relatrice e con tutti i colleghi che, con il loro eccellente lavoro, hanno contribuito a concretizzare una delle azioni chiave dell'agenda digitale europea.
e questo perché conosce benissimo lo stato di insofferenza e di delusione che molti cittadini europei hanno maturato nel corso degli ultimi mesi.
anche se le salvaguardie e i meccanismi di stabilizzazione sono limitati nel tempo, riteniamo che quello previsto sia un periodo sufficiente per adeguare il nostro sistema produttivo alle liberalizzazioni ivi contemplate e, nel contempo, per favorire un incremento significativo delle esportazioni dei paesi interessati.
la direttiva che ci accingiamo ad approvare aiuterà il conseguimento di due obiettivi fondamentali per lo sviluppo del diritto d'autore europeo.
innanzitutto, consentirà la diffusione e l'utilizzo di opere che altrimenti correrebbero il rischio di sparire dal nostro patrimonio culturale.
si tratta quindi di un'iniziativa che assolve un indubbio principio cardine del diritto d'autore, costituito dalla tutela e dalla valorizzazione della cultura e delle creazioni intellettuali.
ma non sufficiente per dare fiducia e speranza a milioni di persone, che oggi sono disoccupate, che stanno perdendo il lavoro o che vedono aumentare drammaticamente le loro difficoltà di vita.
in secondo luogo, questa direttiva consentirà di modernizzare e migliorare il quadro giuridico degli stati membri, adeguando la normativa vigente agli sviluppi tecnici e alla necessità di una maggiore flessibilità.
ciò contribuirà a rafforzare i benefici economici del diritto d'autore, garantendo una giusta remunerazione per il lavoro svolto e individuando gli eventuali titolari di diritti in una cornice assolutamente certa di regole.
contrariamente a quanto inserito nella relazione dell'on. nicholson sui rapporti contrattuali nel settore del latte e dei prodotti lattiero-caseari, la gestione dei volumi per i marchi negli altri settori è rimasta esclusa dalla presente relazione.
quanto all'utilizzo a fini commerciali delle opere orfane, condivido l'approccio scelto da questo parlamento, che prevede l'utilizzo commerciale solo per l'ammortamento dei costi derivanti dal servizio pubblico svolto dai vari istituti preposti.
questa direttiva non riguarda, infatti, questioni legate all'utilizzo lucrativo delle opere orfane, bensì l'accesso legittimo e transfrontaliero alle opere con l'obiettivo ultimo di promuovere la diversità e la ricchezza del patrimonio culturale europeo.
signora presidente, onorevoli colleghi, plaudo alla bella relazione della relatrice geringer, che abbiamo contribuito ad arricchire in sede di commissione per la cultura.
l'unione europea dispone di un patrimonio culturale molto ricco, ma gran parte di esso giace inutilizzato negli archivi e nelle biblioteche dei nostri stati membri, senza alcuna possibilità di accesso da parte dei cittadini.
il compromesso raggiunto fra la tutela del diritto d'autore e la fruizione da parte del pubblico è il modo migliore per invertire questa tendenza e rilanciare, senza violare alcun diritto, il nostro patrimonio culturale.
è opportuno quindi rendere queste opere il più possibile accessibili a tutti.
la diffusione delle opere, dopo la loro digitalizzazione, è il mezzo prioritario per tutelare e promuovere il patrimonio culturale europeo.
è vero che forse non tutti gli obiettivi sono stati raggiunti, ma il bicchiere non è mezzo vuoto ma sicuramente mezzo pieno.
signor presidente, onorevoli colleghi, il lavoro della collega papadopoulou è stato pregevole e, come lei stessa ha detto, va dato atto alla commissaria di aver fatto una scelta anche coraggiosa in questa fase.
quello di chi vuole risolvere i problemi della crisi mettendo in discussione i diritti delle persone, come se a una riduzione dei diritti corrispondesse automaticamente un'uscita dallo stato di difficoltà.
le ragioni dell'apprezzamento partono innanzitutto dal riconoscimento del diritto d'autore come fondamento economico e di principio dell'industria creativa, dato che stimola l'innovazione, la creatività, gli investimenti e la produzione.
credo che ricostruire questa catena tra la persona – il lavoratore o la lavoratrice, cioè la funzione della produzione – e la cittadinanza, sia una scelta di carattere politico e culturale indispensabile.
questi diritti a volte sono della persona in quanto tale, sono di chi lavora, della donna o dell'uomo che ha un'attività, e spesso sono quelli negati ai cittadini.
la vera ricchezza della nostra unione è infatti il suo patrimonio culturale che non ha eguali al mondo, ma che spesso è trascurato e perde il suo valore non solo culturale, ma anche economico.
l'anno della cittadinanza ci aiuterà anche in questo.
signor presidente, brevissimamente, vorrei sottolineare che oggi approviamo un nuovo regolamento più moderno, più semplice, nelle modalità di gestione di fondi e dotato di norme più efficaci per affrontare e vincere le sfide dell'attuale crisi.
grazie a tutti.
la crisi ha evidenziato l'esistenza di un orientamento negativo in alcuni stati, in molti soggetti di rappresentanza istituzionale o politica, che è
signor presidente, vorrei complimentarmi per l'ottimo lavoro svolto dal collega la via nella relazione sul bilancio generale dell'unione europea per l'esercizio finanziario 2013.
nonostante il periodo di protratta crisi e di continue richieste di tagli alla spesa dell'unione europea, il collega la via insieme al collega vaughan sono riusciti a garantire una continuità alle politiche e iniziative in corso.
il compito che gravava sul collega era arduo, dal momento che l'accordo tra stati membri e parlamento europeo sembrava lontano e difficilmente raggiungibile.
per questo motivo ho dato il mio pieno sostegno a questa relazione.
signor presidente, onorevoli colleghi, in tempi di crisi in cui gli stati membri chiedono di ridurre il contributo comunitario, dobbiamo spendere meglio i fondi disponibili, finalizzandoli alle vere priorità: crescita, sviluppo e occupazione,
tagliando sprechi ed eliminando rendite di posizione, partendo dall'abolizione del cosiddetto sistema delle riduzioni, veri e propri sconti di bilancio di cui beneficiano alcuni stati membri a danno di altri.
inaccettabile è a mio avviso lo sconto inglese che equivale fino ad ora a circa 97 miliardi di euro.
solo nel 2011 l'italia ha avuto un saldo negativo di quasi 6 miliardi di euro.
trovo particolarmente importante il fatto di avere evitato un rallentamento delle iniziative pilota in materia ambientale ed energetica, chiaro segno del buon lavoro svolto dal parlamento europeo nella difesa delle prerogative dell'unione europea.
il mio paese, l'italia, non si può più permettere il lusso di essere un contributore netto e di versare cioè più di quello che riceve, soprattutto non lo può più fare per finanziare questi sconti anacronistici.
concludo, a proposito di tagli agli sprechi, dicendo che oggi il parlamento europeo ha lanciato un messaggio chiaro per arrivare in tempi rapidi a una sola sede.
con dispiacere devo notare che l'unione viene sempre più vista dai cittadini come un'entità che aggrava l'onere finanziario a carico dei contribuenti, più che come una risorsa preziosa.
estensione dei compiti e delle competenze conferite all'unione dal trattato di lisbona, ma anche rispetto alle importanti decisioni politiche assunte dallo stesso consiglio europeo.
sono convinto che questa situazione sia causata dal fatto che il bilancio dell'unione europea risulta in contraddizione rispetto ai bilanci nazionali, dal momento che non è stato ampliato rispetto all'
ho votato a favore della relazione in quanto conscio della necessità di un compromesso interistituzionale e di un segnale di chiarezza nei confronti dei cittadini.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, di per sé l'acaa è un ottimo accordo: va nella direzione della semplificazione, che certamente auspico, ma pensare che sia un accordo tecnico mi pare ingenuo, o forse siamo in malafede.
signor presidente, onorevoli colleghi, come premessa devo ricordare che i negoziati sul quadro finanziario pluriennale 2014-2020 si stanno svolgendo in un contesto sociale, economico e finanziario molto problematico.
c'è una lunghissima lista di richieste nei confronti dell'autorità israeliana da parte dell'unione europea, da parte dell'alto rappresentante, da parte dei nostri consoli a gerusalemme est, e da parte di questo parlamento sulle colonie in cisgiordania, sulla continua annessione di gerusalemme est, sulla situazione a gaza e sulla ripresa del processo di pace.
se noi vediamo che cosa siamo riusciti a ottenere con queste richieste come unione europea, non constatiamo nessun progresso reale e nessuna seria concessione.
per questa ragione penso che questo sia tutto fuorché un provvedimento politicamente neutrale.
colonie, che è un problema, che non riguarda la buona fede della commissione ma israele, sia per quanto riguarda l'estensione ad altri prodotti senza il ruolo del parlamento europeo.
la mia delegazione voterà contro l'acaa e chiedo alla commissione, qualora l'acaa venga approvato, il massimo grado di sorveglianza, sia per la tracciabilità dei prodotti delle
l'accordo va inquadrato su base commerciale, perché permette di agevolare l'accesso europeo sui mercati dei prodotti farmaceutici e procedere al completamento della politica dello scambio che l'unione sta portando a termine con i paesi mediterranei.
su base commerciale dovrebbe essere inserito il dibattito sugli eventuali problemi legati al dubbio d'origine per alcuni prodotti esportati, un rischio che non avremmo se il
consiglio avesse approvato il regolamento sulla denominazione di origine, che invece è bloccato e rischia di essere accantonato per incomprensioni politiche e interessi contrastanti.
signor presidente, onorevoli colleghi, ancora una volta quando discutiamo delle relazioni tra unione europea e israele la nostra aula si divide in maniera ideologica e trasferisce un accordo di natura tecnica sul terreno dello scontro politico, a prescindere dal contenuto.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, per anni questo parlamento non è stato in grado di superare il divario ideologico tra chi è pro palestina e chi è pro israele, anche quando il dibattito è squisitamente tecnico.
a sostenerlo sono i servizi giuridici del parlamento e della commissione, che hanno sottolineato come l'acaa con israele non vada al di là dell'esistente quadro giuridico.
si tratta di un accordo di natura tecnica, che permetterà a molti cittadini europei un accesso più facile a medicinali di ottima qualità e a basso costo, con notevoli risparmi per i nostri servizi sanitari nazionali.
l'accordo acaa prevede l'estensione di alcuni benefici del mercato interno a settori che sono già allineati ma che richiedono una ulteriore regolamentazione per facilitare l'accesso al mercato di prodotti industriali ed eliminare gli ostacoli tecnici.
invitiamo l'aula a saper scindere le valutazioni commerciali da quelle politiche e chiediamo che non si continui con una sterile strumentalizzazione e che si voti l'accordo.
l'italia risparmierà circa 1 miliardo di euro l'anno, che in questa situazione economica difficile non è certo poco.
è per queste ragioni che ritengo si debba approvare questo accordo.
detto questo, però, non possiamo non denunciare con forza che le ripetute violazioni del diritto internazionale e gli accordi sottoscritti da parte del governo israeliano hanno nel
signor presidente, onorevoli colleghi, non sfugge a nessuno in quest'aula che la portata del provvedimento che voteremo questa sera va ben al di là dell'oggetto specifico che stiamo discutendo.
questo accordo non è un delle relazioni tra unione europea e israele; non è un testo di diritto internazionale che delimita frontiere e definisce diritti di sovranità.
mi considero un amico di israele da sempre e non ho personalmente alcun dubbio sul fatto che il conflitto che da decenni contrappone larga parte del mondo arabo a israele sia dovuto principalmente – se non esclusivamente – al fatto che troppi nel mondo arabo non vogliono ammettere il diritto all'esistenza dello stato di israele.
tempo innescato una spirale che anche israele deve – proprio perché rivendica per sé la qualifica di unica democrazia del medio oriente – contribuire a interrompere con decisione.
occupati illegittimamente e per un maggiore rispetto del diritto all'esistenza del popolo palestinese, segnali che vanno incoraggiati anche da una più efficace politica estera europea in quell'area, oggi del tutto insufficiente.
signor presidente, onorevoli colleghi, il 2013 sarà giustamente l'anno dei cittadini europei.
keyser, schaake, volto ad escludere che i vantaggi previsti per israele da questo regolamento si estendano anche ai prodotti provenienti dai territori illegittimamente occupati.
oggi, grazie al processo di integrazione europeo, i cittadini dell'unione nel territorio di altri stati membri possono vivere, lavorare, studiare e viaggiare senza restrizioni, accedere all'assistenza
sanitaria, godere di diritti e tutele come passeggeri, come consumatori e possono anche votare ed essere eletti, alle elezioni del parlamento europeo e alle elezioni comunali nello stato membro in cui risiedono.
chiediamo quindi che questo sia rinviato in commissione inta e sia congelato fino a quando non ci saranno segnali decisivi da parte di israele per lo smantellamento degli insediamenti nei territori palestinesi
eppure, come ha confermato l'indagine condotta da eurobarometro e come vedo quotidianamente nella mia attività di deputato, spesso c'è una mancanza di consapevolezza di questi diritti, dei valori e dei principi che li ispirano.
mancano le informazioni, la consapevolezza dei propri diritti: gli ostacoli linguistici e il mancato riconoscimento di diplomi, lauree e qualifiche costituiscono le questioni con cui giornalmente si confrontano i cittadini europei.
è importante dunque diffondere e pubblicizzare il più possibile, in particolare nelle scuole ma non solo, quale grande ricchezza sia possedere questa nostra doppia cittadinanza, quella europea che va ad aggiungersi e a rafforzare quella nazionale.
signor presidente, a quasi vent'anni dalla determinazione giuridica del concetto di cittadinanza europea, solo il 43% dei cittadini dell'unione considera familiare l'espressione "cittadino dell'unione europea".
è un'iniziativa importante perché è assolutamente prioritario ricordare, ribadire e diffondere, in particolare tra i giovani, i diritti e le conquiste di cui godono e che derivano dall'avere una cittadinanza europea.
condivido quindi l'iniziativa della commissione di dedicare l'anno 2013 ai cittadini dell'unione.
in subordine, pur non potendo arrivare comunque a votare a favore del provvedimento, riteniamo che quanto meno quest'aula debba sostenere l'emendamento dei colleghi moreira, de
si tratta di conquiste importanti, dense non solo di un forte significato simbolico volto a rafforzare e promuovere il senso di appartenenza europea, ma anche portatrici di indiscussi vantaggi e opportunità pratiche.
allo stesso modo sostengo pienamente l'impostazione della relatrice volta a estendere il campo di applicazione della decisione, focalizzandosi sulla sensibilizzazione dei cittadini, sui loro diritti in materia di cittadinanza europea e non solo sulla questione della libera circolazione.
anch'io auspico che l'intestazione di quest'anno 2013 non abbia ancora una volta solo una natura meramente celebrativa ma dia il via alla creazione di un quadro politico per le future misure e azioni necessarie a consolidare la cittadinanza dell'unione.
la crisi – devono avere come primo obiettivo l'interesse per i cittadini: rafforzare i diritti connessi alla cittadinanza, il ruolo delle associazioni nell'unione, il rafforzamento della mobilità degli studenti, degli insegnanti, degli artisti e degli operatori culturali sono lo scopo dell'anno europeo che abbiamo appena votato.
signor presidente, istituire un anno dei cittadini è un modo per rimettere al centro dell'unione europea il suo mezzo miliardo di popolazione; è riuscire a pensare che tutte le altre misure di cui stiamo discutendo in questi giorni – l'unione bancaria, i provvedimenti economici e finanziari per combattere
signor presidente, ho votato a favore della relazione foster che chiede un intervento severo della commissione, anche attraverso sanzioni, al fine di indurre gli stati membri a ridurre le frontiere nel cielo europeo.
il cielo unico europeo rappresenta infatti un progetto ambizioso per creare uno spazio aereo unico che permetta di aumentare la capacità e l'efficienza nella gestione del traffico aereo dal punto di vista funzionale ma anche economico e ambientale.
in questo senso accolgo però con favore il rinnovato slancio dato pochi giorni fa dall'italia e dagli altri paesi interessati al fab "blue med", che ha una valenza strategica, perché coinvolge i paesi della sponda sud del mediterraneo.
troppo spesso le cronache dei giornali riportano notizie di voli aerei annullati e di centinaia di passeggeri abbandonati a se stessi anche per giorni interi; per non parlare dei ritardi o
signor presidente, la tutela dei diritti dei passeggeri risulta sempre più importante, soprattutto in periodi di crisi come l'attuale, dove i tagli dei costi dei trasporti e il fallimento improvviso di imprese del settore possono portare a gravi disagi per chi viaggia.
della cancellazione dei treni, che lasciano allo sbaraglio migliaia di lavoratori, studenti e intere famiglie, spesso senza informazioni utili sulle alternative per tornare a casa o nei posti di lavoro.
in una parola, è il rafforzamento dell'identità europea attraverso inserire concrete in cui i cittadini sono attori protagonisti; è un modo per costruire davvero l'unione dal basso, ed è per questo che ho votato a favore.
bisogna lavorare affinché vengano previsti punti di informazione multilingue per cambi di itinerari e prenotazione in caso di annullamento di voli o di treni, al fine di tutelare al massimo i cittadini dell'unione.
signor presidente, i diritti dei passeggeri devono essere al centro del dibattito quando parliamo di trasporti.
purtroppo le lacune del cielo unico rimangono numerose, in particolar modo nell'implementazione dei fab, blocchi funzionali di spazio aereo.
bisogna garantire ai passeggeri maggiore trasparenza in materia di prezzi ed eliminare pratiche sleali, come l'aggiunta di posti non opzionali e restrizioni eccessive ai bagagli a mano.
bisogna poter garantire infatti informazioni corrette agli utenti, usando modalità diverse e tenendo in considerazione necessità di vario genere.
l'attuazione del programma sesar, pilastro tecnologico del cielo unico, è un aspetto vitale per la riuscita del cielo unico europeo, a maggior ragione dal 2015, quando il programma dovrà essere avviato.
infine torniamo a chiedere la revisione della direttiva sui viaggi "tutto compreso", la "", che permette di avere un quadro giuridico più chiaro e sicuro per i consumatori e le aziende in situazioni ordinarie e straordinarie, evitando abusi e pratiche sleali e assicurando più trasparenza.
inoltre, i passeggeri devono poter aver accesso a servizi di assistenza attraverso helpdesk con personale formato e competente.
il concetto di accessibilità è il punto cardine di questa relazione. accessibilità per tutti dal punto di vista fisico, delle destinazioni e delle informazioni.
la relazione del collega bach riprende tutti questi aspetti e per queste ragioni ho deciso di votare a favore.
solo il 25% delle piccole e medie imprese opera a livello transfrontaliero all'interno dell'unione europea.
premessa questa circostanza da cui deriva la necessità di maggiore armonizzazione delle politiche industriali nazionali, ritengo sia altrettanto fondamentale raggiungere un altro obiettivo: l'internazionalizzazione delle piccole e medie imprese.
condivido quindi le azioni previste dalla commissione per favorire il processo di internazionalizzazione e la necessità espressa dal relatore di fornire informazioni specifiche sui mercati prioritari, nonché dettagli sui vari servizi di supporto disponibili.
concludo, sottolineando il bisogno di un maggior coordinamento delle varie iniziative a livello dell'unione europea.
signor presidente, è indiscutibile il fatto che, se vuole uscire dalla crisi, l'unione europea debba rafforzare la competitività delle piccole e medie imprese europee, le quali sono responsabili per la creazione dell '85% dei posti di lavoro.
signor presidente, ho votato a favore di questa risoluzione sui rapporti commerciali ed economici tra unione europea e stati uniti, intanto perché è una relazione importante, equilibrata e completa, per cui ringrazio il presidente
naturalmente ci sono le questioni relative alle barriere tariffarie e un accordo di tale portata dovrebbe anche e soprattutto avere l'ambizione di eliminare le tante barriere commerciali e tecniche purtroppo ancora presenti, oltre a
ma ciò non toglie nulla all'importanza degli atti che andiamo ad assumere.
dopo molti anni di stallo, siamo di fronte a un possibile punto di svolta nelle nostre relazioni bilaterali e la prospettiva di un possibile accordo ad ampio spettro tra europa e stati uniti potrebbe aprire positivi scenari nelle relazioni transatlantiche.
in un periodo di razionalizzazione della spesa pubblica, non possiamo permetterci di duplicare sforzi o politiche, con il rischio di generare inutili oneri amministrativi e burocratici.
preoccupazioni che il mondo produttivo europeo non da oggi manifesta verso un paese che rappresenta una straordinaria opportunità per la nostra economia ma anche un grande problema.
giappone e unione europea rappresentano insieme più di un terzo del pil mondiale e più del 20% del commercio mondiale.
avremmo quindi preferito che il negoziato fosse preceduto da segnali più forti da parte del sol levante che, a nostro avviso, non sono sin qui pervenuti.
già questi due dati fanno capire qual è l'importanza del negoziato che andiamo ad aprire.
questa rimozione deve rappresentare una precondizione per giungere a un accordo equilibrato e vantaggioso per entrambi.
il giappone dovrà rendere il suo mercato altrettanto aperto del nostro, in uno spirito di reciprocità sostanziale, in particolare per quello che riguarda l'auto sulle
signor presidente, onorevoli colleghi, la risoluzione che il parlamento si appresta ad approvare è un atto di indirizzo politico importante, che tiene conto delle ambizioni e delle
cosiddette "" e il trattamento fiscale per le sarà anche importante la questione delle indicazioni geografiche per i prodotti agricoli e alimentari, inclusi i vini e i liquori.
dover affrontare temi importanti, quali la protezione delle indicazioni geografiche, l'apertura del mercato degli appalti e l'armonizzazione delle regole di origine e degli standard regolamentari, sanitari e fitosanitari, ancora troppo differenti.
moreira, e perché ci offre anche un quadro completo delle prospettive commerciali ed economiche e dei nodi e delle sfide dell'incontro tra le due principali economie del mondo, che rappresentano il 50% del prodotto e un terzo dei flussi commerciali.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor presidente della commissione, pur considerando che mi sembra che le cose stiano andando comunque meglio, l'
il tema più importante resta quello della rimozione delle numerose barriere non tariffarie da parte giapponese e di quelle barriere normative che non possono trovare giustificazione solo nelle differenze culturali.
solo così, in questi momenti di crisi dell'economia europea, potremo dire di aver tutelato i settori produttivi europei senza compromettere il nostro impegno per un commercio libero, sostenibile ed equo.
in particolar modo appaiono decisivi per la positiva conclusione del negoziato i risultati relativi ai settori degli appalti pubblici e dell'automobile.
allora le chiedo, in ordine al meccanismo unico di supervisione, che è sicuramente un buon compromesso, che cosa intende fare la commissione per sollecitare gli stati membri che spingono per posticiparne l'entrata in vigore?
e se da un lato può esserci il problema di quei paesi che chiedono più tempo, non sembra avere larga considerazione il fatto che si rinvii nel tempo in modo indefinito l'assunzione di decisioni e il perseguire queste decisioni con determinazione.
chiediamo, infine, che il parlamento sia costantemente informato dell'evolversi del negoziato e che la commissione effettui una seconda valutazione dell'impatto di un possibile accordo di libero scambio con il giappone, con particolare riferimento ai settori più sensibili come quello automobilistico o dell'elettronica.
signor presidente, onorevoli colleghi, signori presidenti, una moneta comune ha bisogno di una vera unione economica: non di un sistema di regole e di disciplina ma di un governo economico, basato su istituzioni democratiche e dotato di risorse adeguate.
è positivo che nelle conclusioni del consiglio europeo questi principi siano richiamati, ma occorre declinarli concretamente con coerenza.
credo cioè che i risultati del consiglio vadano considerati positivamente ma allo stesso modo occorra mettere tutto il peso di cui si è capaci perché siano efficaci da subito.
sezione del bilancio dell'unione e deve basarsi su risorse proprie aggiuntive e soprattutto non può essere un diversivo per eludere la necessità di avere una capacità comune di emissione e di gestione del debito.
siamo invece contrari ai contratti individuali: sono inefficaci e rischiano di determinare un trasferimento di sovranità asimmetrico, destinato ad accentuare il deficit democratico.
il parlamento propone un modello diverso: obiettivi economici e sociali generali vincolanti, definiti in codecisione a livello dell'ue; governi e parlamenti nazionali competenti nel decidere come conseguirli.
per questo il parlamento insiste che non esistono soluzioni efficaci e legittime che non si basino sul metodo comunitario e sulle istituzioni dell'unione e che il parlamento europeo è il parlamento dell'euro perché l'euro è la valuta dell'unione.
questo approccio rimanda a una visione al contempo più ambiziosa e più realistica di un'europa in cui stabilità, crescita, coesione sociale e democrazia vanno mano nella mano – e per questo è indispensabile un quinto pilastro sociale – e una transizione federale
priorità alla crescita e all'occupazione; 2) rendere le prossime elezioni europee elezioni per il governo dell'ue; infine, convocare una convenzione per completare l'edificazione di un vero governo democratico per l'europa e la sua moneta.
infatti, più volte è stato ricordato in vari paesi da autorevoli responsabili che il tempo è anche denaro.
il parlamento vi sfida ad agire, il parlamento eserciterà fino in fondo le sue prerogative.
che cosa si intende fare per far sì che si assestino su posizioni più ragionevoli?
impressione all'indomani di questo consiglio è che valga il principio della "tela di penelope" se si è costretti di fatto a tornare due volte su cose che si pensava di avere già acquisito.
una maggiore capacità fiscale per assorbire gli indotti e sostenere la crescita e l'inclusione sociale è necessaria ma occorre dire con chiarezza che questa capacità fiscale può e deve essere una
è molto bello che in questa foto saranno ritratti anche il presidente barroso e il presidente van rompuy che, con la loro presenza, in questo ritratto fotografico testimonieranno a tutti coloro che verranno a bruxelles l'unità d'azione e d'intenti delle istituzioni europee.
che punti a costruire il consenso dei cittadini sulla base di una chiara: 1) correggere la linea dell'austerità e del metodo intergovernativo con decisioni rapide che sfruttino al massimo le possibilità offerte dai trattati e diano
signor presidente, onorevoli colleghi, come ogni anno, vista la complessità della procedura, ci sono alcuni adeguamenti tecnici da votare.
innanzitutto, il riferimento generale da tenere in considerazione per le cifre è il cosiddetto "doc 6".
signor presidente, nelle numerose e-mail che ci ha mandato per invitarci a essere presenti a questa fotografia, ha spiegato che questa sarebbe servita per accogliere i visitatori che verranno in parlamento e sarà quindi usata dai servizi.
in secondo luogo ci sono alcune correzioni per i progetti piloti e le azioni preparatorie che dovremo votare.
il progetto pilota "promozione dei sistemi di auto-assistenza sanitaria nell'unione europea" ha in pagamenti 1.000.000 €e non 100.000 €.
l'azione preparatoria "corpo volontario europeo di aiuto umanitario" è ridotta di 1 milione rispetto al pb (sia in impegni che in pagamenti).
l'azione preparatoria "integrazione delle questioni climatiche e innovazione" è ridotta di 2 milioni rispetto al pb (sia in impegni che in pagamenti).
concludo, infine, con un appello al voto: l'unione e la coesione del parlamento sono, per il bilancio 2013, più importanti che mai.
ci aspetta una conciliazione dura e difficile con il consiglio, che pare non avere intenzione di rendere disponibili le risorse necessarie.
il progetto pilota "sviluppo di indicatori per misurare l'applicazione della carta europea per la parità delle donne e degli uomini nella vita locale" è adottato nella rubrica 3a e non nella 1a.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, vent'anni sono un periodo lungo e sufficiente a fare molte cose – e tra le cose fatte ovviamente ce ne sono tante che hanno prodotto benefici per i cittadini europei.
credo che però sia importante guardare avanti e soprattutto concentrarci, nei limiti del possibile, sulle cose che ancora mancano, su quelle che devono essere realizzate, sulla seconda fase del mercato unico, come è stata chiamata.
debbo inoltre evidenziare che la posizione del parlamento non tiene conto della lettera rettificativa n. 1 / 2013, adottata il 19 ottobre dalla commissione, che verrà integrata durante la conciliazione.
in caso di emendamenti multipli, il voto si intenderà su tutte le linee cui questi si riferiscono.
l'azione preparatoria "consumo di frutta e verdura" è adottata nella rubrica 2 e non nella 3b.
vi chiedo quindi un voto forte, per dimostrare che il parlamento è unito e per condurre insieme questa battaglia.
allora quando si parla dei diritti delle persone, della catena che tiene insieme questi distinti luoghi nei quali le persone devono essere rispettate e riconosciute,
dobbiamo lì realizzare le soluzioni che servono per dare consistenza al mercato, ma non dimenticare che il mercato è fatto dei comportamenti delle persone in carne ed ossa.
signora presidente, onorevoli colleghi, il dibattito precedente al nostro era sui vent'anni del mercato comune.
lo abbiamo svolto perché il mercato unico è uno dei principali traguardi dell'unione europea.
se venisse meno il mercato unico, potrebbe venire meno l'intera unione europea.
erasmus è la stessa cosa: è per molti giovani – e non solo – l'immagine stessa della nostra unione.
credo che sia per questa ragione necessario dare molta attenzione ai temi che riguardano il carattere sociale dei provvedimenti che fanno parte del mercato unico: non possiamo prender a riferimento soltanto la persona nella sua funzione di consumatore; le persone sono anche cittadini e sono anche produttori.
lo è in maniera ancora più forte del mercato unico, perché nel mercato unico c'è anche, non solo, certo, ma anche un vantaggio economico per le imprese e per i nostri territori.
ebbene sì, forse senza erasmus anche il mercato unico avrebbe un altro senso e un altro spirito e quindi l'indebolimento di erasmus significherebbe indebolire la nostra unione.
l'europa che verrà poggerà sulle spalle di chi oggi cerca di studiare e fare esperienze all'estero.
senza erasmus in molti si esaurirebbe la percezione di una unità europea.
l'europa è nata in questo modo, non attraverso i trattati e non attraverso terribili burocrazie, ma attraverso esperienze vissute e vere.
cerchiamo di non tradire le loro aspettative e con coraggio mostriamo davvero su cosa questa europa vuole puntare.
signora presidente, onorevoli colleghi, il programma erasmus va difeso con le unghie e con i denti per i diritti e il futuro dei nostri giovani.
magari tagliamo i superstipendi e le superpensioni degli alti burocrati, questi intoccabili dell'unione europea, sarebbe meglio, o riduciamo magari le regalie all'alta finanza e al sistema bancario.
il titolo di questo dibattito è totalmente adeguato: erasmus è in pericolo, e il pericolo è che senza erasmus passi un'altra concezione di europa! ringrazio il commissario per il suo impegno e dico al consiglio di impegnarsi davvero, perché i fondi vanno trovati e autorizzati, visto che il buco che abbiamo dipende proprio dagli stati membri.
renderlo più agevole e meno oneroso per le famiglie, introdurre un numero di ore lavorative (i nostri giovani vogliono lavorare, potrebbero prestare servizi nelle biblioteche, negli archivi, nelle istituzioni culturali), e poi la regionalizzazione.
alcune proposte concrete, che vengono dai giovani di erasmus: l'iniziativa ha proposto al presidente barroso alcune cose, lo scambio delle rispettive residenze potrebbe
alcune regioni, come il mio piemonte, propongono di intervenire in base al principio di sussidiarietà.
persone che parlano un'altra lingua e magari hanno anche altre abitudini e tradizioni, per scoprire, rinnovare, rinforzare la nostra medesima identità e la nostra unità.
nulla di sbagliato, per carità, ma erasmus è un'altra cosa, è la voglia di uno studente di superare i propri confini per scoprire la cultura di altri paesi, per avere un'esperienza di studio comune, con
allarghiamo la base partecipativa di erasmus, diamo un ruolo anche di proposta, di suggerimento, di intervento ai nostri giovani.
buon lavoro al consiglio, aspettiamo solo buone notizie!
signora presidente, onorevoli colleghi, diciamo che non possono davvero essere i giovani a pagare i costi della crisi.
c'è la crisi economica, certo, e bisogna tagliare gli sprechi: cominciamo allora a eliminare la doppia sede del parlamento, tanto per fare un esempio, ma non tocchiamo i fondi per le azioni e i progetti che funzionano erasmus, che ha dato la
erasmus è una cosa importante, noi eurocritici sosteniamo erasmus più di certi europeisti che vogliono tagliare non l'alta burocrazia, non le spese, non gli sprechi – dio non voglia – ma vogliono tagliare proprio quello che serve al futuro dei giovani europei.
purtroppo la grave crisi economica che ha colpito l'europa ha avuto un impatto negativo sulla percezione del potenziale del mercato unico, sia da parte dei cittadini e delle imprese, sia da parte di alcuni governi o movimenti politici nazionali.
ciò rischia di offuscare l'ottimo lavoro svolto dalle istituzioni europee per rilanciare e rafforzare il mercato unico, basti pensare per esempio all'ampia riforma dei mercati pubblici o alla revisione della direttiva sui ritardi di pagamento.
condivido quindi la necessità, evidenziata dalla collega, di rafforzare la cooperazione interistituzionale tra l'unione europea e gli stati membri.
troppo spesso misure fondamentali – come ad esempio quella di creare una tutela brevettuale unitaria – sono state bloccate o ritardate a causa di conflitti istituzionali ed egoismi nazionali.
in un periodo di crisi come quello attuale dobbiamo invece avere bisogno di un approccio unitario alla che permetta di attuare tempestivamente la legislazione necessaria, rilanciare il mercato interno e rafforzare i diritti dei cittadini all'interno dell'unione europea.
signor presidente, onorevoli colleghi, il mercato unico è una grande conquista ed è oggi più che mai un elemento essenziale per il conseguimento degli ambiziosi obiettivi della strategia "europa 2020".
possibilità a milioni di giovani europei – lo voglio sottolineare, spesso giovani che non hanno grandi possibilità economiche – di fare una straordinaria esperienza di studio e di formazione professionale, utile a facilitare l'ingresso nel mondo del lavoro.
una politica comune dell'energia, ad esempio, è oggi indispensabile per garantire a tutti i cittadini europei un'energia sicura e pulita, a prezzi più accessibili.
signor presidente, onorevoli colleghi, sono molto soddisfatto della relazione della collega bastos che ho sostenuto con voto positivo.
stanno guardando e che stanno seguendo questo dibattito dobbiamo dire: "erasmus non si tocca!", e quindi massimo impegno delle istituzioni europee per rispettare questo obiettivo.
la soppressione degli ostacoli e il rilancio del mercato unico saranno decisivi nell'attuale contesto di crisi economica e sociale che ha colpito l'europa,
venti anni di mercato unico sono tanti, ma c'è ancora molto da fare, è quindi fondamentale che tale celebrazione sia occasione per rilanciare il mercato unico, è importante guardare avanti e realizzare ciò che ancora manca.
perché contribuiranno all'innovazione, alla crescita, allo sviluppo, alla promozione della competitività e soprattutto alla creazione di nuovi posti di lavoro.
un lavoro sempre meno accessibile per i giovani, visto che in europa un giovane su quattro è disoccupato, ce lo ripetiamo continuamente in quest'aula, e quindi ai giovani che ci si
sono ancora precarie le garanzie contrattuali di molte donne, madri, e scarse le figure femminili nei ruoli di leadership o nei settori politici, scientifici, tecnologici.
signor presidente, onorevoli colleghi, volevo ringraziare anzitutto il relatore per aver accolto tutti – o la maggior parte – dei punti del parere che proviene dalla commissione per i diritti della donna e l'uguaglianza di genere di cui sono vicepresidente.
l'incremento della partecipazione delle donne nel mercato del lavoro permetterebbe di sfruttare una parte di quei talenti che sono rimasti nascosti per molti anni.
occorre finanziare adeguatamente i programmi dell'unione europea per ridurre il divario remunerativo di genere e incoraggiare l'accesso delle donne a professioni altamente qualificanti.
parlamento europeo; certo, ci sono delle criticità, ma le criticità fanno parte del dibattito, della democrazia, del confronto e credo che questo sia il momento del confronto anche per vedere come è possibile andare a saturare queste criticità.
gli sforzi che abbiamo fatto finora, abbiamo parlato del "", del "", abbiamo parlato del semestre europeo che fa parte di questo tipo di impostazione, e credo
signor presidente, onorevoli colleghi, per prima cosa vorrei congratularmi con jean-paul per l'ottimo lavoro che ha svolto riguardo alla relazione sul semestre europeo e gliene sta dando atto gran parte del
la parte principale credo che sia che la commissione dovrebbe fornire raccomandazioni che tengono conto delle specificità di ogni paese e delle differenti posizioni di partenza.
la crisi economica compromette gli sforzi compiuti nel campo di uguaglianza di genere: il tasso di occupazione femminile è sempre più basso e il divario salariale di genere è sempre più alto.
nel parere della commissione per i diritti della donna e l'uguaglianza di genere abbiamo proposto modelli uniformi per l'integrazione delle donne, e soprattutto misure specifiche da adottare per quelle categorie di donne vulnerabili.
fortemente però che il collega abbia toccato alcune parti che sono le parti grigie della zona del semestre europeo.
maggiore conformità alle raccomandazioni che deve essere anche impostata dalla commissione e il problema su "europa 2020" è il problema della crescita.
è vero che queste molto spesso – e non c'è niente di male a dire queste cose – si concentrano su un numero limitato di aree che dovrebbero essere migliorate, una
sostengo con forza quanto detto nella relazione circa il contenuto delle raccomandazioni.
queste zone grigie dobbiamo anche analizzarle con la commissione, senza avere nessun tipo di pregiudizio.
è necessario fornire un maggiore e più cospicuo sostegno alle imprese europee, che sono la spina dorsale della nostra economia.
in conclusione vi è ancora molto spazio per migliorare questo coordinamento, per renderlo più efficace, ma scevri da questioni ideologiche e da prese di posizione.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, lei ha sentito come sia vasto l'apprezzamento per le procedure del semestre che stiamo discutendo, però si è anche reso conto di come ci siano ancora molte perplessità relative al funzionamento del rapporto tra il parlamento europeo e i parlamenti nazionali.
credo che su questo tema occorra mettere un po 'di attenzione e sia importante fissare anche un sistema di obblighi e di sanzioni qualora qualcuno cercasse di sottrarsi al confronto o per l'individuazione di orizzonti comuni.
io su questo sono d'accordo: la commissione, il consiglio e gli stati membri devono impegnarsi seriamente a migliorare il semestre, perché questo è il dato di fatto reale che emerge anche dal dibattito e dalla relazione.
in un'europa che vive la crisi pesantissima che lei conosce, la lotta contro la povertà da un lato e le politiche di crescita ad attenuare gli effetti delle sole politiche di rigore, credo che debbano essere posti al centro del rapporto con gli stati membri che devono essere definiti attraverso il semestre.
solo in questo modo potremo avvicinarci a una vera unione economica europea e questa è una scuola di pensiero, una linea di pensiero.
credo che sia da definire l'ambito del rispetto dell'autonomia delle parti sociali, come è stato detto, per le materie di loro competenza, ma credo anche che assieme a una discussione sull'architettura del sistema di relazioni e di rapporti sia molto importante individuare delle priorità.
certo, non mi scandalizzo se altri sono contrari.
signor presidente, onorevoli colleghi, come ogni anno anche quest'anno ci ritroviamo a tirare le somme dell'attività del mediatore europeo.
stabiliscono che ogni persona debba avere un trattamento dalle istituzioni pubbliche e dalle pubbliche amministrazioni che sia chiaro, leale e che soprattutto abbia uno sviluppo in tempi rapidi.
il bilancio, almeno questo, può essere definito sicuramente in attivo.
quest'anno, mi riferisco chiaramente all'anno 2011, il mediatore europeo ha registrato un numero di denunce in calo rispetto al 2010. passiamo da 2 667 a 2 510 denunce complessive.
all'interno di questa quota del 61%, il 53% è stata realizzata dai cittadini utilizzando il formulario che viene offerto sul portale web del mediatore europeo – argomento molto caro a me che presiedo la
il dato di novità nell'ambito di queste denunce è che oltre il 61%, poco più del 61% di queste denunce, è stato presentato utilizzando lo strumento di internet.
competenza, e questo sicuramente anche grazie ad altri due supporti che sono stati utilizzati e realizzati dall'ufficio del mediatore europeo per aiutare e facilitare il compito dei cittadini.
lo ricordo, il mediatore europeo trae i suoi poteri dall'articolo 298 del trattato sul funzionamento dell'unione europea e la sua funzione precipua nell'ambito della rete dei
mediatori europei è quella di garantire il rispetto del diritto dei cittadini a una buona amministrazione e in particolare anche il rispetto dei diritti garantiti dall'articolo 41 della carta fondamentale che
si sono ridotti anche gli errori nella presentazione delle istanze al mediatore europeo, cioè si è ridotto il numero di quelle istanze non correttamente formulate al mediatore perché non rientranti nella sua
sono sicuramente diminuite nel corso del 2011 le richieste di informazioni e di chiarimento, questo riteniamo tutti concordemente che sia stato il frutto della validissima guida che è stata realizzata dal mediatore europeo e che riesce a ridurre il numero delle richieste di informazioni per chiarimento.
sicuramente questi interventi e queste buone prassi messe in campo dal mediatore europeo hanno consentito di rendere più positivo il risultato del servizio che il mediatore svolge.
nel totale delle istanze presentate dai cittadini dobbiamo rilevare che il numero delle contestazioni nei confronti della
commissione petizioni che da qualche tempo è impegnata a chiedere che si riconosca un servizio internet e si garantisca l'installazione di un portale web della commissione per le petizioni più adeguato alle istanze dei cittadini.
commissione europea rimane comunque alto, ed è la quota maggiore delle istanze complessivamente presentate, il 58%.
il parlamento invece, ed è buona cosa notarlo, ha ridotto di quasi la metà il numero delle denunce nei suoi confronti, mentre aumentano quelle nei confronti del consiglio.
non ultimo, anche un intervento sulle procedure che è stato fatto nell'arco del 2011 dal mediatore europeo e che ha riguardato una loro semplificazione.
per cercare di realizzare concretamente le istanze dei cittadini, i procedimenti del mediatore si possono concludere con una raccomandazione o in caso estremamente negativo con una nota critica, ma non possono portare al cittadino direttamente la risposta.
mutuare dal mediatore europeo l'esperienza dell'informatizzazione dei servizi per avvicinarci ai cittadini, se non fisicamente, attraverso questi nuovi strumenti della tecnologia ed essere più efficienti.
senza dubbio c'è anche una forma di sinergia e di osmosi tra i due organismi che ci aiuta a raccogliere le esperienze migliori l'uno dall'altro, quindi noi cercheremo di
signor presidente, onorevoli colleghi, ho molto apprezzato il dibattito di stasera, credo che ci sia stata una plastica dimostrazione di come si possano creare buone reti di cooperazione civica che portano a dei risultati: gli interventi di tutti i colleghi parlamentari membri della
commissione per le petizioni hanno dimostrato quanto sia condivisibile l'analisi degli sforzi del mediatore europeo e quanto possano essere – e questo è più importante – condivisi gli obiettivi di questo lavoro.
il mediatore indubbiamente avvicinerà anche i nostri rapporti come ha fatto anche in altre occasioni
un'obiezione va mossa, sicuramente quella che la commissione europea, avendo poteri esecutivi, è il bersaglio più immediatamente individuabile da parte dei cittadini, ma ciò non la giustifica in pieno e sicuramente il commissario šefčovič qualcosa ci aggiungerà al riguardo.
accompagnando quelle istanze dei cittadini che vengono erroneamente inoltrate al mediatore e che invece appartengono alla competenza della commissione per le petizioni.
questa attività – e questa è l'annotazione con la quale chiudo – ha un unico neo: come l'attività svolta da tutti i soggetti istituzionali che partecipano alla rete civica a tutela dei diritti dei cittadini che non hanno dei poteri effettivi
le indagini svolte aperte dal mediatore si sono concluse per la maggior parte: da 382 aperte 318 concluse, quindi credo che sia un'ottima performance.
denunce, credo forse una denuncia, che è stata formulata da un cittadino nei confronti dei comportamenti della commissione per le petizioni che rappresento, con questo dando ulteriore conferma della linearità e della trasparenza dei nostri rapporti.
auspici che ha fatto siano tutti estremamente sentiti e sono convinta che saranno anche realizzabili per quanto lo riguarda.
purtroppo però negli anni ho verificato che permangono, nonostante le buone intenzioni, le lentezze della commissione ad adeguarsi a quelli che sono i reali bisogni di
così come colgo l'occasione per ringraziare il mediatore, che in maniera sempre molto corretta e puntuale ha ribadito quali siano le prerogative della commissione per le petizioni rinviando in maniera critica le
ringrazio molto il commissario šefčovič per la sua puntuale presenza, per lo sforzo che profonde ogni giorno e non ho dubbi che gli
credo che ci sia però anche un'altra disdetta in questo paese, che è una comunità internazionale troppo compiacente, e a volte, devo dire, anche l'unione europea.
tra i paletti per la cooperazione europea, credo sia importante riflettere sul caso di sam rainsy, che tra l'altro ha vinto ad opera del partito popolare europeo un importante premio per i diritti umani qui in questa istituzione.
è su questo dato non estremamente positivo che rivolgo per l'ennesima volta una preghiera al commissario šefčovič che so sinceramente impegnato a curare gli interessi dei cittadini europei.
oggi abbiamo anche il problema del capo dell'opposizione parlamentare che è bandito dalla cambogia.
forse è la prova del nove, cercare di avere il suo ritorno prima delle elezioni.
signor presidente, onorevoli colleghi, voglio ringraziare anch'io la relatrice e la vicepresidente reding, partendo da un fatto: negli ultimi anni è in progressivo e positivo aumento la circolazione delle persone.
c'è un'energia che abbiamo nel parlamento coi vari dibattiti sulla cambogia che vorrei ritrovare anche nelle altre istituzioni.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, la lista dei drammi della cambogia è lunghissima: crimini contro l'ambiente, corruzione stratosferica, spreco degli aiuti internazionali, aggressione degli attivisti per i diritti umani, e un dittatore molto furbo, che gioca con la democrazia per darsi una parvenza di legittimità e che è sempre lì.
maggiore semplificazione, maggiore immediatezza, distanze ravvicinate che vengono dai cittadini attraverso le istanze che il mediatore e la commissione peti ricevono quotidianamente.
di conseguenza aumentano anche i matrimoni e le unioni come, d'altro canto, aumentano divorzi e separazioni di coppie bi-nazionali.
la metà circa di questi matrimoni finiscono in un divorzio o in una separazione; se la rottura tra i coniugi è controversa o addirittura drammatica, spesso a subirne le
accompagnando graham watson, nella delegazione che abbiamo avuto in cambogia, abbiamo constatato un atteggiamento non abbastanza fermo, non abbastanza energico da parte della stessa commissione.
conseguenze negative sono proprio i minori, contesi, non solo tra i due genitori ma anche tra due diversi stati e tra due diversi sistemi giuridici.
si tratta di regole che proteggono i figli minori da dispute laceranti, in cui questi bambini rischiano di diventare delle vere e proprie vittime.
alcuni dati: circa 300 mila coppie di nazionalità diverse si sposano ogni anno in europa.
trovo particolarmente grave e odioso che la procedura relativa all'adesione di 8 paesi alla convenzione dell'aia sia bloccata dal consiglio.
multilaterali per la protezione del minore; fissa regole di base e stabilisce criteri chiari, soprattutto quando il minore rischia un trasferimento coatto o un mancato rientro nel paese di abituale residenza.
la russia, che è uno dei paesi oggetto della dichiarazione di accettazione; un'adesione, quella della russia, attesa da tempo sia dall'unione europea che dagli stati membri.
proprio per questo è importante, tra le altre, la convenzione dell'aia, firmata da 87 paesi e da tutti gli stati membri dell'unione europea: costituisce uno dei più importanti accordi
a mio avviso, la famiglia è un valore cardine della società degli stati membri dell'unione europea e deve essere aiutata e difesa dalle
che aiuta il buon funzionamento dell'unione ma soprattutto, in verità, si sta negando la tutela dell'interesse superiore del minore.
bloccare quindi una procedura che dovrebbe richiedere piuttosto tempi veloci non soltanto nega l'avanzamento di un iter
nasce proprio dall'incertezza del diritto applicabile, dai conflitti di giurisdizione e dall'insufficienza di conoscenza e consapevolezza dei diritti e dei doveri delle coppie bi-nazionali.
signor presidente, onorevoli colleghi, il provvedimento del quale stiamo parlando è molto importante ed è altrettanto utile che il testo proposto a commento del libro verde si sia concentrato
soltanto nelle ultime settimane ci sono stati, solo per fare un esempio, nuovi casi di sottrazione internazionale di minore che coinvolgono
sui punti che riguardano la privacy, che riguardano la sicurezza nei pagamenti, che riguardano le attività di formazione per poter avere anche da parte degli utenti le necessarie certezze.
istituzioni, anche e soprattutto nel momento in cui essa entra in crisi, allo scopo prioritario di tutelare l'interesse superiore del minore.
in conclusione, anche come mediatore del parlamento europeo per i casi di sottrazione internazionale, so che una vasta gamma di situazioni
ciò comporta, come primo effetto, una penalizzazione degli utenti e dunque dei consumatori ma diventa anche un oggettivo impedimento allo sviluppo del mercato.
per questa ragione, io credo che sia molto importante ipotizzare subito un'armonizzazione di queste commissioni e poi progressivamente il loro superamento.
signor presidente, onorevoli colleghi, stiamo parlando di un fenomeno che nel corso degli ultimi anni si è esteso enormemente, con potenziali vantaggi per l'economia e, in verità, con grandi rischi e con grandi danni
dunque, io credo che sia molto importante, in primo luogo, conoscere il fenomeno e poi controllarne, passo dopo passo, la sua naturale evoluzione.
discussione, pur utile, sulla sorveglianza bancaria da parte della banca centrale europea e, nel contempo, non si tenga conto adeguatamente dei fenomeni reali che sono in corso e che penalizzano i consumatori.
allora, il monitoraggio delle transazioni è uno dei punti centrali, forse la questione più delicata e più importante: perché è singolare che ci si impegni in una
io volevo, però, signora commissaria, insistere su un punto specifico, che è quello delle commissioni interbancarie, soprattutto quelle multilaterali.
poi per molte persone e molte famiglie che sono state interessate da un'attività non sempre controllata e si sono fatte attrarre da vantaggi ipotizzati, che non si sono mai concretizzati.
oggi esistono differenze molto rilevanti tra paese e paese e in qualche caso, addirittura, questi valori sono particolarmente elevati.
quindi, se è vero che non possiamo sottrarci alle misure di rigore e risanamento dei bilanci, è anche vero che di pari passo occorre
avere una strategia concreta e ambiziosa di investimenti, iniziando da quelli per l'istruzione e per i programmi comunitari come l'erasmus.
signor presidente, onorevoli colleghi, questa nota propone degli obiettivi condivisibili, come la lotta alla disoccupazione, il reintegro dei disoccupati, il rilancio delle piccole e medie imprese, garanzie di sistemi pensionistici sicuri ma non propone le misure economiche per farvi fronte.
signor presidente, onorevoli colleghi, in europa assistiamo ad un costante peggioramento dei dati sulla disoccupazione 35 arrivata quasi al 25%, in alcuni stati membri oltre il 50%.
ad esempio, non si entra nel merito di quali fondi gli stati membri dovrebbero utilizzare per far fronte alla crisi, tantomeno si critica la scelta nefanda della commissione europea di finanziare le banche, senza finalizzare i fondi
non possono certo essere i giovani a pagare i costi della crisi.
si è scelto quindi, in un periodo di crisi come questo, di finanziare le banche anziché favorire la ripresa del tessuto economico.
ottimo, quindi, il lavoro della collega jazłowiecka per il patto per gli investimenti sociali, come anche la garanzia europea per la gioventù, che assicuri a ogni giovani il diritto al lavoro, all'apprendistato e al tirocinio.
un'ottima proposta sarebbe stata quella di chiedere alla commissione di proporre di togliere il divieto di aiuto diretto agli stati da parte della bce.
signor presidente, ho votato a favore della relazione della collega, che consente di fare un passo avanti importante nel dibattito in corso sul risanamento delle economie dei singoli stati membri.
difficoltà del sistema di quel paese, potrebbero trovarlo in quello di altri stati membri e questo, quindi, garantirebbe l'efficacia di quel mercato unico per il quale le istituzioni europee si battono per la loro piena attuazione e superamento dei limiti nazionali.
se la commissione saprà intervenire per incrementare l'accesso al credito transfrontaliero, che oggi è troppo basso e rappresenta soltanto il 2% del totale comunitario, molti europei che oggi non riescono a ottenere un credito nel proprio paese per le
il mio voto sarà di astensione, in quanto la relazione finisce per essere una semplice dichiarazione di intenti, condivisibili, ma vuota di contenuti e proposte risolutive.
concessi alla ripresa economica, permettendo così agli istituti di credito, anziché di aiutare le imprese e le famiglie, di acquistare titoli di stato, garantendosi un guadagno certo e praticamente senza rischi.
se da un lato, infatti, è prioritario risanare i bilanci degli stati, dall'altro, sono necessari investimenti sociali mirati, che preparino gli individui le famiglie e le imprese ai cambiamenti delle condizioni economiche e delle esigenze del mercato del lavoro.
oltre alla sostenibilità delle finanze pubbliche, gli stati membri devono concentrarsi su come creare occupazione sostenibile e di qualità, su come investire in formazione e perfezionamento e sulla lotta alla povertà e all'esclusione sociale.
signor presidente, con questa relazione il parlamento europeo prende atto della velocità con cui cambia il mercato del credito al consumo, perché la crisi finanziaria è anche crisi del credito e una forte contrazione dei prestiti e mutui concessi alle famiglie si riflette sulle imprese e su tutto il sistema economico.
signor presidente, ho votato a favore di questa relazione poiché ho seguito molto da vicino il suo iter e ritengo il relatore abbia svolto un ottimo lavoro sia da un punto di vista tecnico,
raggiunta quindi una maggior sicurezza che è uno dei nostri principali obiettivi, prendendo in considerazione allo stesso tempo le differenze tecnologiche e di e i costi delle diverse sottocategorie di motocicli.
lodevole è anche lo studio relativo alle questioni ambientali per la fase 2020, che lascia al regolamento la possibilità di restare aggiornato anche con l'avanzare delle nuove scoperte tecnologiche.
da ciò nasce l'esigenza, e forse l'emergenza, di un approccio coordinato per gli investimenti sociali e di conseguenza di un patto sull'investimento sociale di valenza europea.
vista la capacità di entrare nel merito di un dossier così articolato e complesso, ma anche da un punto di vista politico per averci sottoposto questo testo finale, dopo innumerevoli discussioni e limature.
una più accurata categorizzazione dei veicoli ottenuta con l'introduzione di sottocategorie più appropriate, limiti di emissione più severi, introduzione obbligatoria di sistemi antibloccaggio su
ad oggi, la direttiva quadro 2002 e altre 14 direttive collegate regolavano la materia: un quadro legislativo alquanto intricato, che per fortuna sarà sostituito da un unico testo.
infine, sono lieta di sottolineare l'aspetto di sorveglianza del mercato, quindi complimenti ancora al relatore.
signor presidente, questa proposta di regolamento mira a semplificare l'attuale quadro normativo e a introdurre nuovi requisiti amministrativi e tecnici per l'omologazione di veicoli nuovi di categoria l, attualmente circa 30 milioni in europa.
in particolare anche per la salvaguardia dei cicli produttivi delle imprese ritengo positivo il sistema di frenata avanzata, quindi il cbs o abs, e si è
i vantaggi che ne deriveranno in termini di sicurezza, protezione dell'ambiente e migliore funzionamento del mercato interno sono indubbi e per questo vi ho dato il mio voto favorevole.
alcuni tipi di veicoli, sistema di accensione automatica delle luci per migliorare la visibilità dei veicoli della categoria l, sono solo una parte degli aspetti innovativi che verranno introdotti grazie a questa relazione.
in primo luogo, la semplificazione che esso produce, perché lo strumento del regolamento sostituirà ben 24 direttive esistenti e consentirà di realizzare un'effettiva armonizzazione negli stati membri, attraverso la diretta efficacia negli ordinamenti nazionali.
inoltre, prevedere requisiti tecnici comuni per questi veicoli su scala europea consentirà anche di migliorare la competitività del mercato.
l'introduzione quindi di nuove tecnologie, tra le quali il sistema di antibloccaggio, e quelli elettronici di controllo di stabilità aiuteranno sicuramente a migliorare la sicurezza di questi veicoli.
signor presidente, manifesto la mio opinione e il voto favorevole sul dossier in discussione, perché la moltiplicazione dei mezzi di pagamento e la diffusione della cosiddetta
signor presidente, mi congratulo con il relatore, onorevole panzeri, per quest'importante risultato, che ci consegna un regolamento che inciderà in maniera significativa sul mercato dei veicoli agricoli e forestali.
di fatto, si è proceduto, attraverso alcuni aspetti positivi, che sono consistenti nella lotta contro il riciclaggio del denaro proveniente da attività illecite, e dalla lotta contro l'evasione fiscale, che è una caratteristica negativa di molti stati membri.
, le commissioni di interscambio talvolta occulte che si potrebbero porre in contrasto con un sistema di mercato aperto, competitivo e trasparente.
moneta elettronica impone una disciplina adeguata ai tempi, che coniughi la spinta verso una più accentuata apertura al mercato interno con l'esigenza di trasparenza.
signor presidente, ho votato a favore di questa relazione poiché in essa vedo una delle principali sfide tecnologiche dei prossimi anni: saper coniugare l'esigenza di riassumere in pochi oggetti ciò che serve per la vita quotidiana senza per questo rinunciare alla sicurezza.
quindi l'uso dei telefoni mobili, come mezzi di pagamento sta già prendendo piede in altre parti del mondo, in particolare laddove le banche non hanno ancora fatto in tempo ad allestire una rete di sportelli per il prelievo di denaro.
in qualità di relatore per il precedente regolamento della standardizzazione europea, ritengo molto appropriata la scelta di elevare a standard i servizi tecnici e la procedura di valutazione degli stessi, attraverso atti delegati della commissione.
in europa tali tecnologie consentirebbero la tracciabilità, per meglio combattere quindi sia i furti che le frodi, e allo stesso tempo aiuterebbe a consolidare il mercato interno, rendendo più facili i pagamenti transfrontalieri anche in aree con diverse valute.
occorre però procedere con un maggiore dettaglio e credo che sia fondamentale prendere atto dei possibili problemi provocati dalle commissioni multilaterali di interscambio
una particolare attenzione è giustamente dedicata alla sicurezza, alla preparazione degli standard e alla interaffidabilità.
alla competitività, con costi e con sovrattasse che inficiano un maggiore utilizzo di questa moneta.
infatti, se da un lato la fiducia dei consumatori è fondamentale, questo deve essere anche avvalorato dall'utilizzo di tutela e di sicurezza.
signor presidente, ho votato a favore di questo della relazione costa, in dissenso con il mio gruppo e volevo motivare che lo stesso è
la tutela dei minori è un'emergenza in un mondo tecnologico che si evolve e in cui non sempre la famiglia, la scuola, il sistema educativo ricorre ai ripari per evitare che ci possano essere degli effetti dannosi.
c'è molto da fare ma gli aspetti positivi di questo sono quelli che mi hanno spinto a votare favorevolmente.
signor presidente, mi congratulo con la collega costa per l'ottimo lavoro svolto e per aver scelto il momento giusto per parlare di questo delicatissimo tema.
successo perché ritengo in questo prevalenti quegli aspetti relativi alla lotta attiva contro le minacce ai minori provenienti dal mondo digitale.
signor presidente, valuto positivamente il testo oggi adottato, che prende le mosse dalla comunicazione della commissione del 2011 sull'iniziativa per l'imprenditoria sociale.
chiaramente, una maggiore e migliore educazione sono parte del disegno generale di aumento della protezione ma allo stesso tempo la lotta ai contenuti illeciti e dannosi rientra ampiamente negli strumenti da utilizzare al fine di ridurre i rischi connessi alla cittadinanza digitale dei minori.
a maggior ragione è probabile che commettano errori coloro che sono allo stesso tempo più esposti a tali tecnologie e spesso meno maturi rispetto al loro utilizzo.
ma la nuova frase dovrà essere accompagnata da un grado elevato di innovazione e sperimentazione, il cui successo o fallimento dovranno essere valutati dalle istituzioni europee in tempi certi, così
occorre tenere presente il fatto che ci troviamo con una particolare natura in questo tipo di imprenditoria, che deve coniugare crescita economica con solidarietà e per questo esprimo un parere
da porte vedere se questo primo approccio potrà consentire un miglioramento o un'ottimizzazione e continuare efficacemente con lo sviluppo a lungo termine in questo tipo di imprenditoria.
favorevole, cosicché questo approccio costruttivo possa essere un pilastro fondamentale di una nuova società, che recuperi il significato e il valore di un lavoro in cui l'uomo sia al centro della società in un nuovo umanesimo integrale.
oggi più che mai, le nuove tecnologie mettono a repentaglio la sicurezza dei dati personali, in particolare quando non si è completamente consapevoli di quali conseguenze possano esservi nel condividere determinate informazioni.
signor presidente, ho votato a favore della relazione del collega becker, che permette di meglio inquadrare il contributo delle imprese sociali alla risoluzione delle crisi in corso.
al contrario, invece, le imprese sociali hanno un ruolo fondamentale per lo sviluppo dei mercati e dell'economia europea: esse permettono di fornire risposte innovative alle sfide economiche, sociali e ambientali, attraverso lo sviluppo sostenibile, l'inclusione sociale e la coesione territoriale.
abbiamo davanti la strategia europa 2020, con la quale occorrerà fornire risposte al bisogno sempre maggiore di servizi sociali, ad esempio nel settore sanitario e infermieristico, e valutare il demografico che ci troviamo di fronte.
condivido, quindi, il proposito di istituire un fondo per l'imprenditoria sociale, che risponda all'obiettivo principale di non esporre queste imprese alla concorrenza incontrollata, assicurando loro un adeguato sostegno finanziario e facilitando la loro integrazione nei mercati.
purtroppo, l'imprenditoria sociale viene spesso vista come sorta di appendice delle classiche forme di imprenditoria basate esclusivamente sulla massimizzazione del profitto.
quello che le chiedo, è il motivo per cui la stessa accusa non l'ha fatta quando a molti di noi sono arrivate migliaia di mail di insulti, solo perché avevamo espresso un voto a favore sulla sperimentazione per scopi scientifici sugli animali.
signor presidente, onorevoli colleghi, io sono preoccupato perché ritengo che gli irresponsabili non siamo noi, che prendiamo una certa posizione a favore dell'estrazione di un qualcosa che potrebbe rendere autosufficiente l'europa dal punto di vista dei combustibili fossili, ma sono invece i verdi che lo criticano, perché a loro va bene – non
quindi, in quel caso va bene mentre nel caso dell'europa questo non si deve fare: dobbiamo pagare con i soldi dei nostri contribuenti roba che arriva da paesi terzi quando forse – ripeto, forse – potremmo essere autosufficienti con la roba prodotta nella nostra europa.
penso che stiano al freddo, ovviamente – scaldarsi con gli stessi prodotti o simili, che arrivano da paesi terzi, dove scavano, dove bucano, dove rischiano i sismi – perché se togliamo dal sottosuolo il petrolio o il gas si creano comunque dei vuoti allo stesso modo di come lo si creano togliendo dal sottosuolo i gas di scisto.
a questo punto viene a me da pensare che c'è qualcosa che non funziona e che forse i verdi hanno altri tipi di interessi poco chiari.
per quanto mi riguarda non sono stato contattato da alcuna a favore dei gas di scisto, nonostante io sia in commissione ambiente e sia convinto che si tratti di una risorsa da sfruttare con adeguate attenzioni.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho apprezzato il lavoro della collega thyssen.
quando abbiamo parlato della sorveglianza bancaria, quando abbiamo discusso, a varie riprese, delle condizioni generali di gestione delle attività economiche
ma mi pare che oramai siamo di fronte ad una serie di questioni che vanno al di là del merito affrontato nella sua relazione.
il parlamento è l'istituzione più esposta, essendo l'unico soggetto eletto direttamente dai cittadini, ma, dall'altra parte, anche quello che ha meno poteri oggettivi.
io comunque chiudo questo mio intervento dicendo che ritengo importante fare attenzione all'ambiente ma non perder l'occasione di estrarre un qualcosa che potrebbe rendere economicamente autonoma l'europa dal punto di vista dell'estrazione di petrolio e gas.
se non ripartiamo da lì, temo che tutto il nostro lavoro si troverà sempre e comunque di fronte a delle difficoltà che rappresentano contraddizioni irrisolvibili.
signor presidente, onorevoli colleghi, l'odierna discussione, che indubbiamente reitera altre precedenti discussioni, ci offre un quadro, a mio modesto avviso, abbastanza limitato limitata del problema.
non possiamo infatti affrontare il problema sociale e gli aspetti e le ricadute sociali di queste pesanti ristrutturazioni, che non riguardano solo le aziende indicate dal commissario.
e di difesa della moneta nell'unione europea, ci siamo sempre trovati di fronte a delle difficoltà che non riguardavano il tema specifico, ma i rapporti tra le singole istituzioni.
benissimo che il mercato americano non ha certamente bisogno di altra produzione; è in grado di soddisfare tranquillamente la produzione a venire, che pure si prospetta in quella situazione sotto chiari di luna molto diversi da quelli dell'europa.
qui è mancata una politica industriale dell'auto: qui abbiamo un'unione europea che si occupa dei fagiolini ma non si è occupata seriamente di programmare, tenendo conto degli sviluppi della situazione anche sociale.
io mi chiedo se non sia arrivato il momento di affrontare il problema per quello che è: abbiamo bisogno di una revisione delle regole di base, cioè del trattato.
il mercato è completamente cambiato e allora: svegliati europa! fai qualcosa, perché bisogna mantenere e conservare il livello e la qualità e la capacità tecnologica e di sviluppo del manifatturiero e specialmente di un settore chiave come quello dell'industria automobilistica europea.
signor presidente, onorevoli colleghi, io credo che oggi in questo parlamento abbiamo avuto un dibattito su temi dell'industria, della crescita, dell'occupazione che, come ricordava or ora il commissario, è iniziato questa
abbiamo poi avuto assicurazione che nel mese di dicembre avremo una risoluzione su questo tema e io credo che tutto ciò che abbiamo votato ieri a inizio seduta serva a rafforzare l'attenzione che l'europa sta prestando a questo tema.
problemi all'industria dell'auto e proseguiamo ora con l'interrogazione che io ho presentato a nome della commissione itre e che questa sera viene discussa in questa sede.
mattina con il dibattito in aula con i commissari tajani e andor e di fatto è proseguito, perché abbiamo parlato di energia a lungo, affrontando i
questi prodotti, in particolare l'automobile, l'ingegneria meccanica, l'edilizia, i tubi, le merci metalliche, oltre che alla cantieristica marittima e navale, agli elettrodomestici, alla chimica e ad altro.
io penso alla situazione della fiat, del mio paese, dove un amministratore delegato a mio avviso illude un po 'i cittadini e soprattutto i dipendenti della fiat dicendo: "state tranquilli perché la nuova produzione servirà il mercato americano", quando tutti sanno
in questo settore, unito a un aumento dei prezzi delle materie prime, al costo dell'energia sempre più alto – non dobbiamo dimenticare che in europa l'elettricità costa il 100% in più rispetto agli stati uniti – e, per quanto riguarda alcuni stati membri, anche al costo del denaro.
mantenere l'industria siderurgica attiva e competitiva è vitale per il futuro dell'europa e dei suoi cittadini.
nel periodo 2007-2011 abbiamo avuto un calo del 10,6% dell'occupazione e oggi siamo a 363 mila unità.
indubbiamente, all'industria siderurgica europea sono legate diverse attività industriali: da un lato, a monte, l'industria dell'acciaio, del ferro, della ghisa e del ferro leghe e, a valle, tutte le industrie che utilizzano
produzione nei settori strettamente legati alla siderurgia, e cioè auto e costruzioni, che hanno subito solo nell'ultimo anno un calo di produzione del 3,2%.
ci sono dati poco incoraggianti anche per quanto riguarda il 2012 e il dato più preoccupante è rappresentato dai forti cali di
le importazioni extraeuropee sono in continuo aumento e certamente il peso amministrativo che i produttori europei debbono sopportare è alto
e comporta costi aggiuntivi che riducono la nostra capacità di investimento nell'innovazione e nella ricerca e favoriscono a volte la delocalizzazione.
nel 2007 la produzione europea di acciaio ha toccato i massimi storici: vi erano infatti 406 mila unità occupate direttamente nel settore oltre a tutto l'indotto.
già all'inizio del 2000 l'europa ha perso il suo primato, cedendo il primo posto alla cina e in questi anni l'unione europea ha scelto di investire molto nei temi ambientali – ed è una scelta che noi condividiamo – ma certamente questo ha significato un aumento dei costi
risulta forse utile ragionare sull'opportunità di mettere in piedi politiche che consentano alle nostre imprese strategiche di aver le migliori condizioni per affrontare la concorrenza globale.
dopo aver accolto molto favorevolmente il piano cars 2020, si vorrebbe vedere anche per il settore siderurgico un piano operativo e di immediata applicazione.
sappiamo che la commissione sta lavorando a un piano d'azione sull'industria siderurgica: a che punto è?
forse dobbiamo interrogarci se, accanto alla nuova strategia per la politica industriale che la commissione ha recentemente adottato, non vi sia la necessità di politiche settoriali, che riescono a intervenire puntualmente per invertire tendenze pericolose che l'europa non può permettersi.
per essere innovativi, dobbiamo immaginare che la reindustrializzazione dell'europa va accompagnata da una serie di politiche che hanno bisogno di essere sostenute, come quella della ricerca e dell'innovazione, strumento indispensabile.
per chiudere, forse dobbiamo anche interrogarci sull'opportunità di ristabilire un consiglio interamente dedicato all'industria, ritornando a una stazione precedente al 2002.
il completamento del mercato interno è fondamentale per incidere sul costo dell'energia e un'attenzione particolare va data agli accordi commerciali con i paesi terzi.
signor presidente, onorevoli colleghi, le attuali difficoltà della siderurgia europea, credo, impongano una riflessione sul ruolo dell'industria nelle politiche dell'unione, che non riguardi solo le
se è vero che la crisi economica ha dimostrato il ruolo centrale della manifattura, allora occorre correggere il tiro rispetto a un'impostazione che ha privilegiato negli scorsi decenni il consumo sulla produzione, i servizi rispetto all'industria.
io penso che vicende, anche molto diverse tra loro, come quella degli acciai speciali di terni o del polo di piombino inducono alcune riflessioni su questi punti.
e poi, per quanto riguarda proprio la questione specifica, credo sia importante che si garantisca l'integrità del sito di terni nell'attuale azione di dismissione, di disinvestimento da parte di outokumpu a partire anche dal tubificio.
però un cenno voglio farlo anche alla necessità di rivedere la politica per al concorrenza, che è ferma agli anni '90 e che forse non tiene più conto dell'esigenza che ha l'economia europea di confrontarsi su un mercato e con una concorrenza globale.
per quanto riguarda le politiche fiscali, occorre urgentemente attuare l'indicazione contenuta nel patto per la crescita di giugno, che favorisca politiche di consolidamento fiscale amiche della crescita e quindi salvaguardare di più il ruolo degli investimenti pubblici nelle politiche fiscali europee.
signor presidente, onorevoli colleghi, ringrazio la collega sartori perché, con quest'iniziativa, ci permette finalmente di discutere una problematica che interessa da vicino centinaia di migliaia di lavoratori
infine, la questione della disciplina degli aiuti di stato, che va ripensata favorendo anche interventi ponte volti a garantire la messa in sicurezza produttiva di grandi siti ritenuti strategici.
che, a causa delle scelte avventate che spingono l'unione europea a effettuare una lotta ai cambiamenti climatici in modo unilaterale ed eccessivo, sono a rischio disoccupazione.
tale scelta della commissione europea, che ho già denunciato in dibattito in commissione envi, colpirà principalmente proprio le acciaierie, che hanno già perso nel 2011 un 10% di mercato e nel 2012 hanno previsioni per una perdita ulteriore di un altro 12%.
le acciaierie, essendo grandi energivore, si trovano a essere ancor più danneggiate dalla scelta della commissione europea di ritirare parte delle quote ets gratuite già distribuite e dalla volontà di fissare un prezzo minimo per le future aste.
per esempio, per quanto riguarda le politiche della concorrenza, occorrerebbe affermare una prospettiva globale, e non solo europea, nella valutazione delle posizioni dominanti.
limitate competenze di completamento – diciamo così – sull'industria ma l'effetto d'insieme delle politiche della concorrenza, del commercio, di coesione e fiscali.
l'unica soluzione, per evitare una concorrenza sleale dei paesi terzi, è quella di imporre dazi sui prodotti in entrata, proporzionati alla differenza del costo di produzione dell'acciaio in europa rispetto a un paese terzo.
signor presidente, onorevoli colleghi, io non voglio entrare nel merito delle tematiche affrontate e delle criticità emerse, in quanto queste sono state compiutamente analizzate dal relatore, onorevole chichester, che ringrazio per il lavoro svolto, e poi dai colleghi nei loro interventi.
tirando le somme di un anno di attività, mi sento di dire che il bilancio può avere un segno positivo.
i dati contenuti nella relazione segnalano che le iniziative avviate per rendere migliore l'informazione ai cittadini e soprattutto più facile l'accesso agli stessi, sono delle iniziative importanti ed esse dovrebbero essere sostenute come prioritarie dal parlamento europeo.
il maggior numero di relazioni d'iniziativa, i pareri alle altre commissioni e le relazioni in quest'aula segnalano un positivo apprezzamento di valore delle denunce formulate dai cittadini e anche della loro utilità per monitorare lo stato di attuazione della normativa europea e la sua efficacia.
quello che ritengo qualificante però è soprattutto il riconoscimento alla commissione petizioni del ruolo di commissione associata nella procedura relativa alle iniziative popolari, definita con il regolamento 211 / 2011, come ha avuto modo di segnalare il commissario šefčovič, che ringrazio sempre per la sua attenzione.
questo riconoscimento attribuisce all'iter burocratico per la formazione delle leggi di iniziativa popolare un carattere più democratico e più partecipato.
il trattato di lisbona ha certamente fornito ulteriori poteri al parlamento in una fase importante dell'integrazione europea.
la produzione legislativa, tuttavia, nella sua concreta applicazione non sempre è in linea con le attese dei cittadini.
le leggere oscillazioni nel numero delle petizioni presentate, sul rapporto tra petizioni ammissibili e non ammissibili, sul totale delle petizioni chiuse con successo, dimostrano sicuramente un progressivo miglioramento dell'organizzazione dei lavori della commissione e una maggiore efficienza degli strumenti a disposizione della stessa.
la produzione legislativa deve essere connotata distintamente da chiarezza, trasparenza, coerenza con il rispetto dei principi di sussidiarietà e di proporzionalità ma nel contempo bisogna esprimere attraverso contestazioni
tutto questo impone evidentemente un controllo attento e una maggiore cooperazione ispirata alla fiducia da parte delle istituzioni europee con i singoli stati membri, per garantire l'applicazione uniforme e omogenea del diritto dell'unione in tutti e 27 gli stati membri.
chiare la circostanza relativa al fatto che taluni stati membri non sono particolarmente disponibili a sostenere questo percorso d'integrazione, che ha nell'aspetto legislativo un elemento di particolare rilievo.
ci vogliono quindi strumenti agevoli, che rendano facili le procedure di recepimento e ancora maggiore cooperazione giudiziaria nel presupposto che una procedura di infrazione è anche il sintomo di una patologia che va curata con forza.
signor presidente, onorevoli colleghi, volevo ringraziare prima di tutto i commissari per la loro presenza qui oggi in aula.
in definitiva direi che l'anno 2011 qualifica la commissione per le petizioni come strumento importante di supporto alla costruzione dell'europa dei popoli.
signor presidente, onorevoli colleghi, signor commissario, non vi è dubbio che l'iniziativa "legiferare meglio" che abbiamo discusso qualche tempo fa, a settembre, costituiva una premessa per quest'ulteriore relazione ben congeniata dal relatore.
oggi, quest'aula avrà la possibilità di affrontare, in due diversi momenti, un tema che è estremamente di grande rilievo, di grande importanza per l'europa in questo momento ed è legato alla crescita e all'occupazione all'interno di questo nostro continente, di questa nostra unione.
io credo che i due commissari qui presenti debbano essere in questa fase il punto di riferimento per tutti noi, per le politiche che stanno portando avanti e per le scelte che stanno facendo.
in questo contesto, chiedo al commissario tajani se il lavoro che ha svolto fino a questo momento potrà concludersi, come prima
fase, con un effettivo rafforzamento del ruolo della commissione a livello europeo per quanto riguarda la politica industriale, perché questo è il treno che può darci veramente le soddisfazioni che noi ci aspettiamo.
interno della commissione, un gruppo di lavoro assieme ad almunia, da un lato, e al commissario al commercio estero, dall'altro, perché il problema dell'industria europea è sicuramente un problema dell'industria europea ma al tempo stesso anche un problema di
regole del nostro mercato interno e di una più attenta politica rivolta ai rapporti esteri e all'arrivo, in europa, di merci di qualsiasi tipo non rispondenti alle nostre regole.
signor presidente, vorrei aggiungere soltanto per le questioni di mia competenza – visto che con il commissario andor cooperiamo in maniera molto forte su tutte le iniziative di politica industriale, soprattutto per i piani d'azione nel settore della cantieristica navale, piani d'azione per l'auto, il piano d'azione per
la prossima settimana incontrerò, prima dei rappresentanti dell'industria, i rappresentanti dei sindacati europei per quanto riguarda il piano d'azione sull'auto, sindacati che saranno quindi parte integrante di tutte le nostre azioni.
così è stato per il piano d'azione nel settore dell'acciaio e così è stato per la cantieristica navale.
l'acciaio – che a tutte le riunioni ha sempre partecipato il commissario o un rappresentante del suo gabinetto e i sindacati sono sempre stati coinvolti in tutte le nostre iniziative, anche strettamente di politica industriale, non soltanto per quanto riguarda la ristrutturazione.
dopo tanti anni di scelte che hanno privilegiato una parte dell'economia – mi riferisco a quella finanziaria – oggi l'europa
signor presidente, onorevoli colleghi, solo una riflessione: sicuramente, io credo che sarebbe utile, in una situazione come questa, ripristinare proprio il consiglio industria, da un lato, e come secondo punto, io ritengo che debba invece crearsi, all'
attraverso la commissione pone un obiettivo che è quello del 20% del prodotto interno lordo entro il 2020 frutto dell'economia reale.
questa è già una certezza politica e giuridica, perché inserita in un testo ufficiale della commissione europea.
inoltre, credo che un messaggio importante per quanto riguarda la certezza giuridica, e quindi una garanzia per tutti coloro che vogliono investire, sia rappresentato dalla direttiva sul ritardo dei pagamenti da parte delle
amministrazioni pubbliche che è stata approvata grazie all'impegno forte del parlamento e che entrerà in vigore, in tutti i paesi dell'unione, al più tardi entro il marzo 2013.
signor presidente, se noi vogliamo avere più investimenti europei ed extraeuropei per una politica industriale moderna e competitiva ecocompatibile, dobbiamo certamente dare certezza giuridica ma anche certezza politica.
la decisione della commissione che sarà sottoposta al consiglio – e mi auguro che il parlamento condivida questa impostazione – è proprio quella di puntare su un modello moderno di reindustrializzazione.
tre paesi – cipro, malta e italia – l'hanno già recepita e quest'azione decisiva voluta dalle istituzioni europee rappresenta
senz'altro un messaggio politico e giuridico che incentiverà, a mio giudizio, gli investimenti europei ed extraeuropei nel settore industriale e imprenditoriale.
io penso, e non da adesso, che sia molto importante difendere il sistema produttivo di beni e di servizi in questa parte del mondo: è una parte della nostra storia e della nostra identità.
signor commissario, apprezzo molto il lavoro che lei sta svolgendo insieme al suo collega andor.
però, è molto importante che, per rilanciare l'attività industriale, si agisca sulle infrastrutture che in alcuni paesi europei sono particolarmente carenti.
vorrei aggiungere a questo anche un impegno diretto verso la conoscenza: l'innovazione passa da lì, cioè da quanto si investe in sapere, ricerca e innovazione.
penso a quelle più pesanti – le strade, gli aeroporti e le ferrovie – ma penso anche al sistema della produzione e dell'utilizzo dell'energia, che per molte attività, anche moderne, conta tantissimo.
io credo che queste siano le direttrici più importanti e vorrei sapere qual è la sua opinione in proposito.
onorevole cofferati, io condivido la sua analisi e la sua impostazione: ecco perché la commissione europea ha accolto molto positivamente la lettera di molti premi
livello globale, puntando su alcuni settori particolari, utilizzando anche la ricerca applicata all'industria più di quanto si sia fatto fino ad oggi a, vantaggio soprattutto dei nostri concorrenti.
i settori cui lei fa riferimento, contenuti nella nostra proposta sulla reindustrializzazione dell'unione europea, sono quelli in cui l'europa vuol vincere la partita a livello di qualità, rappresentano il
ovviamente, bisogna pensare a una struttura produttiva moderna e a una reindustrializzazione che scelga alcuni filoni, considerando altri oggettivamente non più riproponibili.
centro del mosaico di reindustrializzazione dell'europa e da questi settori – penso al settore dell'auto ecocompatibile, penso al settore delle costruzioni ecocompatibili, che sono due insieme alla biotecnologia e alle e quindi
alla parte infrastrutturale a cui lei faceva anche riferimento – potranno trarre beneficio tutti quanti gli altri: se vanno bene il settore dell'auto e il settore delle costruzioni, ne trarrà beneficio anche il settore dell'acciaio, che ha tra i suoi clienti principali proprio gli altri due settori.
nobel che chiedono al consiglio – e alla vigilia di un'importante riunione dedicata proprio alle prossime prospettive finanziarie – di non ridurre gli investimenti nell'innovazione e nella ricerca.
ecco perché il dibattito che si aprirà al consiglio fra qualche giorno è di straordinaria importanza e credo che sia di grande rilievo il ruolo che svolgeranno sia il parlamento, sia la commissione, insieme, affinché
certo, il tema delle infrastrutture è molto importante e nell'ambito del prossimo bilancio – e il parlamento sarà certamente a fianco della commissione – dobbiamo evitare che errate valutazioni
possano provocare una riduzione di investimenti comunitari nel settore delle infrastrutture – insistiamo molto sulle perché queste provocherebbero un danno a tutta la politica economica e a un'azione forte per la crescita.
la commissione europea ha proposto un incremento dai 54 miliardi attuali a – mi auguro – 80 miliardi di euro, proprio per permettere al nostro sistema imprenditoriale di essere più competitivo a
il bilancio comunitario non venga ridotto, non a danno delle istituzioni ma a danno dei cittadini, che hanno bisogno di un'economia reale e di un'economia di mercato che possa svolgere veramente una funzione sociale.
volevo aggiungere una cosa brevissima: credo che per quanto concerne le infrastrutture, come in genere anche per alcune attività immateriali, sia molto importante cercare di connettere le politiche che riguardano le vostre deleghe con quelle relative al mercato
signor commissario, la ringrazio per la risposta.
interno e c'è un tema oggi all'ordine del giorno – gli investimenti che derivano dagli appalti pubblici – che può diventare un volano importante anche per lo sviluppo di alcune delle attività collaterali che danno peso, valore e importanza al sistema industriale.
non a caso nel testo approvato dalla commissione sulla reindustrializzazione dell'unione europea sono indicati alcuni settori di qualità, sui quali puntare e sui quali dovrà
noi intendiamo affrontare la sfida puntando sulla qualità e offrendo la nostra qualità sui mercati mondiali.
le nostre missioni per la crescita – l'ultima si è svolta in egitto, la scorsa settimana e la prossima sarò in tunisia e marocco, poi saremo in perù e cile, e via via in cina,
puntare ogni sforzo finanziario, compreso orizzonte 2020, che dovrà permettere di investire in ricerca finalizzata alla politica industriale.
si tratta dunque della possibilità, pur senza delocalizzare, di vendere i nostri prodotti realizzati in loco e quindi, anche da questo punto di vista,
signor presidente, onorevoli deputati, c'è una politica commerciale dell'unione che si traduce in accordi commerciali con differenti paesi extraeuropei – naturalmente, prima di ogni firma, ci sarà un test di competitività per le nostre imprese.
signor presidente, da quando c'è un dibattito politico su un bilancio, noi, per tutelare il bilancio, non possiamo che, nell'ambito del dibattito, sostenere la nostra posizione politica e la ragione per cui abbiamo formulato queste proposte.
stiamo facendo di tutto perché nel mondo si conosca la qualità dell'industria europea e del prodotto industriale europeo.
non è che possiamo fare diversamente: il dibattito è aperto; c'è un consiglio che si svolgerà fra qualche giorno e all'interno del consiglio non possiamo che
spiegare le nostre ragioni, perché questo bilancio non venga ridotto e quindi non si danneggino le politiche comunitarie.
russia, vietnam, australia e canada; siamo già stati in tutta l'america latina, siamo stati in messico e negli stati uniti per presentare il nostro modello industriale e le nostre industrie – sono intese a contrastare la
questi sono i poteri di cui disponiamo nell'ambito del dibattito sulle politiche del bilancio e non possiamo far altro che lavorare insieme al parlamento per cercare di tutelare alcuni capitoli e una strategia politica che punti ad avere più europa.
delocalizzazione in questi paesi con nuovi impianti industriali e i risultati sono già molto positivi: c'è grande interesse e sono molti i paesi extraeuropei – anche africani – che chiedono una presenza industriale, per produrre in quei mercati i nostri prodotti di qualità.
come abbiamo già detto più volte, non ci sono alternative.
siamo in mezzo al guado e dobbiamo continuare ad andare avanti verso un'europa più unita – per quanto mi riguarda verso gli stati uniti d'europa, come obiettivo finale – e il bilancio è uno degli strumenti per fare questa politica.
non si tratta di un dibattito tecnico: è un dibattito politico e noi dobbiamo andare avanti.
non vedo soluzioni diverse, perché il dibattito è soprattutto di tipo politico.
l'altra questione riguarda il commissario andor: lo scorso 30 gennaio, come è noto, consiglio e commissione hanno lanciato la loro sfida alla disoccupazione giovanile, mettendo a disposizione 82 miliardi di euro di fondi non utilizzati.
è passato quasi un anno da allora e non è ancora chiaro l'impatto di questi fondi.
signor presidente, onorevoli colleghi, una domanda per il commissario tajani, che ringrazio per l'impegno anche suo personale sulla direttiva sui ritardi dei pagamenti.
c'è un elenco di buone pratiche?
quando sarà presentato il pacchetto "giovani" lanciato da barroso?
signor presidente, il lavoro del collega sonik è certamente stato lungo e complesso e non posso non elogiare il risultato complessivamente raggiunto dalla relazione.
per questo motivo, accolgo con favore la decisione dell'imminente svolgimento di un certo numero di studi da parte della commissione europea sui potenziali rischi legati a quest'estrazione.
la domanda è questa: vista la criticità del dibattito sul bilancio, ci può dare un aggiornamento sul futuro del programma erasmus per giovani imprenditori che, ovviamente, è un'eccellente iniziativa?
solo allora credo che riusciremo a dare una risposta chiara e saremo in grado di adottare una nuova direttiva quadro dell'unione europea per la disciplina delle attività di estrazione mineraria.
alcune domande: c'è un resoconto dettagliato sull'utilizzo di tali fondi?
nostra sottomissione rispetto alle produzioni dell'iran e della russia, però sono forti le preoccupazioni dal punto di vista ambientale; questo gas che sembrava innocuo oggi sembra avere effetti perversi per l'ambiente, per la natura e anche per le prossime generazioni.
quindi, la risoluzione che abbiamo approvato introduce cautele e una moratoria e quindi va vista positivamente.
ma dovremo comunque rientrare necessariamente nel merito per vedere gli effetti sull'ambiente.
signor presidente, il provvedimento che abbiamo adottato contiene due aspetti: uno, di carattere geopolitico, l'altro, di carattere ambientale.
se dal primo punto di vista possiamo immaginare che l'introduzione di tecniche relative all'estrazione del gas di scisto possano essere positive per l'europa, nel senso che potenzialmente limita la
tuttavia, come possiamo vedere, i dubbi legati all'estrazione di gas e olio di scisto sono ancora molti; anche gli interventi che mi hanno preceduto hanno messo in risalto questo aspetto, in particolare in relazione alla tutela ambientale e alla tutela della salute pubblica.
giorni del periodo di conciliazione, termine entro il quale parlamento e consiglio non sono riusciti a convenire a una posizione comune sul bilancio del 2013.
era giusto quindi che si facesse un esame attento delle problematiche del bilancio rettificativo n. 5, che questa mattina abbiamo votato in aula – e, come ci ha detto il presidente, vi sono state esitazioni – ma soprattutto di quello n. 6 e del 2013.
signor presidente, onorevoli colleghi, ministro mavroyiannis, commissario, come ricordava il presidente schulz, martedì 13 sono scaduti i 21
per quanto riguarda i pagamenti, chiediamo un accordo su un livello adeguato, che possa consentire di continuare il regolare esercizio di tutte le politiche comunitarie.
non è possibile infatti pensare a stanziamenti per il 2013 quando anche il bilancio proposto alla commissione è stato proposto senza tenere in considerazione alcun di pagamenti provenienti dall'anno precedente.
i rischi di non avere un bilancio e dell'applicazione del regime dei dodicesimi sono noti a tutti e il parlamento si impegnerà affinché questo non avvenga: ma chiaramente abbiamo le nostre priorità da difendere.
ma ricordo che in questa procedura il parlamento europeo è in codecisione con il consiglio e ha intensione di esercitare questo potere, riconosciuto dal trattato, a tutela della corretta implementazione delle politiche comunitarie e quindi, in definitiva, a favore dei cittadini europei.
dal punto di vista del parlamento, è stato chiaro sin dall'inizio – lo abbiamo sempre sottolineato nei nostri colloqui informali e formali – che non era possibile trattare il tema del bilancio 2013 senza prima chiudere i conti del 2012.
sono le priorità del consiglio e il parlamento le ha selezionate come priorità anche nella sua lettura del bilancio per il 2013.
esortiamo il kazakistan a impegnarsi nella realizzazione del grande corridoio transcaspico, essenziale al rafforzamento della sicurezza energetica.
in relazione agli impegni, crediamo fortemente alla necessità di investire su crescita, sviluppo e occupazione.
siamo consapevoli dei progressi fatti dal governo per migliorare la situazione attuale dei diritti ma siamo anche consapevoli di quanto si debba ancora fare.
signor presidente, onorevoli colleghi, è importante per l'europa dar vita a un accordo di partenariato e cooperazione con il kazakistan, paese che ricopre un ruolo strategico nel processo di modernizzazione dell'asia centrale e punto di contatto tra il caucaso e la russia.
signor presidente, onorevoli colleghi, signora commissaria, basta con il! basta con le catture indiscriminate di squali per asportare la preziosa e ricercatissima pinna per poi rigettare l'ingombrantissima carcassa in mare.
auspichiamo che tale accordo velocizzi le riforme politiche ed economiche necessarie affinché il kazakistan diventi un membro effettivo dell'omc e un partner economico importante per lo sviluppo del tessuto industriale, specialmente per le pmi che oggi trovano difficoltà a inserirsi sul mercato asiatico.
siamo certamente consapevoli delle difficoltà degli stati membri e ne terremo conto durante le trattative: ma ciò non significa che il parlamento europeo sia pronto a sacrificare la crescita dell'unione europea sull'altare dell'austerità, senza eccezioni, così com'è richiesto da alcuni governi nazionali.
sono comunque fiducioso, visto l'ottimo clima di collaborazione instauratosi tra le istituzioni, sulle possibilità di trovare un accordo sul bilancio.
quindi, basta con le deroghe per permessi speciali.
crediamo perciò nell'aiuto di quest'accordo e anche nell'aiuto efficace dei mezzi di comunicazione e dei media sociali, sostenuti da iniziative transnazionali come lo.
è quello che ha chiesto la commissione ambiente del parlamento europeo nel parere sul quale sono stato relatore e che, nonostante alcune resistenze in commissione pesca, domani, mi auguro, sarà confermato dalla totalità di quest'aula.
signor presidente, siamo favorevoli alla risoluzione oggi adottata sulla sottrazione internazionale di minori e sulla gestione dei rapporti con quei paesi terzi che hanno deciso di sottoscrivere la convenzione dell'aia.
l'unione europea, in linea con raccomandazioni del mondo scientifico internazionale, ha già scelto nel 2003 di vietare la pratica del ma le deroghe presenti nella legislazione vigente non permettono di contrastare efficacemente questo fenomeno, che mette seriamente in pericolo la sopravvivenza degli squali, specie particolarmente vulnerabile.
come lo in germania, dove i diritti dei minori vengono messi in secondo piano rispetto agli interessi genitoriali e nazionali e le competenze dell'unione sono inesistenti.
favorire la conservazione degli di squali è una pesca realmente sostenibile.
signora presidente, onorevoli colleghi, la proposta di risoluzione che andiamo a votare contiene, come già detto dal commissario, tre punti.
non ci sono altre strade: solo stabilendo che gli squali devono essere sbarcati con le pinne ancora attaccate al corpo, possiamo garantire un controllo semplice ed efficace del divieto di spinnamento a bordo.
il problema persiste però all'interno degli stati dell'unione: non tutti hanno accettato o implementato tale convenzione e continuano ad esistere istituti,
quindi il parlamento deve sostenere la proposta della commissione europea.
il primo riguarda l'anticipazione della data delle elezioni: la proposta intende garantire che alla fine dell'estate, la commissione sia già in condizione di cominciare il suo lavoro.
sarebbe opportuno istituire un ente centrale europeo per il diritto di famiglia.
ricordiamo che deve essere una priorità dell'unione spingere gli stati membri ad accettare e applicare la convenzione dell'aia, per trovare soluzioni giuste per i bambini e per le coppie bi-nazionali.
auspichiamo che questa relazione riporti l'attenzione sui casi di sottrazione dei minori tra stati membri.
necessità della costituzione di formazioni vere e proprie di partiti politici europei – del possibile presidente della commissione.
questo è molto importante, proprio per affezionare i cittadini europei elettori all'europa.
la diminuzione della partecipazione al voto è dovuta molto anche al fatto che durante le elezioni europee si parla di altro, non si parla di europa, ma si parla di problemi nazionali.
bisogna che durante le elezioni si parli dell'europa e che i cittadini abbiano la convinzione seria e vera che il loro voto conta per quanto riguarda le politiche europee.
si valuterà se questo sia possibile – come ha detto bene il commissario – affinché la data comporti un aumento dell'affluenza alle urne e non una diminuzione.
la proposta più importante, però, credo sia quella che prevede l'indicazione da parte dei partiti politici – io preferisco parlare di "partiti politici" piuttosto che di "famiglie politiche", proprio per indicare la
quindi si discuterà di questo: dare ai cittadini la possibilità di decidere essi stessi sul governo dell'europa, sul presidente della commissione, è cosa assolutamente importante.
la terza questione riguarda la composizione della commissione, a parte la questione di genere: si discute se non sia opportuno che i futuri
commissari siano scelti, per una quota che può essere definita in un numero ma che può essere lasciata anche in un'indicazione indeterminata, tra i parlamentari eletti.
certaines personnes peuvent éprouver un sentiment de satisfaction à l'idée de voir les banquiers tomber de leur piédestal et perdre leur emploi.
il a affirmé que l'état devait établir les règles de l'économie et du système financier, mais un peu à la manière d'un arbitre, sans intervenir directement dans le déroulement du jeu.
cela signifie naturellement qu'il doit prendre des mesures en cas de fautes et de violations des règles.
une règlementation est utile et nécessaire afin d'empêcher les abus. cependant, ce n'est pas l'économie de marché qui est à blâmer pour la crise, mais bien ceux qui refusent de respecter les cadres et les règles.
depuis plusieurs années, des experts soulignent le danger que représentent les prêts à haut risque et parlent d'une bulle prête à exploser sur les marchés financiers et immobiliers.
nous avons besoin de règles communes et transparentes pour l'ensemble de l'europe, ainsi que pour le monde.
oui, nous avons besoin de contrôles internationaux, mais en gardant le sens des proportions.
ce n'est dans l'intérêt de personne d'entraver les mouvements de capitaux en imposant des règles supplémentaires et d'enclencher un processus de récession économique.
par dessus tout, il nous faut restaurer la confiance dans un marché libre et ouvert.
la stabilité économique des citoyens d'europe et du monde entier dépend de notre capacité à réagir.
cependant, les marchés internationaux n'attendront pas que l'europe se décide, pas plus qu'ils n'attendront que le parlement se prononce.
monsieur le commissaire, monsieur le ministre, mon groupe attend de vous que vous preniez des mesures rapides, rationnelles et efficaces, et que vous le fassiez dès maintenant.
monsieur le président, la surcharge pondérale et l'obésité représentent un problème de poids pour notre société.
nous savons qu ’ il est impossible de changer le comportement des consommateurs par des instruments législatifs.
le elezioni europee sono viste soltanto come una verifica degli assetti politici interni.
en revanche, une évolution des mentalités au niveau de la société a un impact sur l ’ individu : après tout, qui ne veut pas se fondre dans la masse ?
in questo senso credo che la risoluzione meriti di essere appoggiata.
notre santé et notre alimentation sont influencées par notre environnement social.
il est crucial d'avoir une relation saine avec les aliments et les boissons.
cependant, c'est une vision très réduite des choses, car les vrais perdants ne sont pas les patrons des entreprises ou les opérateurs de titres.
l ’ obsession de la minceur est aussi néfaste pour la santé qu'un appétit compulsif.
il est impossible de réglementer les habitudes alimentaires.
chacun est différent et chacun a des besoins énergétiques différents également, en fonction de l ’ âge, du sexe, de l ’ emploi et des niveaux d ’ activité.
les besoins alimentaires des uns et des autres varient, sans compter qu ’ il est impossible de définir une norme identique en termes d ’ apport calorique ou de consommation de graisse.
si discuterà certamente molto più che nel passato di europa nelle prossime elezioni, proprio perché la crisi economica ha messo in luce la discussione di fondo: cioè più europa o meno europa o addirittura fine dell'europa?
les interdictions ne sauraient se substituer au bon sens.
nous n ’ avons pas besoin d ’ un nouvel instrument législatif : il nous faut en revanche des campagnes d ’ information pour diffuser les connaissances. nous avons besoin de liberté et non de maternage.
madame la présidente, mes chers collègues, la crise financière mondiale s'est étendue aux marchés avec des conséquences inattendues.
l ’ étiquetage n ’ est pas représentatif étant donné qu ’ il ne fait qu'exposer certains aspects de manière cloisonnée, avec le risque de confusion pour les consommateurs.
nos concitoyens sont des adultes intelligents capables de prendre les bonnes décisions pour eux.
qui dit liberté, dit également responsabilité.
étant opposé à tout maternage et à la présence obligatoire sur le devant de l ’ emballage d ’ informations nutritionnelles faisant appel à un code couleur, je prierai instamment mes collègues de voter contre le paragraphe 37 du rapport.
l ’ industrie alimentaire répercutera les coûts du nouvel étiquetage sur les consommateurs, poussant les prix sans cesse vers le haut.
que dois-je choisir si, à la lecture de l'étiquette d'un produit, il s'avère qu'un aliment spécifique contient des éléments nutritionnels rouges, jaunes et verts ?
nous pouvons, le cas échéant, traiter ce point dans un autre contexte, lorsque nous examinerons la question de l ’ étiquetage.
monsieur le président, mesdames et messieurs, nous débattons ce matin du programme législatif et de travail de la commission pour l ’ année à venir, 2009, qui est une année électorale.
prenons le livre blanc sur la nutrition, la surcharge pondérale et l ’ obésité comme un outil d ’ échange de vues, qui suscite la réflexion au sein de la société, et non comme une occasion d'imposer encore plus de conditions et de créer de nouveaux instruments législatifs.
l ’ année prochaine, un nouveau parlement sera élu et une nouvelle commission sera formée.
personne n ’ est assuré de sa position, ni les commissaires ni le président de la commission, qui est malheureusement dans l ’ impossibilité d ’ être présent ce matin pour présenter son programme en personne.
dans les années électorales, il est toujours tentant de tout faire pour répondre aux souhaits de tous nos électeurs, en supposant bien sûr que nous sachions ce qu ’ ils veulent ou ce qu ’ ils pensent vouloir.
la question est donc la suivante : comment l ’ union européenne doit-elle se présenter aux citoyens de l ’ europe lors de l ’ année à venir ?
l ’ union européenne est dans une excellente position pour y parvenir.
nous disposons de nombreux moyens de répondre aux besoins et aux préoccupations des citoyens.
comme tous les responsables politiques, nous devons nous efforcer de répondre aux préoccupations des citoyens.
nous pouvons contribuer à un approvisionnement énergétique sûr et durable de l ’ europe tout en faisant notre possible pour protéger le climat.
la paix a été une préoccupation fondamentale tout au long de l ’ histoire de l ’ humanité, et l ’ union européenne a su préserver la paix en europe depuis des décennies.
nous sommes en mesure de faire face aux menaces extérieures comme le terrorisme international ou le comportement de grands pays voisins qui foulent parfois au pied les règles du droit international.
d ’ innovation et la compétitivité de l ’ économie européenne et en permettant ainsi de créer et de maintenir des emplois.
l ’ europe peut devenir un havre de sécurité dans un monde en perpétuel changement.
nous pouvons sauvegarder la sécurité sociale et la justice en europe en libérant le potentiel de croissance de notre économie européenne prospère, en préservant la
mes collègues auront bientôt l ’ occasion d ’ en dire plus sur le détail de ces questions.
je voudrais en mentionner deux en particulier : tout d ’ abord, nous devons posséder une base institutionnelle adéquate, c ’ est-à-dire adopter le traité de lisbonne.
quelles sont les conditions indispensables à une action réussie au niveau de l ’ union européenne ?
ce traité créera davantage de transparence et de démocratie et renforcera la capacité d ’ action de l ’ ue, lui permettant de remplir ses fonctions plus efficacement.
nous ne pouvons qu ’ inviter les citoyens irlandais à revoir leur position vis-à-vis de ce traité.
je partage un certain nombre des critiques exprimées à l ’ encontre de l ’ union européenne, mais nous ne pouvons ignorer le fait que ce traité apporte des solutions saines à de nombreux problèmes à l ’ origine de ces critiques.
le traité de lisbonne est donc vital.
mais nous avons également besoin du soutien des citoyens européens, qui a décliné de façon alarmante.
les référendums organisés en france, aux pays-bas et en irlande ont démontré clairement ce manque de confiance.
comme je l ’ ai dit récemment au président de la commission, la question n ’ est pas de savoir si nous avons besoin de plus ou de moins d ’ europe.
il faut le décider. si je puis me permettre de citer un exemple, et j ’ admets que c ’ est mon exemple préféré, la protection des sols n ’ est pas une question qui doit être abordée au niveau européen.
la question est de savoir où nous avons besoin de l ’ europe et où nous n ’ en avons pas besoin.
la protection des sols donne du travail, mais elle ne crée pas d ’ emplois.
l ’ europe ne peut réussir et obtenir le soutien de ses citoyens qu ’ en agissant là où une action communautaire est clairement requise, et là où une action au niveau européen peut accomplir davantage qu ’ une action au niveau national.
ceci ne peut que renforcer l ’ adhésion des citoyens à l ’ europe, et nous serons probablement tous réélus par un plus grand nombre de citoyens européens que lors de l ’ élection précédente.
je pense donc que la commission serait bien avisée, au cours de l ’ année à venir, d ’ accorder dans son action une plus grande importance à la question de la subsidiarité.
nous voulons promouvoir le développement économique en inde.
toutefois, nous suivons également de très près la situation relative aux droits de l ’ homme et à la dignité dans les régions de l ’ inde.
monsieur le président, madame la commissaire, chers collègues, le sommet ue-inde marque une nouvelle étape dans l ’ approfondissement des relations entre l ’ union européenne et l ’ inde.
presque tous les intervenants précédents ont parlé de la persécution des chrétiens qui a eu lieu récemment.
ce sont des questions à débattre également au sommet.
l ’ assassinat d ’ un chef spirituel et membre du conseil hindou mondial le 23 août de cette année a déclenché ce nouveau conflit.
il ne s ’ agit pas de la première attaque contre des chrétiens, ce qui explique pourquoi quelque 60 000 chrétiens de l ’ état d ’ orissa ont désormais fui leur maison.
les chrétiens font l ’ objet d ’ une campagne de persécution, d ’ humiliation, d ’ abus et de meurtres.
des maisons, des églises et des monastères de communautés chrétiennes ont été pillés et détruits.
le gouvernement indien doit garantir le droit à la vie et à la liberté aux chrétiens qui vivent dans cet état.
il n ’ est possible d ’ atteindre la prospérité et la stabilité économiques qu ’ un respectant la liberté des citoyens.
monsieur le président, mesdames et messieurs, j ’ ai voté contre le rapport zimmer mais je souhaite toutefois appuyer pleinement l ’ objectif du rapport de promouvoir l ’ intégration sociale et de lutter contre la pauvreté, y compris celle des enfants, au sein de l ’ union européenne.
je me réjouis expressément d ’ une approche qui préconise des régimes de revenu minimum en tant que conditions sine qua non pour vivre dans la dignité.
ce principe doit s ’ appliquer à la fois aux personnes actives et sans emploi.
contraddizione, sempre più stridente, tra il prevalere ancora di una dimensione nazionale della politica e il carattere invece europeo delle politiche necessarie ad affrontare la crisi.
par contre, il m ’ est impossible de voter en faveur d ’ un rapport qui demande de façon répétée aux états membres d ’ introduire des salaires minima et qui appelle le conseil à convenir d ’ un objectif européen en matière de régimes de revenus minimum.
cette demande enfreint le principe de subsidiarité et la compétence fondamentale des états membres dans le domaine de la législation sociale.
le rapport se félicite aussi expressément de la proposition de directive horizontale couvrant toutes les formes de discrimination de la part de la commission.
je m ’ oppose à la discrimination, mais je pense qu ’ il s ’ agit de la mauvaise approche.
. monsieur le président, je soutiens pleinement l ’ initiative parlementaire concernant le drapeau et l ’ hymne.
l ’ unité européenne a besoin de ces symboles, car ils rapprochent l ’ europe des citoyens et créent une identité.
anche questo servirebbe a dare ai cittadini elettori la sensazione di contare qualche cosa nel voto.
le renoncement à l ’ hymne et au drapeau dans le traité – je suis bien sûr pleinement consciente du contexte dans lequel cela s ’ est produit – est et reste un acte intrinsèquement barbare contre l ’ unité européenne dont la responsabilité finale incombe à ceux qui ont tout fait pour qu ’ il ait lieu.
le fait est que nous avons joué le jeu des ganley, des klaus et des haider.
c'est pourquoi il est essentiel de procéder à une analyse approfondie de la crise financière et de ses causes afin de veiller à ce que cela ne se produise plus, et je suis ravie que nous nous attelions à cette tâche aujourd'hui.
dans ce contexte, je considère la décision que nous prenons aujourd ’ hui comme une étape modeste mais significative vers un retour aussi rapide que possible à la normalité.
ce sont les familles ordinaires qui sont le plus durement touchées par la pénurie de crédit et la chute brutale de la valeur de leurs titres et de leurs économies.
mais il ne s ’ agit que d ’ un aspect du problème.
il y a une autre question que je voudrais évoquer et qui me préoccupe tout autant.
leurs slogans nationalistes à propos d ’ un « super-état » européen, qui prenaient principalement pour cible l ’ intégration européenne, y ont gagné un vernis de crédibilité.
les citoyens de l ’ union européenne ne veulent pas et n ’ ont pas besoin d ’ un tel tapage autour des drapeaux et des hymnes à bruxelles.
ce qu ’ ils veulent, c ’ est une europe sociale et démocratique qui les protège efficacement des répercussions négatives de la mondialisation.
ils veulent une réponse claire à la question de savoir si l ’ union protège les citoyens ou les marchés.
attuazione allo spirito e alla lettera dei trattati, che dicono che il presidente della commissione è eletto dal parlamento e che la sua designazione deve tenere conto del risultato delle elezioni, ma si realizza anche una riforma che, consentendo ai cittadini di concorrere direttamente alla scelta del
il convient donc qu ’ ils soient officiellement reconnus.
nous avons besoin pour cela d ’ une union européenne politique.
monsieur le président, il existe dans la politique étrangère européenne une tradition forgée en grande partie par hans-dietrich genscher, qui s ’ engageait dans des négociations avec l ’ union soviétique même pendant les périodes les plus difficiles de la guerre froide, mais toujours sur la base d ’ une analyse pondérée des intérêts russes.
c ’ est une position totalement différente en termes d ’ intérêts russes.
regimi parlamentari, non stiamo parlando di elezioni dirette ovviamente, sul modello delle democrazie parlamentari – dell'indicazione, da parte dei partiti politici europei – che sono riconosciuti nei trattati, sono un'entità che è presente nei trattati – del loro candidato alla presidenza della commissione, non solo si dà
à cette époque, le principal objectif de l ’ union soviétique était la défense du statu quo, alors que le principal objectif de la russie d ’ aujourd ’ hui est de changer le statu quo à son avantage.
au vu des prédictions qu'il avait faites en novembre dernier et dont il vient gentiment de nous rappeler le contenu, il semble que m. schulz puisse se procurer un revenu d'appoint en tant qu'oracle.
m. schulz a utilisé son temps de parole pour s'insurger contre les marchés.
ils veulent que des mesures sérieuses soient prises contre le dumping salarial, social et fiscal et que l ’ on mette définitivement un terme au capitalisme casino galopant des illusionnistes de la finance.
la russie a objectivement intérêt aux conflits gelés et à la critique de la charte de paris par le biais de la reconnaissance de l ’ abkhazie et de l ’ ossétie du sud.
il n ’ y a rien de bon dans tout cela.
là sont ses intérêts.
elle a intérêt à un ukraine instable.
c ’ est un défi pour nous.
je voudrais ajouter que j ’ aurais été heureux si nous avions pu tenir ce débat à bruxelles et non à strasbourg.
toutefois, c ’ est beaucoup mieux que la menace existentielle de l ’ union soviétique ; or, même à cette époque, nous nous engagions dans des négociations avec les russes.
par conséquent, une chose est claire en ce qui nous concerne : nous ne voulons pas de la rhétorique de la guerre froide, mais nous ne voulons pas non plus être naïfs.
nous sommes pour l ’ objectif à long terme d ’ un partenariat stratégique, mais contre l ’ hypothèse naïve que nous avons déjà atteint cet objectif.
nous voulons un dialogue critique avec moscou.
madame la présidente, parmi les réussites du parlement européen celle qui a attiré le plus d ’ attention est le fait d ’ avoir amendé la directive dite « bolkestein » en remplaçant le principe du pays d ’ origine par le principe de la liberté de fournir des services.
les employés ont besoin de conditions de travail équitables et les entreprises, surtout les pme, ont besoin d ’ être protégées contre la concurrence des prix cassés qui menace leur survie.
veillons à ce que le résultat en soit garanti à long terme. comme ce débat vient de le révéler, les arrêts récemment rendus dans les affaires viking, laval et rüffert font planer un doute à ce sujet.
signora presidente, onorevoli colleghi, dicevo che la crisi che l'euro sta attraversando non è una crisi esclusivamente economica: è una crisi politica che deriva da una
c'est leur sécurité financière qui est ébranlée lorsque la valeur de leurs pensions et de leurs économies est menacée.
considère-t-elle que le droit à la liberté de circulation prévaut sur le droit de grève ?
s ’ il est acceptable de remettre en question des décisions de justice, est-il également inacceptable de remettre en question l ’ indépendance ou la légitimité de cette institution ?
là se trouve le nécessaire équilibre entre la sauvegarde de la liberté de circulation et la protection des travailleurs.
le principe « à travail égal, salaire égal sur le même lieu de travail » ne doit pas être affaibli.
est-il vrai que la cour de justice européenne accorde plus d ’ importance à la liberté de fournir des services qu ’ à la protection des travailleurs ?
obtenir une clarification ne passe pas par une modification de la directive sur le détachement des travailleurs, mais plutôt par sa mise en œuvre cohérente dans les états membres.
ce n ’ est que lorsque la loyauté sera à l ’ œuvre dans l ’ union européenne que nous obtiendrons l ’ acceptation - d ’ urgence - du concept de l ’ économie sociale de marché par les entreprises et les pme.
toutefois, le fait est qu ’ il est le président du conseil et que, par conséquent, ses actions ont bénéficié à l ’ union européenne.
des conditions de travail allant au-delà des règles de protection minimale n ’ entravent pas la concurrence, et il est hors de question que le droit à la négociation collective soit restreint.
sa capacité à agir dans deux crises majeures. ceci a favorablement impressionné le reste du monde et inspiré de la confiance dans le rôle de l ’ union européenne, qui a ainsi regagné du crédit auprès de ses citoyens. ceci est dû principalement au président en exercice du conseil.
monsieur sarkozy, c ’ est une réussite dont vous pouvez à juste titre être fier.
les libertés économiques ne doivent en aucun cas passer avant les principes sociaux.
monsieur le président, mesdames et messieurs, ce matin, on a déclaré à juste titre que l ’ union européenne a prouvé sa capacité à agir dans deux crises majeures. ceci a favorablement
cela veut dire que nous avons besoin du traité de lisbonne.
nous devons dire catégoriquement « non » à tout type de dumping social, nous devons refuser formellement toute tentative de créer des sociétés « boîtes aux lettres » visant à éviter les normes minimales de salaires et de conditions de travail.
c ’ est ainsi qu ’ il doit en être.
c ’ est un argument de plus en faveur de la mise en vigueur du traité et je suis convaincu qu ’ il y a une large majorité favorable au traité dans ce parlement.
par retenue, nous n ’ avons pas encore déclaré ceci haut et fort, mais je pense qu ’ il est temps d ’ expliquer que ce parlement soutient le traité de lisbonne et que ce serait une bonne chose si le parlement pouvait parvenir à le mettre en vigueur avant les élections européennes.
convenons que nous devrions nous rappeler que c ’ est un coup de chance qu ’ il soit actuellement le président en exercice du conseil. toutefois, la capacité de l ’ union européenne à faire face aux crises ne devrait pas dépendre de la chance.
m. schulz a analysé la crise financière, en a découvert les causes dans le système et, sans plus de cérémonie, en a ferment attribué la responsabilité aux conservateurs, aux libéraux et démocrates chrétiens.
bien sûr, il n ’ est pas difficile d ’ imaginer que le président sarkozy aurait eu une approche tout aussi énergique et imaginative s ’ il n ’ avait pas été président du conseil.
monsieur schulz, quel tableau simpliste du monde vous dressez, sans doute à cause des élections. vous savez très bien que le degré de prospérité ici en europe, qui est inouï pour de vastes parties du monde, les niveaux élevés de sécurité sociale, les niveaux incomparables de protection environnementale, les avancées technologiques qui y
ce n ’ est pas en notre pouvoir, mais je pense que c ’ est notre position.
pour ce faire, nous avons besoin de nouveaux règlements.
ce n ’ est pas le système lui-même qui a échoué, mais certains des acteurs du système et il faut leur demander des comptes.
de protection environnementale, les avancées technologiques qui y sont liées et, en particulier, le niveau de liberté personnelle associé à toutes ces réalisations, sont tous basés sur l ’ économie sociale de marché et non sur les idées socialistes.
je voudrais faire un commentaire sur le paquet énergie-climat.
je voudrais déclarer également, au nom du groupe, que les objectifs du paquet sont incontestés, mais que nous devons discuter des méthodes.
ne l ’ oublions pas.
à un moment où le système d ’ échange de quotas d ’ émission, d ’ après les calculs de la commission va coûter 70 à 90 milliards d ’ euros par an, qui doivent être levés par les
, qui doivent être levés par les acteurs concernés, nous ne pouvons pas croire sérieusement que l ’ ensemble de cette structure ne sera pas affectée par la crise financière et la crise de l ’ économie réelle.
pour ce faire, nous avons besoin de temps et nous devons veiller à prendre le temps nécessaire.
toutefois, je pense qu ’ il est opportun d ’ examiner et de discuter ce dossier attentivement et de manière approfondie pour être sûrs que nous ne commettrons pas d ’ erreurs législatives et, surtout, que les acteurs concernés sont impliqués.
c ’ est pourquoi nous voudrions déclarer que nous allons maintenir notre engagement ferme à l ’ égard des objectifs.
en 2009, étant donné que nos plans financiers n ’ ont pas prévu des fonds suffisants, nous devrons une fois de plus obtenir des moyens supplémentaires de la part des états membres pour nos tâches supplémentaires.
monsieur le président, je me concentrerai sur la rubrique relative aux activités extérieures de l ’ union européenne.
dans les régions victimes de conflits actuels ou passés telles que la géorgie, le kosovo, l ’ afghanistan ou le pakistan, nous voulons améliorer la vie des gens et promouvoir un développement pacifique et respectueux des valeurs humaines.
il suffit de jeter un coup d ’ œil à l ’ exécution du budget 2008 - par exemple pour la seule palestine - et de voir le nombre de lettres d ’ amendement pour savoir que nous allons connaître la même situation en 2009.
nous ne devons notamment pas accepter une diminution de nos engagements et paiements en faveur de notre voisinage immédiat : il est important que les pays candidats, nos voisins d ’ europe de l ’ est et nos partenaires en méditerranée perçoivent l ’ ue comme un partenaire fiable sur lequel ils peuvent compter.
je lance donc un appel à la présidence du conseil en vue de la réunion de conciliation.
le 21 novembre prochain, nous mobiliserons ensemble l ’ instrument de flexibilité conformément à nos propositions, ce qui signifie que l ’ année prochaine, nous ne serons pas aussi facilement disponibles pour des amendements.
vous savez que les élections approchent, et vous ne savez donc pas à qui vous aurez affaire après ces élections.
je crois qu ’ il est important de faire connaître notre point de vue politique dans ces régions afin que les gens connaissent la position de l ’ europe.
je voudrais demander à la commission de changer de politique à propos d ’ une autre question.
comme vous le savez, il existe aujourd ’ hui un réseau de fondations politiques européennes regroupant cinq familles politiques, et notre expérience montre malheureusement que ces groupes, en pratique, sont exclus de la mise en œuvre de nos politiques et de notre soutien en faveur de la démocratie.
nous avons dégagé des ressources supplémentaires afin de pouvoir publier les actualités européennes en farsi, la langue de l ’ iran et de l ’ afghanistan.
nous avons accordé une importance accrue aux affaires étrangères, ce qui me semble une bonne chose.
j ’ espère que cette situation évoluera l ’ année prochaine.
monsieur le président, je tiens tout d ’ abord à remercier les deux rapporteurs : m. lewandowski, qui a travaillé avec énormément de mesure et de sang-froid pour rédiger le budget du parlement, et m haug, qui a travaillé avec un grand dévouement pour nous présenter une stratégie efficace pour le budget de la commission.
le large consensus, auquel j ’ espère que nous arriverons lors du vote de demain, devrait envoyer un message politique clair, en particulier en vue de la conciliation du 21 novembre.
il est tout à fait clair que dans le climat actuel en particulier, la croissance, l ’ emploi, les réseaux transeuropéens, l ’ apprentissage tout au long de la vie, la lutte contre le changement climatique, les réseaux européens de transport et la sécurité des frontières extérieures doivent être conçus selon l ’ approche que nous avons formulée.
vous avez mentionné la question des réserves, et je remarque simplement qu ’ hormis cela, vous n ’ avez aucune objection contre les priorités et les centres d ’ intérêt du parlement.
ceci est de bon augure pour les négociations.
d ’ où, madame la commissaire, la question relative aux paiements.
en politique étrangère également, une politique de voisinage cohérente et un concept global de développement, de gestion de crise et d ’ intégration pour l ’ union européenne sont plus importants que jamais.
nous sommes ravis que la présidence française soit représentée ici aujourd ’ hui, monsieur jouyet, parce que la présidence n ’ a pas toujours participé au débat d ’ octobre consacré au budget.
à l ’ issue de ce processus, le niveau des paiements sera évalué de façon fort différente selon la catégorie concernée.
mais nous fonctionnons ici bien en deçà du plafond imposé par le plan financier pluriannuel, y compris en ce qui concerne ce sur quoi nous votons.
ceci témoigne de la bonne coopération que nous avons entamée.
dans cette perspective, nous nous réjouissons de pouvoir mener des négociations constructives.
bien sûr, vous avec dû commencer par parler comme un ministre des finances : tout est bien trop cher, tous les postes sont bien trop élevés.
d'altronde, questa riforma non è, a mio giudizio, assolutamente in contraddizione col giusto richiamo al carattere di indipendenza della commissione, perché lo stesso articolo 17 – che si riferisce all'indipendenza della commissione, nella misura in cui parla di un voto a maggioranza
priorités de politique étrangère telles que la pesc, le kosovo, la palestine, l ’ afghanistan et la géorgie, il s ’ agit de négocier et de trouver la combinaison optimale d ’ instruments.
nous sommes disposés à le faire en utilisant toutes les options dont nous disposons en vertu de l ’ accord interinstitutionnel et des principes budgétaires.
mais en lisant entre les lignes, l ’ on voit bien que vous êtes disposé à négocier. vous l ’ avez dit vous-même : en ce qui concerne la facilité alimentaire, et je tiens à dire, pas uniquement dans ce domaine mais aussi pour les autres
.
cependant, c'est l'argent qui constitue le moteur des marchés, et non le vent. il faudra bien qu'il s'y fasse.
le pays possède une classe politique qui refuse toute responsabilité.
− monsieur le président, monsieur le commissaire, monsieur le président en exercice du conseil, mesdames et messieurs, j ’ ai lu récemment que la bosnie était un état plein de bonnes intentions, mais un état qui ne fonctionne pas.
ce pays doit vivre avec l ’ accord de dayton qui, dieu merci, a mis fin à la guerre en 1995, mais qui contient trop peu pour permettre à l ’ état, dans son ensemble, de fonctionner et trop pour qu ’ il s ’ effondre tout à fait.
deux politiciens dominent le paysage politique et s ’ influencent mutuellement comme des vases communicants.
les deux entités doivent renforcer l ’ état dans son ensemble.
mais l ’ état de bosnie-et-herzégovine ne peut fonctionner que si chacun affronte la réalité et reconnaît que les réformes constitutionnelles ne sont possibles qu ’ avec l ’ accord des trois groupes ethniques.
l ’ un souhaite revenir à l ’ ère d ’ avant 1999, c ’ est-à-dire qu ’ il souhaite une séparation des deux entités.
l ’ autre souhaite faire de sa propre entité un état dans l ’ état.
les quelque 167 ministres et tout ce que ce nombre implique sont le principal obstacle au bon fonctionnement de l ’ état.
c ’ est pourquoi les politiciens bosniens eux-mêmes doivent lancer des réformes constitutionnelles par le biais des institutions compétentes, et notamment du parlement, et s ’ assurer d ’ impliquer la société civile dans ce processus.
la fédération croato-musulmane pourrait donner l ’ exemple.
pour respecter les conditions de l ’ accord de stabilisation et d ’ association, il faut réduire le nombre de niveaux décisionnels au strict minimum et rapprocher autant que possible la prise de décisions des citoyens.
la combinaison ingérable de communautés, de dix cantons et d ’ un gouvernement fédéral n ’ est pas sa faute, mais elle est absurde.
au lieu de rétrécir, le fossé qui sépare les communautés ethniques continue à se creuser.
au lieu de tout faire pour assurer un approvisionnement commun en énergie, créer un marché commun fonctionnel, améliorer le système éducatif et
sarajevo a-t-elle encore besoin de ce haut représentant ?
, améliorer le système éducatif et attirer les investisseurs dans le pays grâce à des politiques crédibles, la politique est dominée par les querelles entre partis et une méfiance infinie.
la rivalité entre les deux politiciens dont j ’ ai déjà parlé et leurs partisans a des conséquences fatales.
ils dressent les groupes ethniques les uns contre les autres de la façon traditionnelle et éprouvée, en suscitant l ’ angoisse et la méfiance.
personne ne craint plus son autorité, quand bien même il viendrait à la manifester. nous devons donc nous demander pourquoi le représentant spécial de l ’ ue ne prendrait pas sa place afin d ’ assurer le respect des conditions de l ’ association avec l ’ union européenne et de permettre enfin à la politique bosnienne d ’ entamer les réformes indispensables pour faire avancer le pays.
il n ’ a pas utilisé ses pouvoirs étendus depuis longtemps.
les politiciens ne pourraient pas être plus inactifs qu ’ ils ne le sont aujourd ’ hui, même après son départ.
il reste uniquement à espérer qu ’ ils se réveilleront peut-être et qu ’ ils prendront leur propre destin en mains.
l ’ union européenne essaye depuis des années, par des moyens financiers et du savoir-faire, de sortir le pays de son agonie, mais les résultats ne sont pas impressionnants.
néanmoins, l ’ union européenne s ’ est accrochée à ce fétu de paille et a signé l ’ accord afin de permettre enfin l ’ avancement d ’ autres projets politiques importants dans le pays.
le débat sans fin sur la réforme de la police a dominé la politique pendant plus de trois ans avant d ’ aboutir finalement à un projet de loi presque vide de tout contenu.
les réfugiés qui souhaitent retourner chez eux sont incapables de le faire, ce qui fige encore plus les divisions ethniques.
je voudrais souligner une fois de plus que seul l ’ état de bosnie-et-herzégovine dans son ensemble peut devenir membre de l ’ union européenne.
tous ceux qui entravent son fonctionnement montrent par là qu ’ ils ne souhaitent pas atteindre cet objectif, quoiqu ’ ils en disent.
je ne peux donc qu ’ exhorter tous les parlementaires de la région à reprendre leurs esprits une fois pour toutes et à baser leurs politiques sur le bien-être de leurs concitoyens.
nous soutenons également cette démarche au sein de ce parlement et nous attendons que les politiciens saisissent cette opportunité.
les privatisations opaques et la corruption, le manque de liberté de la presse dans certaines parties du pays et l ’ intimidation des ong : autant de facteurs qui découragent les gens et qui les incitent à se détourner de ce pays.
monsieur le président, je tiens à prévenir m. mitchell : depuis des années déjà, on me dit à chaque fois que ce problème sera abordé lors de la prochaine réunion du bureau, mais rien ne change jamais.
monsieur le président, je tiens simplement à souligner que nous votons sur un projet commun de résolution déposé par quatre groupes politiques, qui ont convenu de ne pas déposer d ’ amendements relatifs au texte commun.
les amendements oraux sont eux aussi des amendements, et le groupe de l ’ alliance des libéraux et démocrates pour l ’ europe a signé cette résolution commune.
c ’ est pourquoi nous devons malheureusement nous opposer au dépôt de nouveaux amendements, y compris d ’ amendements oraux.
monsieur le président, le meurtre brutal de julio soto représente un paroxysme passager dans l ’ effondrement dramatique de la démocratie et de l ’ état de droit au venezuela, pays qui, pendant un certain temps, a joué un rôle positif en amérique latine.
’ exporter son système de terreur inhumain dans le continent entier et même en europe, si l ’ on prend en considération ses liens avec le belarus.
c ’ est pourquoi il est indispensable que nous mettions un terme rapide à ses plans, pour le bien de sa propre population, mais aussi pour le bien des
toutefois, sous le régime actuel, ce ne sont pas seulement les droits humains fondamentaux qui sont totalement méprisés, mais c ’ est aussi un dictateur mégalomane qui tente d ’ exporter son
s ’ il venait à soulever l ’ argument de la souveraineté nationale, je dirais seulement qu ’ il existe quelque chose de bien plus important que n ’ importe quelle souveraineté nationale, et ce sont les droits humains fondamentaux et universels.
monsieur le président, à l ’ occasion du 10 anniversaire de l ’ union économique et monétaire, il y a vraiment très peu de choses à fêter.
nations qu ’ il tente d ’ acheter ou de faire chanter avec sa manne pétrolière pour leur imposer son idéologie.
.
nous essayons désespérément d ’ appliquer toute une série de mesures de secours pour empêcher qu ’ un barrage n ’ éclate en submergeant notre système financier, et tout ce que nous parvenons à faire c ’ est coller des rustines inadéquates sur les fissures.
les banques ont empoché des milliards de deniers publics, tout en distribuant des primes et des bonus à leurs cadres, alors que le citoyen moyen a été floué plusieurs fois : l ’ argent de ses impôts s ’ est retrouvé sur les tables de roulette des banques et en échange il est menacé de chômage et même peut-être de pertes sur son épargne et sa caisse de retraite.
au milieu de ce dilemme, des voix commencent à s ’ élever pour dire que nous devons faire quelque chose afin que les entreprises européennes n ’ aboutissent pas dans des mains non européennes, chinoises par exemple.
ce bradage de l ’ europe a commencé il y a plusieurs années avec le leasing transfrontalier et autres machinations de ce genre.
et l ’ ue doit surtout, par principe, renoncer complètement au capitalisme sauvage et protéger ses citoyens de l ’ avidité sans frein et des effets négatifs d ’ une mondialisation anarchique.
madame la présidente, chers collègues, nous devons aujourd ’ hui répondre à trois sortes de crises.
qui plus est, l ’ uem a quelques ennuis avec la spirale de la dette grecque et l ’ incurie de l ’ italie après son adhésion à l ’ eurogroupe.
non seulement il faut un contrôle plus strict des montages financiers douteux dans toute l ’ ue, mais nous devons également exiger une contribution de solidarité de ceux qui ont profité de la spéculation.
deuxièmement, nous ne devons pas oublier la crise relative aux traités sur lesquels se fonde notre union, illustrée par le destin du traité de lisbonne.
nous devons donc veiller à que les erreurs commises en relation avec l ’ euro ne soient pas répétées par les nouveaux membres et que l ’ on ne puisse plus miser de l ’ argent public - autrement dit l ’ argent des citoyens - dans des jeux financiers risqués.
la première est la crise financière - on en a déjà parlé - dont les effets commencent à se faire de plus en plus sentir sur l ’ économie réelle.
troisièmement, il y a la crise de confiance entre l ’ union européenne et l ’ opinion publique, qui est, je crois, un aspect important qu ’ il convient de mentionner à l ’ approche des élections.
monsieur le président, vous avez présenté un programme de travail pour la fin de cette législature, et je voudrais dire que c ’ est avec joie que le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens souscrit aux grands principes de ce programme.
cependant, nous voudrions mettre l ’ accent sur des aspects différents.
cette accentuation sera liée à des attentes, et ces attentes porteront sur les derniers mois de votre mandat et peut-être même au-delà.
nous vous soutiendrons.
le groupe ppe-de voudrait pouvoir se retrouver dans l ’ action de la commission.
vous avez très justement fait de l ’ emploi et de la croissance votre plus grande priorité.
nous soutenons les mesures préconisées en ce qui concerne la régulation et la transparence des marchés financiers.
cette réponse est de plus en plus étroitement liée à la question de savoir comment réagir à la crise financière.
nous comptons donc sur votre savoir-faire politique pour élaborer une réponse qui convienne à tous.
nous sommes naturellement conscients que tous les autres groupes formulent le même souhait, et c ’ est bien normal.
la mise en œuvre du programme d ’ action adopté lors du sommet mondial est tout d ’ abord l ’ affaire des états nations.
nous avons besoin de propositions très concrètes en vue de réorganiser la régulation des marchés financiers aussi rapidement que possible.
cependant, les marchés mondiaux étant connectés entre eux, une coopération étroite est indispensable en ce qui concerne toutes les mesures réglementaires - ne fût-ce que pour empêcher l ’ application de normes différentes.
cela représente un domaine d ’ activité extrêmement vaste et important pour les travaux de coordination de la commission.
la régulation - il ne faut pas l ’ oublier - n ’ est pas une fin en soi. il s ’ agit plutôt d ’ un outil qui peut être utilisé en temps de crise pour atteindre certains objectifs.
le groupe ppe-de - et je tiens à ce que ce soit clair pour tout le monde - souhaite également que ce problème soit résolu avant la fin de cette législature.
je suis persuadé que cet objectif fait l ’ objet d ’ un large consensus au sein du parlement.
vous avez évoqué le paquet sur l ’ énergie et le changement climatique, qui devrait être adopté en décembre.
cependant, je pense que vous en demandez beaucoup à ce parlement.
il s ’ agit d ’ un objectif stratégique.
nous devons garder cela à l ’ esprit.
capace di dare risposte alla straordinaria crisi che stiamo attraversando che, anche con riforme come questa, può diventare altresì un'opportunità per compiere un altro passo avanti nella strada dell'europa politica.
au train où vont les choses, on peut supposer que vous nous présenterez, juste après le sommet de décembre, un paquet contenant des centaines de pages rédigées dans une seule langue et que nous serons alors priés de dire si nous l ’ approuvons ou le rejetons.
ludwig erhard, le père du miracle économique allemand, a été très clair sur ce point.
madame la présidente, premièrement, je voudrais dire que tout ce que la commission et le conseil ont déclaré concernant un « » à la lumière de la
bien que nous respections cet objectif, que d ’ ailleurs nous partageons, il s ’ agit là d ’ une violation flagrante des droits du parlement et de ses députés, et peut-être pourrions-nous trouver une solution plus ingénieuse et plus élégante.
ont déclaré concernant un « » à la lumière de la crise financière est, selon moi, incorrect et qu ’ il n ’ y a, pour l ’ instant, aucune volonté politique d ’ ouvrir la voie à un « ».
depuis plusieurs mois maintenant, les associations industrielles européennes se mobilisent contre notre stratégie européenne pour le climat et l ’ énergie.
je crois que nous devons prendre conscience de cet état de fait, car la vérité finit toujours par éclater et nous ne pourrons faire aucun progrès en nous contentant d ’ annoncer une nouvelle politique.
les propositions avancées par le commissaire dimas, le commissaire piebalgs ainsi que par m. michel concernant la politique de développement ont systématiquement été édulcorées, diluées et reportées à plus tard.
si vous regardez de plus près le trilogue actuel, autrement dit les négociations entre le conseil, la commission et le parlement concernant la politique climatique, vous verrez que j ’ ai raison.
la crise financière n ’ a en rien modifié cette attitude. au contraire, l ’ industrie a commencé à utiliser le prétexte de la crise financière pour exercer une pression encore plus forte à l ’ encontre d ’ une politique cohérente en matière de climat et d ’ énergie.
je voudrais que le parlement décide finalement d ’ accorder son soutien à des personnes telles que m. dimas et m. michel, qui eux se battent réellement en faveur de stratégies durables.
cependant, l ’ union a aussi des obligations à l ’ égard des états souverains et de ses citoyens : elle doit notamment les protéger contre la cupidité débridée de certains et contre les conséquences de la mondialisation.
le président de la commission, m. barroso, et le commissaire chargé de l ’ industrie, m. verheugen, sont, selon moi, responsables de cette situation.
ce dont nous avons besoin pour le moment est de sincérité.
en effet, ces négociations ne sont pas vraiment guidées par un degré élevé d ’ ambition, mais très précisément par cette politique industrielle dépassée dont personne ici ne veut soi-disant entendre parler.
m. steiner, directeur exécutif du pnue (programme des nations unies pour l ’ environnement) a présenté un très bon programme à londres il y a deux semaines d ’ ici.
dans les semaines qui viennent, nous aurons l ’ occasion de conclure le trilogue et nous pourrons alors voir si la commission et le conseil étaient sérieux aujourd ’ hui ou s ’ ils faisaient seulement semblant.
madame la présidente, l ’ ue connaît actuellement un regain de popularité et de confiance. en effet, les nations et les citoyens cherchent une protection derrière les murs de l ’ ue, qu ’ ils espèrent suffisamment solides pour lutter contre la crise financière et économique.
passons aux choses sérieuses et arrêtons de faire des discours creux comme ceux que nous avons entendus pendant la première partie de ce débat.
par conséquent, il en va de la responsabilité de l ’ ue de veiller à ce que ses citoyens ne se réveillent pas bientôt dans une europe qui détruit le peu qu ’ il reste de leur richesse nationale, une europe caractérisée par une immigration massive.
en aucun cas la population active européenne ne peut être condamnée au chômage en raison de l ’ arrivée massive de travailleurs qualifiés en provenance de pays tiers, auxquels nous aurions délivré une « carte bleue ».
compte tenu de la taille du marché intérieur et grâce à l ’ euro, l ’ union a sans aucun doute une meilleure chance de surmonter la crise.
je suis en effet l ’ auteur de cette question et je vous remercie pour votre excellente réponse.
quindi, la riforma che questa risoluzione si propone di realizzare – una riforma che non richiede modifica dei trattati, non richiede modifica della legislazione secondaria – è una grande riforma politico-istituzionale, perché attraverso il meccanismo – sul modello dei
la france a toujours entretenu des liens étroits avec les chrétiens du proche et moyen-orient.
merci beaucoup, monsieur le président en exercice du conseil.
notre réponse à la crise ne peut se limiter à accorder des prêts de plusieurs milliards d ’ euros à l ’ industrie automobile. les petites et moyennes entreprises, qui constituent après tous le plus grand employeur en europe, doivent également être soutenues.
ce n'est pas en s'éloignant du principe de la libre entreprise que nous parviendrons à résoudre la crise actuelle.
je voudrais poser une question supplémentaire. en plus de ses fonctions religieuses, le monastère mor gabriel constitue le centre culturel et économique de la minorité chrétienne assyrienne dans la région.
que pense-t-il de la construction des églises - qui demeure très difficile en turquie - pour ce qui est des autres communautés chrétiennes ?
je me félicite que la commission ait déjà accueilli favorablement plusieurs propositions du parlement.
je voudrais également remercier le rapporteur, qui a repris bon nombre des propositions formulées par la commission du développement régional en ce qui concerne la modulation et le développement rural.
que compte faire le conseil pour protéger cette minorité, dont l ’ existence est menacée ?
la commission du développement régional, ainsi que bon nombre de nos collègues, estiment que la limite d ’ exemption devrait être relevée à un maximum de 10 000 euros.
les petites exploitations ont été particulièrement touchées par les turbulences qui ont secoué le marché ces derniers mois.
c ’ est pourquoi nous devrions leur apporter un soutien politique.
cependant, il reste un point que nous jugeons préoccupant : nous souhaitons qu ’ un nombre plus important de petites exploitations puissent être exemptées des réductions de ressources.
. madame la présidente, madame la commissaire, chers collègues, nous avons réalisé certains progrès en direction de la libéralisation des marchés agricoles, aussi bien en ce qui concerne l ’ ouverture de l ’ organisation du marché que l ’ adoption de politiques européennes visant à en atténuer les conséquences sociales et économiques.
madame la commissaire, contrairement à ce que certains pensent - vous savez tous de qui je parle - il ne s ’ agit pas d ’ une proposition ridicule. au contraire, notre proposition est très sérieuse, puisqu ’ elle vise à sécuriser les agriculteurs dans leurs prévisions au moment de pénétrer sur le marché, ainsi qu ’ à honorer les engagements que nous avons pris dans le cadre des réformes agricoles de 2003.
governo politico dell'europa, offre quella legittimazione democratica, basata, appunto, su un autentico spazio politico europeo alle istituzioni comuni, che è condizione per l'efficacia della loro azione di governo, oltre che per la loro
naturellement, ce programme pourrait entraver les programmes spécifiques déployés dans certains secteurs.
quindi credo che l'indicazione del presidente della commissione sia un elemento che dà questa sensazione ai cittadini.
cela ne sera possible que si nous séparons clairement, à l ’ avenir, l ’ approche opérationnelle des compensations et les programmes régionaux.
ce sont les entreprises qui créent l'emploi et la prospérité.
nous ne pouvons pas réduire les primes pour les éleveurs de vaches laitières, puis ensuite, ériger le fonds du lait ainsi constitué comme solution de secours.
l ’ argent nécessaire pour opérer ces changements structurels doit être trouvé dans des fonds agricoles et structurels inutilisés.
par conséquent, la commission du développement régional appelle à plus de sécurité dans les prévisions, que ce soit pour les programmes de développement rural ou pour les revenus des agriculteurs.
nous souhaiterions maintenant que la commission fasse des propositions en ce sens.
néanmoins, nous devons être conscients des défaillances du système actuel.
madame la commissaire, je tiens à vous remercier d ’ avoir examiné la possibilité de créer un fonds laitier, que je réclame depuis deux ans, ou plus exactement, depuis le débat sur le mini-paquet de réformes pour le lait et l ’ abolition des mesures d ’ accompagnement dans ce secteur.
monsieur le président, madame la commissaire, monsieur le ministre, je vais être brève. je voudrais rappeler que nous sommes responsables non seulement de 500 millions de consommateurs européens, mais aussi des agriculteurs de l ’ union européenne, qui produisent les denrées alimentaires pour ces mêmes consommateurs.
je suis convaincue que ce mécanisme nous permettra d ’ apporter une aide nécessaire. il n ’ est cependant pas question de réunir cet argent en le retirant à d ’ autres agriculteurs ; au contraire, il convient d ’ utiliser les ressources qui ont été libérées par l ’ abolition des mesures destinées à soutenir le marché.
nous sommes responsables aussi bien des petites que des grandes exploitations.
la politique agricole demeurera incohérente et impondérable aussi longtemps qu ’ elle sera transférée d ’ un pilier à un autre, comme c ’ est le cas actuellement.
nous sommes responsables des exploitations situées dans des zones défavorisées, dans des régions herbagères, et en particulier, dans toutes les zones spécialisées dans la production de produits laitiers et de viande.
j ’ ai voté en faveur du rapport capoulas santos et de l ’ amendement 186, qui recommande une franchise de 10 000 euros pour la modulation.
monsieur le commissaire, je pense qu ’ en tant que fondateur du groupe stratégique cars 21, vous devez avant tout accepter la responsabilité de son échec. en effet, ce groupe n ’ a pas atteint son objectif de donner à l ’ industrie automobile européenne une base solide pour l ’ avenir.
cette mesure concerne l ’ agriculture à petite échelle en europe.
les petites exploitations agricoles européennes ont besoin du soutien de l ’ ue pour pouvoir continuer à exister dans la structure salariale de l ’ union.
nous voulons que l ’ europe produise des aliments sains vendus à des prix raisonnables.
le processus de modulation doit être appliqué avec modération.
nous voulons également assurer la gestion des zones rurales.
qu ’ avez-vous donc fait ces dernières années pour en arriver au point où il faut une crise financière pour remettre de l ’ ordre dans les comptes ?
si nous voulons réellement tout cela, nous devons soutenir nos agriculteurs pour pouvoir continuer à produire des aliments sains en europe, l ’ une des régions possédant le climat le plus favorable au monde pour l ’ agriculture.
. madame la présidente, monsieur le président en exercice du conseil, monsieur le commissaire, tout comme hier, je dois dire que je doute fortement de l ’ honnêteté de la commission dans ce débat.
comment savons-nous que la commission n ’ a rien fait, et que vous-même en particulier, monsieur le commissaire, n ’ avez rien fait pour atteindre les objectifs stratégiques
ce que je trouve malhonnête par contre, c ’ est votre refus d ’ admettre vos propres faiblesses stratégiques de ces dernières années, votre incapacité à encourager l ’ innovation écologique.
par l ’ instabilité du prix du pétrole résultant du caractère fini des réserves et par la nécessité de protéger le climat ?
monsieur le commissaire, vous avez personnellement bloqué pendant des années les propositions de votre collègue de la commission, m. dimas, en matière de règlementation des émissions de co par les automobiles.
si des milliers, des dizaines de milliers de familles européennes doivent aujourd ’ hui craindre pour l ’ avenir de leur emploi dans l ’ industrie automobile, la commission, le commissaire et cars 21 en sont en partie responsables.
c ’ est pourquoi j ’ ai voté en faveur du rapport capoulas santos.
c ’ est vous qui avez freiné l ’ adoption d ’ objectifs contraignants en matière de voitures à haut rendement - la conversion en un accord contraignant, d ’ ici au milieu de la prochaine décennie, d ’ un objectif défini volontairement au milieu des années 1990.
vous aimeriez voir moins d ’ innovation environnementale que ce que l ’ on considérait déjà comme une évidence au milieu des années 1990.
nous avons appris hier que le conseil, sous la pression de l ’ allemagne, n ’ était toujours pas disposé à accepter des objectifs contraignants pour 2020 alors que ces objectifs sont eux aussi proches de ceux du milieu des années 1990.
je vous invite, dans le cadre de ce trilogue, à respecter enfin la promesse que vous avez faite au cours de ce débat à propos de l ’ innovation dans l ’ industrie automobile.
je trouve que cette hypocrisie, cette malhonnêteté dans le débat sur l ’ innovation environnementale est un scandale.
si vous ne le faites pas, vous devrez assumer une responsabilité plus grande encore pour l ’ échec de cette industrie et de ses fournisseurs à s ’ armer pour l ’ avenir.
mais quiconque a discuté un moment avec des vendeurs de voitures sait que depuis quelques mois déjà, même les voitures au diesel se vendent mal en europe.
or les entreprises ont besoin d ’ un cadre juridique stable et prévisible pour planifier leurs activités.
si l ’ union européenne change les règles sans arrêt, elle finira peut-être par pousser toutes les industries à la ruine.
au début, nous avons sans doute espéré que seules les voitures américaines gourmandes seraient touchées.
et n ’ oublions pas non plus l ’ augmentation constante des taxes sur le diesel, et l ’ aventure récente avec les biocarburants.
l ’ union européenne ne doit donc pas être surprise de cette tempête toujours plus violente, puisqu ’ elle a elle-même contribué sans relâche à la chute de ce secteur autrefois florissant, par exemple par un déluge de règlementations qui ont noyé l ’ industrie automobile.
pour résoudre cette crise, il ne suffira donc pas que l ’ ue libère les 40 milliards d ’ euros de crédits prévus.
l ’ union doit créer des conditions stables permettant aux entreprises de planifier leur avenir et ce ? dans tous les secteurs.
madame la présidente, monsieur le commissaire, nous n ’ avons sans doute pas pris suffisamment au sérieux les signes avant-coureurs de la crise dans l ’ industrie automobile, par exemple les premiers reculs du nombre de commandes.
monsieur le président, l ’ histoire du peuple d ’ israël est une histoire sans fin d ’ expulsions.
paroxysme de ce processus fut l ’ holocauste, le crime contre l ’ humanité, qui a amené un très grand nombre de juifs à retourner
dans une telle situation, le parlement européen ne peut que soutenir le mieux possible l ’ intention déclarée de l ’ état israélien
soutenir le mieux possible l ’ intention déclarée de l ’ état israélien ainsi que la fraction pacifique de la population palestinienne, dont j ’ ignore l ’ ampleur, en vue d ’ aboutir à une solution pacifique et consensuelle.
au fil des siècles, il fut persécuté et expulsé des pays dans lesquels il avait trouvé refuge.
nous voulions être impliqués dans ce processus de discussion et nous estimons que les droits de l ’ homme sont indivisibles.
il y a deux mille ans, il a été expulsé de sa terre d ’ origine et s ’ est disséminé dans le monde entier.
amené un très grand nombre de juifs à retourner en terre sainte, la terre de leurs ancêtres, ce qui a engendré une reprise des confrontations, des expulsions et des différends juridiques.
nous ne sommes bien sûr pas indifférents au sort réservé à la famille al-kurd et nous tenons à examiner son sort, mais nous ne pensons pas qu ’ il convienne de le faire avec autorité.
c ’ est pourquoi nous estimons que le point 4 est dogmatique dans un sens qui ne rend pas justice à l ’ affaire.
il ne sert à rien de mettre d ’ urgence un cas particulier en évidence, et ensuite de décider dogmatiquement que ce cas sera résolu un jeudi à strasbourg.
notre approche consiste donc à intervenir au nom des droits de l ’ homme, du processus de paix et évidemment de la famille al-kurd, mais nous ne pouvons le faire que dans le cadre d ’ un dialogue avec les deux camps et non en prenant parti unilatéralement.
les raisons pour lesquelles nous avons participé à cette résolution sont cependant claires.
madame la présidente, les états membres, europol et eurojust devront désormais s ’ intéresser régulièrement aux conclusions de l ’ olaf.
les informations fournies par l ’ office européen de lutte antifraude seront directement transmises à la police et à l ’ appareil judiciaire et elles seront contraignantes.
en tant que membre de la commission du développement régional, j ’ accueille chaleureusement cette réforme.
le nombre d ’ irrégularités a sensiblement augmenté et le montant des dommages est passé de 43 millions d ’ euros en 1998 à 828 millions d ’ euros en 2007.
nous offrons nos services à cette fin.
c ’ est pourquoi nous soutenons fermement la décision, mais nous souhaitons un vote par division sur le point 4, parce qu ’ il s ’ agit d ’ une question qui doit être décidée sur place.
nous devons toutefois aussi insister plus fermement auprès des états membres pour qu ’ ils publient les noms des bénéficiaires des subventions.
nous devrions aussi expliquer une des causes des détournements.
l ’ olaf doit utiliser ses nouveaux pouvoirs, car les fonds structurels nous posent un réel problème.
une telle augmentation est inadmissible. l ’ amélioration des contrôles et du processus de poursuites est donc une bonne chose.
c ’ est pourquoi nous devons accroître le financement obligatoire mixte par les régions et les promoteurs du projet et nous devons offrir davantage de programmes basés sur des emprunts.
si les bénéficiaires du financement parviennent à s ’ identifier plus étroitement à la réussite potentiellement durable de leurs projets, les détournements seront moindres et l ’ olaf aura moins de travail.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je souhaiterais suivre une approche différente.
le sommet aura lieu alors que la confiance des citoyens envers l ’ union européenne est à la hausse.
j ’ estime que nous n ’ insistons pas suffisamment sur la responsabilité des régions lorsque nous allouons des fonds.
de plus en plus de nos concitoyens réalisent l ’ importance de la monnaie unique, l ’ euro, non seulement à l ’ intérieur de la zone euro, mais surtout à l ’ extérieur.
qui si tratta quindi di democratizzare e politicizzare, per rafforzare l'azione della commissione e, complessivamente quindi, costruire un'unione europea più legittima, più forte, più vicina ai cittadini e dunque più
ils pensent que ce n ’ est que sous la forme d ’ un continent européen uni que nous jouions un rôle et ayons une chance dans le monde.
si nous saisissons cette opportunité, nous répondrons de manière responsable aux attentes de nos concitoyens. trouvons la feuille de route commune vers la ratification du traité modificatif.
pour plus de deux tiers de la population autrichienne – et ils ne sont pas les seuls –, nous ne pourrons résoudre cette crise qu ’ avec l ’ aide de l ’ union européenne – et cela veut dire ensemble.
montrons comment une économie sociale de marché fonctionne de manière responsable en tant que cadre européen de régulation dans le domaine de la lutte contre le changement climatique. non seulement nous faisons face
on entend ici et là des gens se plaindre de la hausse de la consommation de viande. toutefois, elle est en hausse, car de plus en plus de personnes peuvent se permettre d ’ en manger, et non parce que la consommation par habitant augmente.
saisissons-la et tirons les enseignements des erreurs du passé. nous savions beaucoup de chose et avons agi trop peu ou trop tard.
la diminution de notre dépendance énergétique, notre engagement dans la lutte contre le changement climatique, notre gestion de la crise financière, la création d ’ une défense digne de confiance, la politique étrangère et de sécurité, tout cela nécessite un renforcement de l ’ unité de l ’ union européenne, de sa résolution et de sa capacité à agir.
économie sociale de marché fonctionne de manière responsable en tant que cadre européen de régulation dans le domaine de la lutte contre le changement climatique. non seulement nous faisons face à une crise et à de nombreux projets en cours, mais nous nous trouvons également face à une opportunité.
monsieur le président, monsieur le président en exercice du conseil, mesdames et messieurs, en décembre 2006, la commission a proposé
intégrer pleinement les partenaires de la politique européenne de voisinage dans la mise en œuvre de certaines politiques et dans une série de programmes communautaires.
des domaines tels que la recherche et le développement, l ’ innovation, la compétitivité, la protection des consommateurs et la société de l ’ information, pour n ’ en citer que quelques-uns, étaient au cœur de nos priorités.
le conseil a abordé cette proposition à plusieurs reprises.
la commission se félicite de cette issue qui illustre notre longue et étroite collaboration avec notre partenaire israël.
le moment est venu de repartir à zéro avec nos concitoyens.
depuis 1995, israël jouit d ’ un statut d ’ associé à part entière au programme-cadre de recherche et de développement.
en mars 2007, il a soutenu la proposition de la commission que tous les pays partenaires devraient toujours être en mesure de participer à certains programmes communautaires.
israël est le premier de nos pays partenaires dans la politique de voisinage et a, cette année, officiellement conclu un protocole à un accord-cadre avec la communauté européenne relatif aux principes généraux de sa participation aux programmes communautaires.
c ’ est aussi le cas dans le domaine de l ’ innovation où israël peut apporter une contribution significative, un avantage pour les deux parties puisque sur le moyen terme, nous pourrons enfin renforcer davantage la coopération industrielle.
au fil des ans, cette étroite collaboration a permis de réaliser de nombreux projets communs, qui entre parenthèses ont permis d ’ obtenir des résultats considérables, et que j ’ ai moi-même eu l ’ opportunité de constater en me rendant sur place l ’ année dernière.
il ne fait aucun doute que nous avons le potentiel d ’ étendre nos relations.
les excellentes compétences des chercheurs israéliens et la haute qualité des universités du pays font d ’ israël un partenaire précieux et extrêmement intéressant.
en parallèle, le dialogue entamé à l ’ époque par le premier ministre olmert et moi-même entre les entreprises européennes et israéliennes a pris un bon départ et fournit des résultats.
de plus, israël participe d ’ ores et déjà au programme pour l ’ innovation et l ’ esprit d ’ entreprise, un des trois piliers de notre programme pour la compétitivité et l ’ innovation.
c ’ est un programme particulièrement important pour les petites et moyennes entreprises.
c ’ est pourquoi le dernier conseil d ’ association ue-israël tenu l ’ année dernière a insisté sur sa volonté d ’ intensifier les relations avec israël sur la base du plan d ’ action commun.
qualificata nel consiglio e, appunto, fa riferimento al risultato delle elezioni al parlamento europeo – dimostra chiaramente, come peraltro avviene nei normali regimi democratici, che la legittimazione democratica e l'indipendenza di un organo di governo non sono in contraddizione tra loro.
cela aura un effet positif sur le dialogue actuel vis-à-vis des droits de l ’ homme.
les marchés financiers ont-ils réellement besoin d'une réglementation accrue ?
la décision du conseil abordée dans cette assemblée aujourd ’ hui, est propice à ce contexte, et apporte ainsi une importante contribution au renforcement de notre coopération avec israël.
monsieur le président, on dit qu ’ en temps de crise les gens deviennent plus proches les uns des autres.
les parties attendent toutes deux énormément de la coopération renforcée.
tout ce qui contribue à faciliter les rencontres entre les gens, à réunir les journalistes, les artistes, les chercheurs et les chefs d ’ entreprises, tout ce qui contribue au dialogue et encourage la compréhension mutuelle, mérite notre soutien inconditionnel.
renforcer davantage nos relations avec israël, le cœur de la politique européenne de voisinage, est dans l ’ intérêt stratégique de l ’ union européenne.
toutefois, dans toute l ’ europe, les citoyens ont depuis longtemps le sentiment que l ’ ue et les milieux d ’ affaires se sont rapprochés pour s ’ opposer à la population.
pendant que le parlement discute de l ’ allongement des horaires de travail, en réduisant ainsi des droits sociaux durement acquis, les entreprises annoncent des horaires de travail temporaire à rémunération réduite pour des milliers de travailleurs, et le spectre des licenciements de masse se fait menaçant.
c ’ est pourquoi je vous demande, mesdames et messieurs, de soutenir le projet de résolution et de voter en faveur de la proposition de la commission.
des modèles autrefois encensés, comme le comptage du temps de travail, qu ’ on a tellement loué, sont épuisés au bout de quelques semaines, ce qui prouve les limites des horaires de travail flexibles.
une fois encore, nous travaillons dans deux directions opposées.
d ’ un côté, nous appelons à une meilleure conciliation de la vie professionnelle et de la vie familiale afin d ’ améliorer le taux de natalité qui diminue depuis des années, et de l ’ autre nous laissons le dimanche et les jours fériés se transformer progressivement en jours ouvrables normaux - entraînant inévitablement l ’ abandon des traditions et de la vie familiales.
le temps de travail a été transformé en facteur de concurrence, les horaires de travail et la durée de la vie professionnelle se sont allongés, les salaires ont chuté et le coût de la vie s ’ est renchéri tandis que les profits ont grimpé en flèche et que les salaires des cadres ont atteint des niveaux astronomiques.
dans la crise actuelle, les citoyens ordinaires doivent assumer la responsabilité des erreurs des milieux financiers et repêcher les banques avec leurs économies durement gagnées.
l ’ un des critères sur lesquels les citoyens européens jugeront l ’ ue est la mesure dans laquelle elle peut garantir la sécurité sociale.
en effet, si l ’ ue continue à suivre la voie du néolibéralisme aventureux et de l ’ obsession illimitée de l ’ élargissement, elle ne devra pas s ’ étonner de voir chuter le taux de natalité ou éclater des troubles sociaux.
à ce propos, il faudrait peut-être aussi réfléchir à la question de savoir si la procédure d ’ adhésion de la turquie devrait être arrêtée avant qu ’ elle ne conduise à l ’ effondrement financier de l ’ union européenne.
l ’ ue doit donc décider de ce qu ’ elle va faire passer en premier : les intérêts économiques ou ceux des citoyens.
leurs retraites sont menacées et avant longtemps, ils pourraient même avoir à quitter leur emploi pendant que les dirigeants garderont le leur.
la position commune envisage même la possibilité de considérer la période inactive du temps de garde comme une période de repos.
cela pourrait conduire à des marathons de 72 heures de service et plus, ce qu ’ aucun état membre ne devrait autoriser.
par conséquent, je me réjouis de l ’ adoption par la commission de mes amendements à cet égard.
alors, le soutien du public à l ’ ue, qui représente un havre de sécurité et qui a connu récemment un pic à court terme, s ’ évanouira instantanément et nous nous retrouverons dans une crise économique bien pire que celle que nous connaissons à présent.
par exemple, l ’ astreinte concerne aussi les pompiers, qui peuvent dormir ou même pratiquer des activités de loisirs pendant qu ’ ils sont d ’ astreinte.
je vous demande de ne pas oublier, toutefois, que la directive sur l ’ aménagement du temps de travail s ’ applique non seulement aux médecins, mais également à une large gamme d ’ autres professions, et que les heures d ’ astreinte occupent les travailleurs à un degré très variable.
monsieur le président, le principe selon lequel la totalité du temps de garde doit être considéré comme du temps de travail doit être maintenu ; je suis d ’ accord avec le rapporteur à ce sujet.
les pompiers militent donc pour l ’ option de la dérogation à la durée hebdomadaire de travail.
je pense que la position commune doit être amendée à cet égard.
dans le passé, les parties négociaient des conventions collectives basées sur la pratique pour obtenir de tels accords.
je soutiens expressément un renforcement de la libre négociation collective.
les sont possibles uniquement avec le consentement du travailleur concerné, et ce consentement ne doit pas être donné en conjonction avec le contrat de travail.
.
ce faisant, toutefois, nous ne portons aucunement atteinte au droit des états membres à prendre leurs propres décisions relativement à leurs politiques d ’ exportation dans ce secteur sensible.
si nous votons contre cette option de conventions collectives, nous courons le risque qu ’ il n ’ y ait pas de révision du tout de la directive sur l ’ aménagement du temps de travail, et nous mettons également en danger les chances d ’ favorables aux travailleurs.
c ’ est la seule solution possible pour ce sujet très difficile, et je voudrais remercier tout particulièrement la rapporteure, m rühle, pour son travail intense et efficace.
en outre, le nouvel collectif est nettement plus favorable aux travailleurs que le régime existant.
je suis également reconnaissant à l ’ égard des rapporteurs fictifs, qui peuvent s ’ attribuer une part considérable du succès d ’ aujourd ’ hui.
en conséquence, je voterai contre les amendements visant à éliminer l ’ car je suis pour de telles négociations libres et collectives et pour des solutions personnalisées élaborées sur place.
il y a dix ans, quand la commission a évoqué pour la première fois l ’ idée d ’ un marché intérieur des produits liés à la défense, qui aurait cru qu ’ elle parviendrait à le réaliser ?
monsieur le président, mesdames et messieurs, aujourd ’ hui nous faisons un grand pas en avant vers un marché intérieur des produits liés à la défense.
je pense que peu nombreux étaient ceux qui y croyaient, mais notre persévérance a fini par payer.
nous sommes sur le point de faire une avancée décisive : aux fins des exportations d ’ armes, les états membres ne considéreront plus les autres états membres comme des pays tiers, mais comme des partenaires, ce qui constituera une déclaration claire et politiquement importante sur l ’ intégration européenne.
je voudrais également remercier les présidences française et slovène, qui ont veillé à ce que les négociations au conseil avancent aussi rapidement : il est vraiment remarquable que nous soyons parvenus à adopter une proposition aussi difficile en moins d ’ une année, aujourd ’ hui déjà.
en conséquence, je plaide pour l ’ option consistant à rechercher des solutions sur mesure et sur place au moyen d ’ collectifs - et non individuels.
en outre, l ’ importance économique de cette avancée ne doit pas être sous-estimée.
nous allons faire de réelles économies sur les contrôles intracommunautaires, ce qui fournira aux états membres des ressources supplémentaires pour renforcer les contrôles sur les exportations vers les pays tiers.
enfin, je m ’ attends à ce que nous y gagnions tous en termes de sécurité.
pour leur part, les forces armées des états membres bénéficieront d ’ une plus grande sécurité d ’ approvisionnement et d ’ un choix élargi de la qualité de leur armement - très facilement, s ’ ils peuvent l ’ acquérir dans l ’ union européenne, ce qui devrait constituer un incitant à acheter des produits européens plutôt que de regarder en dehors de l ’ europe.
à l ’ avenir, l ’ argent des contribuables sera utilisé plus efficacement, parce que la spécialisation remplacera la duplication du travail qui est la norme actuellement et qui est plus onéreuse.
jusqu ’ à présent en effet, les socialistes n ’ avaient pas été de grands admirateurs du président sarkozy.
notre industrie sera plus compétitive au niveau international, ce qui concerne plus particulièrement les petites et moyennes entreprises, qui pourront accéder plus facilement à ce marché grâce à des règles plus claires et plus prévisibles.
vous avez donné un plus grand poids politique à l ’ union européenne et vous avez amélioré sa réputation dans le monde.
je répète ce que m rühle vient de dire concernant la pratique actuelle, et je conviens entièrement avec elle que davantage de contrôles sont nécessaires à cet égard.
je vous en suis très reconnaissant à tous.
vous avez sans aucun doute renforcé la confiance des citoyens dans l ’ union, et surtout, en ces temps difficiles, vous êtes parvenu à démontrer l ’ effet bénéfique et stabilisateur de l ’ euro, notre monnaie commune.
monsieur le président, monsieur le président en exercice du conseil, si même m. schulz a des commentaires positifs à faire sur la présidence française, il faut vraiment que cette présidence ait été brillante.
au nom du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens, je tiens à vous dire, monsieur le président, que votre présidence a été exceptionnelle et tout à fait réussie. vous avez réagi avec détermination et avec succès aux deux crises survenues cette année.
bref, heureusement pour nous, vous avez été l ’ homme qu ’ il fallait, au bon moment et au bon endroit. j ’ espère que nous pourrons en dire autant à l ’ issue de la prochaine présidence.
m. schulz a mis le groupe ppe-de au défi de prendre cette décision.
mais nous devons garder à l ’ esprit que cette décision concerne le très long terme, et que ses effets ne se feront pleinement sentir que lorsque la majorité de ceux qui en sont responsables ne seront plus en place ni en mesure d ’ assumer la responsabilité de ces conséquences.
le paquet sur le changement climatique et l ’ énergie représente une réussite pour le conseil.
mais qui nous y a obligés ?
la commission nous a-t-elle fait chanter ?
nous devrons faire un choix difficile entre les objectifs de la politique climatique, que nous soutenons sans réserve, et les contraintes inévitables auxquelles nous devons nous attendre pour l ’ économie.
de nombreuses personnes ont énormément travaillé pour parvenir à ce résultat, et aujourd ’ hui nous l ’ avons obtenu ensemble.
c ’ est la majorité de ce parlement qui a pris cette décision. au sein de la conférence des présidents, seul joseph daul a voté en faveur d ’ une première lecture, qui aurait été la procédure correcte.
bien sûr, nous allons prendre cette décision, mais nous allons d ’ abord essayer de lire ce sur quoi nous devons nous prononcer.
vous avez simplement décidé aveuglément sur la base d ’ une politique de gauche. en ce qui concerne votre critique de l ’ accord en première lecture - m. cohn-bendit a lui aussi versé des larmes de crocodile - je partage pleinement la teneur de votre critique.
si vous avez déjà pris cette décision hier, il n ’ est pas possible que vous ayez lu le texte.
le conseil nous a-t-il bâillonnés durant la procédure ?
j ’ espère que nous parviendrons à en tirer les conclusions qui s ’ imposent et que nous n ’ accepterons plus d ’ accords en première lecture à l ’ avenir, du moins sur des sujets aussi décisifs.
le résultat des négociations lors du trilogue reflète certains des points fondamentaux exigés par la commission de l ’ industrie.
il a bien mené les négociations, de manière équitable, et je pense que le résultat se voit de lui-même.
nous avons exigé que des objectifs ambitieux soient fixés pour 2020, nous avons exigé une introduction progressive lente, nous voulons que les efforts soient répartis équitablement et nous voulons que des innovations technologiques soient développées. la reconnaissance des éco-innovations a également recueilli une large majorité.
nous souhaitons traiter les véhicules de niche et les petites séries séparément et le seul point qui fait toujours l ’ objet de discussions est le montant des amendes.
c ’ est la première fois que nous fixons des objectifs contraignants et ces objectifs contraignants exerceront la pression nécessaire.
si nous le jugeons de la même manière que le juge le groupe des verts / alliance libre européenne, alors vous devez dire qu ’ ils veulent tuer la vache qui est supposée fournir le lait.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais donner l ’ explication de vote suivante au nom du groupe des députés européens de l ’ union chrétienne-démocrate d ’ allemagne (cdu) du land de bade-wurtemberg, en allemagne. nous soutenons totalement les efforts visant à réduire de manière significative la contribution au changement climatique qui est très probablement apportée par les êtres humains.
je suis convaincu que nous pourrions réduire encore davantage les amendes et quand même atteindre l ’ effet escompté.
d ’ autres veulent la traire continuellement sans la nourrir.
il s ’ agit d ’ un programme ambitieux et d ’ un accord mérité.
nous avons trouvé un compromis raisonnable et c ’ est une bonne chose.
toutefois, nous n ’ avons pas soutenu le compromis sur le système communautaire d ’ échange de quotas d ’ émission négocié entre les chefs d ’ état ou de gouvernement le week-end dernier.
commission de l ’ industrie, de la recherche et de l ’ énergie − monsieur le président, au nom de la commission de l ’ industrie, de la recherche et de l ’ énergie, je voudrais remercier le rapporteur, guido sacconi.
légiférer à la hâte – car c ’ est exactement ça – est inacceptable et antidémocratique, et la procédure législative extrêmement rapide et le fait que les documents du conseil aient été présentés il y a quelques jours seulement signifient, à notre avis, qu ’ un examen professionnel et une étude des documents et donc de la législation proprement dite étaient impossibles.
c ’ est d ’ autant plus inacceptable que cette législation impose une charge financière particulièrement lourde au public européen.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, quand il est question d ’ enseignement en europe, tout le monde parle de bologne, et à juste titre. depuis que les états membres de l ’ ue ont décidé, en 1999, de créer un espace européen commun de l ’ enseignement supérieur à l ’ horizon 2010, de nombreux obstacles à la mobilité sont tombés.
selon plusieurs études, le paquet sur le climat et l ’ énergie renouvelable coûte à l ’ économie européenne et au public européen de 70 à 100 milliards d ’ euros, avec la menace de voir des industries entières déménager dans d ’ autres parties du monde à cause de la fuite de carbone nous ne pouvions pas approuver un paquet de cette ampleur dans le cadre d ’ une procédure accélérée.
des propositions législatives aussi importantes que celle-ci doivent évoluer dans le cadre d ’ une procédure bien réglée comportant plusieurs lectures.
penser en termes de baccalauréats et de maîtrises et reconnaître les niveaux d ’ éducation au moyen du système européen de transfert de crédit (ects) nous fait prendre conscience de la nécessité d ’ une action commune.
l ’ idée est que l ’ enseignement et la formation professionnels (efp) fonctionnent selon le même principe.
en 2006, nous avons défini de nouvelles conditions, c ’ est-à-dire le cadre européen des certifications (cec).
le sommet de barcelone de 2002 a été un tournant, qui préconisait la reconnaissance transnationale des acquis d ’ apprentissage.
la fonction du cec est triple : premièrement, lier les cadres de certifications nationaux et sectoriels ; deuxièmement, garantir la comparabilité de l ’ enseignement professionnel et général, et troisièmement, garantir la transparence et la perméabilité.
j ’ étais le rapporteur pour le rapport d ’ initiative du parlement européen à cette époque.
afin de permettre le transfert et la reconnaissance de ces acquis d ’ apprentissage, le système européen de crédits d ’ apprentissages pour l ’ enseignement et la formation professionnels (ecvet) a maintenant été créé.
ce n ’ est que lorsque la transparence des aptitudes et des compétences sera totale que tous les obstacles à leur transférabilité et à leur acceptation tomberont, au niveau des états membre et au niveau transnational.
l ’ ecvet va accroître l ’ ouverture à la mobilité et faciliter la réalisation des plans de carrière, et il devrait aussi faire progresser l ’ inclusion sociale des travailleurs et des apprenants.
les activités des états membres devraient être complétées et leur coopération renforcée.
tout le monde ne sait pas comment l ’ étroite coopération entre les écoles et l ’ industrie fonctionne – c ’ est-à-dire le système double – et tout le monde ne se rend pas compte de l ’ investissement considérable en compétences, en temps et en coût que nécessite l ’ obtention d ’ un diplôme de maîtrise en artisanat ou la reconnaissance en tant que « fachwirt » (une qualification professionnelle
, en temps et en coût que nécessite l ’ obtention d ’ un diplôme de maîtrise en artisanat ou la reconnaissance en tant que « fachwirt » (une qualification professionnelle non universitaire).
la promesse sérieuse de respecter les critères de qualité dans l ’ efp signifie que les caractéristiques nationales spécifiques doivent être prises en considération.
de cette manière, l ’ ecvet contribue au développement de la coopération européenne dans le domaine de l ’ enseignement général et professionnel.
en ce qui concerne les points de crédit, il faut garantir que des modules pour l ’ évaluation des connaissances et des compétences puissent être ajoutés dans certains cas, tandis qu ’ un examen final peut continuer à être requis dans d ’ autres.
cette liberté est essentielle. mesdames et messieurs, le fait que la commission de l ’ emploi et des affaires sociales ait voté à une quasi-unanimité en faveur de mon rapport m ’ a encouragé à négocier avec la commission et le conseil.
la même année a vu le lancement du processus de copenhague pour une coopération renforcée en matière d ’ enseignement et de formation professionnels.
nous nous sommes réunis à bordeaux, en marge d ’ une conférence sur l ’ enseignement organisée par la présidence française.
je voudrais remercier tous les rapporteurs fictifs d ’ avoir soutenu ce compromis.
ses communications avec nous n ’ ont peut-être pas toujours plu à toutes les personnes concernées, mais elle a toujours été utile et, surtout, elle s ’ est entretenue avec moi aux différents stades, ce que je ne peux pas dire de la présidence du conseil.
du personnel des groupes et l ’ aide des assistants personnels, alors merci ! je voudrais aussi remercier la commission pour son empressement à coopérer.
il ne reste que quelques points à soumettre au vote et moins encore restent controversés, grâce à la coopération constructive entre tous les états membres impliqués – tant au sein des commissions spécialisées qu ’ en commission des budgets – pour laquelle je voudrais exprimer mes sincères remerciements.
puisse l ’ ecvet devenir un fondement important de la zone d ’ apprentissage européenne.
j ’ espère que le travail que nous avons réalisé ensemble sera considéré comme une contribution satisfaisante en vue de rendre l ’ efp efficients, transparents et mobiles.
madame la présidente, madame la commissaire, il semble que le président en exercice du conseil ne soit pas encore là.
cela est également valable pour le travail de terrain effectué par toute l ’ équipe de la commission des budgets, le travail de l ’ ensemble du personnel des groupes et l ’ aide des assistants personnels
pas une seule fois ! je n ’ ai même pas encore reçu de réponse à une lettre que j ’ ai écrite avant le trialogue du 13 novembre, ce qui est très étrange, très déconcertant.
je suis d ’ autant plus heureuse que je sais que cela ne va pas de soi.
selon toute probabilité, le vote ne prendra pas beaucoup de temps.
jusqu ’ à présent, la présidence française du conseil n ’ a pas trouvé le temps de s ’ entretenir une seule fois avec moi, la rapporteure générale.
ce qui n ’ était pas du tout étrange ou déconcertant en revanche, c ’ est la manière dont l ’ équipe du conseil s ’ est comportée lors de la réunion de conciliation.
au parlement, nous sommes ravis d ’ avoir pu persuader la commission de promettre un report de crédits de 700 millions d ’ euros pour le développement rural.
son comportement et ses attitudes ont été tels que nous les attendions.
nous pensons également que les déclarations communes contraignantes sur la simplification de la procédure et l ’ accélération de la mise en œuvre des programmes des fonds structurels, ainsi que la promesse que plus de fonds pour les paiements seraient proposés sans délai si nécessaire, seront utiles dans la gestion des tâches de l ’ exercice financier à venir.
quoi qu ’ il en soit, environ 4,9 milliards d ’ euros vont être réacheminés vers les coffres des ministères des finances nationaux.
l ’ impact de la crise financière et ses répercussions sur l ’ économie réelle se feront ressentir dans tous nos états membres.
le parlement est également disposé à procéder à une révision du programme financier à moyen terme. toutefois, le conseil doit d ’ abord trouver une position commune.
quoi qu ’ il en soit, la deuxième lecture du budget européen est à l ’ ordre du jour de demain.
ces tâches ne seront pas exactement banales.
nous sommes disposés à faire tout le nécessaire le plus vite possible, mais pas à tort et à travers, bien sûr, et si l ’ on sait clairement à quels projets les fonds doivent aller et dans quelle mesure ils sont adéquats, personne ne sera laissé en plan.
troisièmement, les dotations non dépensées de l ’ exercice en cours devraient, de préférence, être distribuées immédiatement.
deuxièmement, les paiements doivent, en toute éventualité, être réduits, même si le fossé entre les paiements et les engagements devient un ravin.
premièrement, il ne doit en aucun cas y avoir de révision, même minime.
le parlement est donc assurément prêt à libérer des fonds pour la création ou la préservation d ’ emplois, des fonds de relance pour l ’ économie, en plus de la gamme d ’ instruments déjà à la disposition de l ’ union européenne.
ce faisant, elle a négligé son devoir de protéger les européens des conséquences négatives de la mondialisation.
depuis des années, on nous dit qu ’ il n ’ y a pas d ’ argent pour le domaine social et le domaine de la santé, et pourtant, des millions et des millions d ’ euros sont dilapidés dans des projets de prestige, par exemple l ’ agence des droits fondamentaux de l ’ ue, dont le budget a presque quadruplé malgré d ’ importantes critiques de la part de la cour des comptes.
nous devrons y apporter des éléments petit à petit au cours de l ’ année.
l ’ europe et la russie ont besoin l ’ une de l ’ autre.
monsieur le président, en répétant constamment le dogme de l ’ autorégulation du marché, l ’ ue a non seulement omis de fixer des limites claires, de définir des règles et de procéder à une surveillance, mais elle n ’ a jamais pu se libérer des marchés financiers des états-unis.
nous souhaitons des échanges économiques et un dialogue politique avec ce pays.
à présent, à un moment où nos concitoyens se sentent une fois encore abandonnés par l ’ ue face à la menace du chômage massif, bruxelles va se doter d ’ un nouveau paquet de relance économique d ’ une valeur de 200 milliards d ’ euros qui, à mon avis, est une imposture.
la multiple condamnation de la russie par la cour européenne des droits de l ’ homme ici à strasbourg est une preuve accablante de la situation des droits civils dans le pays.
il est d ’ autant plus préoccupant, dès lors, d ’ observer l ’ évolution de l ’ état de droit et de la démocratie dans ce pays dont les citoyens ont déjà souffert sous la dictature soviétique pendant de si nombreuses décennies.
madame la présidente, nous avons exprimé notre volonté de coopérer avec la russie en de nombreuses occasions.
.
en définitive, la quantité de moyens déployés sera probablement moins importante que la validité des mesures adoptée à la hâte.
tous les indicateurs démocratiques sont à la baisse depuis l ’ entrée en fonction de vladimir poutine : la liberté de la presse et des médias, la liberté d ’ expression, de réunion et d ’ association – et pas uniquement des partis politiques – l ’ indépendance judiciaire et le respect des minorités.
peut-être allons-nous voter en deuxième lecture demain, mais j ’ ai la vague impression que ce sur quoi nous allons voter n ’ est qu ’ un cadre budgétaire.
ce n ’ est pas une base positive pour le développement de la société démocratique dont dépend le développement économique et social du pays, ni pour la confiance des voisins européens dans son statut de partenaire fiable et pacifique.
madame la présidente, les problèmes relatifs à l ’ état de droit en russie ne sont pas des aberrations sans lendemain mais un cancer qui se propage de manière systématique.
depuis lors, c ’ est l ’ escalade ; l ’ état de droit et la liberté de la presse ont été affaiblis, des défenseurs des droits de l ’ homme comme karinna moskalenko ont été poursuivis jusque dans la capitale européenne de strasbourg
nous sommes dans la phase 2 de l ’ ère poutine, avec m. medvedev en guise de poudre aux yeux, et la troisième phase est en cours de préparation.
dans le cadre de nos négociations sur un accord, nous le devons à ceux – anna politkovskaya, alexander litvinenko et bien d ’ autres – qui sont morts pour avoir osé enquêter sur ces aberrations ou appeler un chat un chat.
l ’ un des enseignements à tirer de la perquisition effectuée dans le centre de recherche et d ’ information memorial à saint-pétersbourg le 4 décembre est que le pouvoir actuel cherche manifestement à se débarrasser du fardeau de l ’ héritage stalinien du pays et de passer sous silence la terreur stalinienne.
m. poutine a entamé sa première phase par la guerre en tchétchénie, une attaque perpétrée contre un petit pays qui s ’ est apparentée à un génocide et était motivée par de vastes intérêts coloniaux à l ’ égard de ses matières premières.
il est dans l ’ intérêt de tous de revendiquer un retour à l ’ état de droit et à la démocratie en russie dans le cadre de tous nos contacts avec le gouvernement, la société civile et le monde des entreprises.
l ’ union européenne doit donc faire preuve d ’ une plus grande rigueur.
toute personne discutant ouvertement du sujet en russie met sa vie en danger, et on évoque à chaque fois un contexte obscur et mystérieux.
après tout, c ’ est le seul langage qu ’ ils comprennent, comme elena bonner l ’ a expliqué hier lors de son émouvante intervention.
c ’ est pourquoi il est de notre devoir, nous qui jouissons de la liberté et d ’ une sécurité relative, de veiller à ce qu ’ une certaine lumière soit enfin faite sur les circonstances et que cette assemblée réalise au moins le maximum en la matière, à savoir envoyer un message clair et franc aux autorités russes.
disons les choses telles qu ’ elles sont.
suivons l ’ exemple de ces personnes courageuses, à l ’ image d ’ elena bonner et d ’ andrei sakharov, et cessons enfin d ’ être hypocrites et de nous mentir.
ce climat s ’ est également reflété dans les délibérations du parlement.
c ’ est le meilleur service que nous puissions rendre au peuple russe.
encore une fois, les critères d ’ exemption ont été fixés sur la base de critères scientifiques plutôt que de dogmes politiques.
le résultat obtenu à la suite de ce trilogue permettra de créer les conditions nécessaires à une telle situation.
le nouveau règlement relatif à la protection des végétaux constitue un grand pas en avant pour la protection des consommateurs et de la santé.
karinna moskalenko ont été poursuivis jusque dans la capitale européenne de strasbourg, et on a observé une absence totale de progrès ainsi que, comme je l ’ ai déjà dit, non pas des aberrations sans lendemain, mais la disparition systématique du peu de démocratie et d ’ état de droit subsistant.
le résultat obtenu à la suite du trilogue constitue un pas de géant par rapport à celui qui avait été obtenu par le parlement en première lecture.
madame la présidente, chers collègues, nous voterons demain sur de nouveaux règlements ayant pour thème la protection des végétaux, un thème qui suscite un profond émoi au sein de la population.
nous souhaitons tous des denrées alimentaires fraîches, saines, produites dans la région, à des prix raisonnables et ne contenant pas de résidus dangereux de produits phytopharmaceutiques.
nous jouirons alors d ’ un niveau de protection élevé et homogène, sans pour autant mettre en péril la viabilité de la production agricole en europe.
ce ne sont plus près de 80 % des substances actives qui seront touchées, mais bien uniquement celles qui présentent un risque pour la santé humaine ou pour l ’ environnement, et cette évaluation repose sur des bases scientifiques.
il restera également suffisamment de produits phytopharmaceutiques disponibles pour garantir une gestion durable à l ’ avenir, mais les substances qui présentent un réel danger seront également interdites.
les état membres composant ces zones devront alors reconnaître les autorisations délivrées par les autres états de cette même zone.
désormais, il n ’ y aura plus 27 autorités chargées de délivrer les autorisations pour les produits phytopharmaceutiques, mais seulement trois zones d ’ autorisation.
il s ’ agit d ’ une victoire incroyable pour les consommateurs et les agriculteurs, et je vous en remercie.
nous réaliserons enfin un véritable marché intérieur, des conditions de concurrence uniformes et un progrès important pour la protection de la santé.
le temps presse.
madame la présidente, mesdames et messieurs, nous ne pouvons accepter ni ce retard récurrent ni la réponse de madame la commissaire.
en ville, il est responsable de près de 70 % des émissions de gaz à effet de serre.
ce sont les villes qui offrent le meilleur potentiel puisque 90 % de tous les trajets automobiles en ville font moins de six kilomètres, soit une distance qui pourrait aisément être parcourue en train, en bus, en vélo ou à pied.
le trafic urbain joue un grand rôle dans les changements climatiques.
l ’ ue ne parviendra à respecter ses objectifs de protection du climat que si elle modifie sa politique de transport.
nous demandons qu ’ un minimum de 40 % des fonds soient consacrés au chemin de fer, conformément à la décision prise par le parlement dans mon rapport sur le premier paquet ferroviaire.
troisièmement, nous voulons augmenter la sécurité routière en fixant la limite générale de vitesse à 30 km / h, avec possibilité pour les villes d ’ autoriser une vitesse supérieure pour certaines routes désignées au cas par cas.
j ’ espère que la commission a mis ce retard à profit pour voir comment l ’ ue peut offrir une aide efficace aux autorités et aux villes car le livre vert et le rapport rack sont des outils très vagues et non contraignants qui ne présentent pas la moindre valeur ajoutée européenne.
le nouveau règlement relatif à la protection des végétaux offrira le niveau d ’ harmonisation réclamé depuis si longtemps - et à juste titre - dans le secteur des produits phytopharmaceutiques.
ces mesures ne profiteront pas uniquement au climat. elles permettront aussi de réduire le nombre d ’ accidents. quarante mille personnes meurent chaque année sur les routes européennes.
les verts demandent tout d ’ abord que le cofinancement communautaire soit remanié au profit de l ’ environnement.
deuxièmement, nous devons n ’ octroyer de fonds qu ’ aux villes qui présentent un plan de mobilité viable.
monsieur le président, la radiodiffusion publique est bien plus qu ’ un simple facteur économique.
j ’ étais présent lors de la séance organisée la semaine passée à bruxelles par le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens.
soixante pour cent des fonds européens utilisés à ce jour l ’ ont été pour des projets routiers alors que 20 % seulement ont été investis dans les transports publics et le rail.
, à instaurer une longue procédure de test tel que le test préalable proposé ou à causer des interférences européennes à l ’ aide d ’ un concept bureaucratique complexe.
l ’ importance de l ’ information et de la diversité de la culture et de l ’ éducation européenne était évidente.
je suis moi-même membre d ’ une de ces entités et représente l ’ union des fédéralistes européens auprès de la radio de hesse [].
nous suivons de près l ’ adaptation aux changements technologiques. nous vérifions les mesures afin de garantir le principe de concurrence loyale.
des entités de contrôle se chargent déjà de la radiodiffusion publique : les conseils de radiodiffusion.
les enfants doivent être exemptés de l ’ obligation de fournir des empreintes digitales biométriques pour les passeports.
il est donc pertinent de prévoir dans ce règlement une dérogation pour les enfants.
notre indépendance est garantie par la loi.
l ’ utilisation des empreintes digitales biométriques d ’ enfants de moins de 12 ans est encore entourée d ’ incertitudes, notamment quant à la durée de fiabilité des empreintes digitales d ’ enfants.
si nous devions simplement utiliser ces données, nous pourrions arriver au contraire de ce nous tentons d ’ obtenir, à savoir moins et non davantage de sécurité.
nous sommes par contre totalement, et à juste titre, contrôlés par le public.
voici la manière efficace de mener un politique en matière de médias.
monsieur le président, je ne suis pas en faveur du relevé des empreintes digitales des jeunes enfants ou même de tout petits bébés.
le compromis qui a maintenant été obtenu avec le conseil reflète ces inquiétudes et, grâce à l ’ insistance du parlement et à l ’ excellent travail du rapporteur, il repose sur un âge limite de
par conséquent, il est disproportionné de recueillir et d ’ utiliser des données dont la fiabilité ne peut être garantie indubitablement.
est donc encore plus important d ’ établir explicitement au cours du compromis obtenu que le règlement européen relatif aux éléments de sécurité et aux éléments biométriques intégrés dans
si 22 états membres marquent leur désaccord par rapport à la révision ou l ’ intensification pour des raisons de conditions cadre et de marchés différents, il n ’ est pas logique de chercher à impliquer une administration de grande envergure
passeports et les documents de voyage ne peut en aucun cas être invoqué pour créer, à l ’ échelon national, des bases de données contenant ces éléments.
malheureusement, le compromis prévoit également des dérogations pour les états membres qui ont déjà adopté des lois autorisant le relevé des empreintes digitales des enfants de moins de 12 ans.
de 12 ans appliqué pendant une période transitoire de quatre ans, durant laquelle une vaste étude sera effectuée afin d ’ examiner la fiabilité des données biométriques des enfants.
cependant, tous les états membres doivent comprendre, à cet égard, qu ’ il est nécessaire d ’ augmenter le financement et le personnel de frontex afin que l ’ agence puisse en réalité accomplir sa mission de manière réellement efficace.
monsieur le président, je vous souhaite la bienvenue, madame la commissaire. le rapport préparé par mon collègue m. cappato sur l ’ accès du public aux documents sera soumis au vote demain.
une chose est certaine : si les données biométriques sont utilisées, il est impératif de garantir leur protection pour nous, qui sommes des citoyens normaux.
monsieur le président, en théorie, le relevé de données biométriques est certainement un moyen d ’ empêcher la contrefaçon des passeports et des documents de voyage.
comme l ’ on fait mm. herrero-tejedor et cashman, on peut reprocher à m. cappato d ’ avoir outrepassé ses compétences.
lorsque des pirates se vantent sur l ’ internet de la facilité avec laquelle il est possible de falsifier des empreintes digitales des registres allemands et qu ’ ils font remarquer que, si les cartes d ’ identité sont réduites à la taille des cartes de banque, les photos sont redimensionnées numériquement, rendant ainsi la reconnaissance biométrique plus difficile, l ’ on peut aisément commencer à émettre des doutes à propos de cette technologie.
s ’ il n ’ y a pas de frontières intérieures, il convient de protéger de façon appropriée les frontières extérieures.
la question de l ’ opportunité de diffuser en principe, ou non, les réunions des groupes peut très certainement être débattue.
or, c ’ est sans aucun doute une question d ’ interprétation, pas totalement justifiée en l ’ espèce.
m. cashman, un collègue très performant et d ’ ordinaire incroyablement efficace, a déjà fait remarquer que ce qui compte le plus, c ’ est de donner au public l ’ accès aux documents à propos desquels des discussions ont lieu et des décisions sont prises.
legittimazione democratica.
j ’ ajouterais également que cet exemple est révélateur de l ’ intérêt que ne manquent pas de manifester les partis politiques - et non les groupes politiques dans le cas présent - pour l ’ opinion publique lorsque ça les arrange.
sinon, les conférences des partis ne seraient pas diffusées aussi largement.
ce qui nous amène à la question suivante : avons-nous le droit, par exemple, de tenir une telle réunion en privé à la demande de la majorité des membres du groupe, étant donné la présence probable de questions sensibles - cas que nous avons déjà tous rencontré en réunion - qui doivent être clarifiées entre les membres du groupe avant d ’ être communiquées ?
j ’ estime qu ’ il est tout à fait normal de laver son linge sale en privé et non en public.
dans certains cas, la qualité de ces propositions nous oblige à en tenir compte.
tout ceci m ’ amène à dire que m. cappato a rédigé un excellent document, même si - comme de coutume - les propositions d ’ amélioration viennent peut-être d ’ autres groupes.
avant tout, nous espérons que la nouvelle technologie nous aidera à lutter contre la criminalité organisée et le flux d ’ immigrants illégaux.
les problèmes stratégiques de l ’ industrie automobile européenne sont une chose.
il est également intéressant de noter que personne ne se plaint de ce que les conférences de certains partis politiques qui peuvent se révéler quelque peu animées pourraient être diffusées dans leur intégralité.
m. cashman vient de dire que nous devons savoir qui a pris quelle décision et comment afin que chacun soit rendu responsable de ses actes politiques.
je pense en particulier au règlement sur les liquides dans les bagages à main, dont l ’ annexe n ’ était accessible ni aux citoyens ni aux députés.
aussi, je n ’ en ferais pas ma priorité première, étant donné que nous sommes nettement plus ouverts que n ’ importe quelle assemblée nationale en matière tant d ’ accessibilité des documents que de transparence des réunions et des activités des députés européens.
toutefois, il importe encore plus d ’ organiser l ’ accès aux documents rédigés dans le cadre de la procédure de comitologie, par exemple.
par rapport aux deux autres institutions, l ’ une comme l ’ autre, le parlement européen continue de montrer la voie en matière de transparence.
je vous remercie pour le temps supplémentaire, monsieur le président.
cela ne veut pas dire pour autant que plus rien ne doit être amélioré, y compris dans d ’ autres institutions, en particulier le conseil, qui n ’ est malheureusement pas représenté aujourd ’ hui.
monsieur le président, mesdames et messieurs, à l ’ heure actuelle, treize missions européennes s ’ activent à travers le monde à promouvoir la paix et la stabilité.
neuf missions sont terminées.
les forces armées de nos états membres, parmi lesquelles se trouvent bien souvent des officiers de police, qui participent à ces opérations sont couramment confrontées à des situations difficiles.
bonne chance, marco.
je serai derrière toi pour le vote de demain, et je pense que ce rapport trouvera une conclusion satisfaisante.
cela est dû en partie à la fragmentation de notre marché des équipements de défense.
sommes généralement pas en mesure de mener à bien nos missions exactement comme il le faudrait, avec le meilleur matériel possible, dans un cadre interopérable et avec la possibilité d ’ un redéploiement stratégique.
les fournisseurs dits traditionnels sont préférés aux non traditionnels, alors que ceux-ci sont peut-être meilleurs.
ailleurs, nous sommes tous conscients que le nombre de zones de conflit restantes est bien plus important et que la demande d ’ intervention européenne dans la politique internationale risque plus d ’ augmenter que de diminuer. et, malheureusement, nous savons également que nous, européens
nos 27 états membres possèdent 89 programmes de recherche différents, dont certains font double emploi, alors que les états-unis n ’ en ont que 29.
nous voulons que cela change.
mais nous devons y parvenir, pour nos soldats et nos officiers de police impliqués dans des opérations de ce type à travers le monde.
nous sommes cependant encore très loin d ’ avoir atteint cet objectif.
l ’ exigence de transparence n ’ a pas été introduite dans une majorité d ’ états membres de l ’ union européenne sans bonne raison, laquelle est de donner aux citoyens la possibilité de comprendre les activités politiques, de demander des explications et, peut-être également, de permettre des décisions différentes lors des élections.
le marché européen des équipements de défense vend des biens et des services pour quelque 91 milliards d ’ euros chaque année.
la coopération entre les états membres est beaucoup trop limitée en matière de développement de ces produits.
il en résulte que le marché intérieur des produits en matière de défense n ’ est pas fonctionnel.
quantités d ’ innovations importantes dans cette industrie de pointe restent inexploitées, nos forces armées ne bénéficient pas du meilleur matériel disponible et l ’ argent des contribuables est utilisé à mauvais escient.
en moyenne, treize pour cent seulement de ces ventes font l ’ objet d ’ appels d ’ offres européens.
nous le devons à nos contribuables.
et j ’ ajouterai que l ’ allemagne fait triste figure dans ce domaine, occupant la dernière place avec un petit 2 %.
voilà ce que nous devons faire.
l ’ accord conclu en première lecture découle de cette volonté politique commune.
dans pareille situation, la solution est très claire.
il ne s ’ agit pas d ’ accroître les dépenses en armements, mais de dépenser les fonds existants de manière plus judicieuse.
il nous a paru très significatif, également à moi-même en tant que rapporteur, que le président sarkozy mentionne expressément le marché européen des équipements de défense dans son discours sur les priorités de la présidence française.
il importe en outre de replacer cette directive dans son contexte.
dans cette optique, ce parlement a rédigé en 2005 un rapport appelant la commission à présenter une directive relative à ce secteur, ce qu ’ elle a fait, en accord avec le parlement et le conseil.
il signalait ainsi sans ambages que le parlement, le conseil et la commission travailleraient main dans la main dans ce domaine.
en décembre, nous avons adopté la directive sur les transferts de produits liés à la défense dans la communauté.
la directive que nous examinons aujourd ’ hui est le deuxième élément fondamental du paquet législatif sur le marché européen des équipements de défense.
demain – ensemble espérons-le -, nous jetterons les fondements d ’ un nouveau cadre juridique européen, qui contribuera à une ouverture effective du marché et à une transparence et une concurrence accrues dans le domaine de la passation de marchés.
non que le marché en sera révolutionné du jour au lendemain – nous ne nous faisons aucune illusion à ce sujet -, mais c ’ est un grand pas dans la bonne direction, susceptible de faire progresser considérablement la politique européenne en matière de défense et de sécurité.
bien qu ’ en théorie, les deux directives fonctionnent indépendamment l ’ une de l ’ autre, en pratique, elles sont interdépendantes.
par conséquent, les produits de pointe sont de plus en plus coûteux, alors que le budget consacré à la défense reste identique, quand il ne diminue pas.
je tiens à adresser mes sincères remerciements à mes collègues, les rapporteurs fictifs charlotte cederschiöld, barbara weiler et gisela kallenbach, pour leur collaboration sans failles, parfois critique, mais toujours constructive.
j ’ espère que nous remplirons cette obligation demain dans notre sphère de compétence en adoptant ce paquet de mesures.
c ’ est pour cette raison également que les travaux que nous achèverons demain sur ce paquet de mesures est si important.
je voudrais également remercier le conseil et la commission.
le débat de ce jour ne traite pas de l ’ exportation d ’ armes vers les états qui n ’ appartiennent pas au marché intérieur européen, mais uniquement de la façon dont nous pouvons
nous devons élaborer ensemble une politique constructive pour l ’ europe dans l ’ intérêt de nos concitoyens.
tous ceux qui ont pris part à cette aventure ont fait montre d ’ un mélange extraordinaire de volonté politique, de professionnalisme et d ’ acceptation du compromis.
je suis très heureux que le parlement ait adopté une position commune sur ce point, parce que cela permettra aux citoyens de réaliser des économies considérables dans un marché qui pèse quelque 70 milliards d ’ euros par an et leur vaudra en quelque sorte un dividende « paix ».
j ’ ajouterai que nous devrions mener ce débat à bruxelles, et non à strasbourg.
ce travail – il est dommage que le conseil soit si peu représenté aujourd ’ hui –, cette décision tombe à point nommé au vu des discussions extrêmement houleuses qui ont eu lieu entre les états membres par le passé.
merci.
je suis d ’ autant plus déçu que si peu de députés veuillent être présents pour cette décision.
la rentabilité et le rendement de la vente et de l ’ échange d ’ armes au sein même du marché intérieur, c ’ est-à-dire dans les 27 états membres de l ’ union européenne.
j ’ espère que, d ’ ici quelques années, nous célèbrerons également la date d ’ aujourd ’ hui, parce qu ’ il s ’ agit d ’ un jour charnière dans la coopération européenne entre les états membres dans le domaine de la défense et de la politique étrangère et
de la politique étrangère et de sécurité, parce qu ’ à l ’ avenir, toute exigence que nous mettrons en place dans notre état membre s ’ appliquera également automatiquement dans tous les autres états membres.
si je partage l ’ avis exprimé par les sociaux-démocrates concernant les difficultés rencontrées dans le cadre du trilogue, je me dois d ’ affirmer qu ’ un jour, le travail que nous effectuons aujourd ’ hui permettra une réelle avancée dans la politique européenne de défense.
ce matin, nous avons célébré le dixième anniversaire de l ’ euro.
les points positifs ont déjà été mentionnés, notamment les améliorations qui seront apportées à cette législation, et je ne les répéterai pas.
je voudrais également remercier la commission, qui a travaillé avec beaucoup d ’ acharnement sur cette directive, qui a surmonté l ’ opposition rencontrée dans les états membres et qui s ’ est efforcée d ’ aider de manière constructive le parlement à se sortir des arcanes du droit sur les marchés publics.
cela demande une grande confiance, que les états membres sont à présent disposés à donner.
si, comme mentionné plus tôt, il est possible de mettre en place une opération autonome de l ’ union européenne en afrique sous le commandement d ’ un général irlandais assisté d ’ un polonais et à la tête d ’ une armée composée de membres issus de quinze états membres différents, cela montre que l ’ union européenne a bien progressé dans l ’ instauration d ’ une europe de la défense.
nous devons continuer sur cette voie.
et je leur en suis particulièrement reconnaissant.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je tiens à remercier sincèrement le rapporteur de la commission du marché intérieur et de la protection des consommateurs, mais également la sous-commission de la sécurité et de la défense ainsi que son président et rapporteur pour avis sur le rapport de m. lambsdorff, mon ami karl von wogau.
grâce au deuxième volet du paquet destiné à la création effective de ce marché intérieur européen pour les produits en matière de défense, nous avons assurément posé un autre jalon important dans ce domaine.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je voudrais commencer par remercier le rapporteur, m. schlyter, pour le dur travail qu ’ il a réalisé sur cette proposition.
cela renforce également la capacité autonome de l ’ union européenne à répondre aux crises internationales, une tâche à laquelle s ’ est consacré m. von wogau, en particulier au sein de la sous-commission de la sécurité et de la défense.
il ne fait aucun doute que le dichlorométhane est dangereux pour la santé humaine car il est hautement volatile.
cette volatilité engendre la formation dans l ’ air ambiant de vapeurs hautement concentrées qui peuvent facilement être inhalées par les utilisateurs de décapant de peinture et qui peuvent alors avoir un effet toxique direct sur le système nerveux central.
merci beaucoup.
nous avons maintenant atteint avec le conseil un bon compromis, qui peut être accepté en première lecture.
toutefois, certains accidents ont également impliqué le grand public, quoiqu ’ en bien moindre mesure.
la proposition de la commission vise à réduire autant que possible, et dans la mesure des moyens techniques disponibles, les risques liés à l ’ utilisation de ce produit chimique dangereux.
dans de mauvaises conditions de travail ou d ’ exploitation, l ’ utilisation de ce produit a entraîné, de manière directe ou indirecte, des accidents mortels dans plusieurs états membres.
l ’ usage de cette substance par le grand public devrait également être interdit, étant donné que ce dernier ne dispose en général pas de l ’ équipement de protection individuelle nécessaire et ne peut être formé ou supervisé afin de garantir une utilisation sûre de cette substance.
toutefois, étant donné que certains états membres estiment qu ’ il est essentiel pour les professionnels de continuer à utiliser cette substance à l ’ avenir, ces états membres auront la possibilité d ’ autoriser son utilisation dans certaines conditions strictes.
la majorité des accidents mortels et non mortels ont eu lieu dans un environnement commercial et professionnel, et sont principalement imputables à une ventilation insuffisante ou à la non-utilisation d ’ équipements de protection individuelle.
dans sa version modifiée par le parlement et le conseil, la vente au grand public de décapants de peinture contenant du dichlorométhane sera totalement interdite.
les utilisateurs professionnels ne recevront l ’ agrément qu ’ après avoir suivi un cours de formation, qui doit notamment fournir des informations sur les risques du dichlorométhane et la disponibilité de solutions de remplacement.
la mise sur le marché et l ’ utilisation du dichlorométhane par des professionnels seront frappées d ’ une interdiction générale.
par exemple, il est essentiel de garantir une bonne ventilation afin de rester le plus possible dans les limites d ’ exposition professionnelle.
ils doivent imposer des règles et règlements spécifiques d ’ agrément des professionnels qui s ’ intègrent dans leur système national existant.
l ’ utilisation de décapants de peinture contenant du dichlorométhane continuera à être autorisée dans des locaux commerciaux, pour autant que toutes les mesures nécessaires soient prises pour maintenir au minimum l ’ exposition des personnes y travaillant.
il est question ici de restreindre la mise sur le marché du dichlorométhane et son usage dans les décapants de peinture, afin de réduire les risques identifiés dans plusieurs grandes études réalisées à la demande de la commission.
m. schlyter recommande que vous souteniez le texte de compromis négocié avec le conseil.
des mesures doivent également être prises pour minimiser les évaporations émanant des récipients de décapants de peinture.
les employeurs et les travailleurs indépendants devraient de préférence remplacer le dichlorométhane par d ’ autres substances ou procédés, en tenant compte de la législation applicable en matière de sécurité des travailleurs.
je pense également que ce compromis constitue un bon accord. je suis donc en mesure d ’ appuyer pleinement ce compromis au nom de la commission.
toutefois, par après, nous – l ’ ue et la communauté internationale – ne pourrons laisser le hamas et israël décider seuls du destin de la population de la bande de gaza.
le hamas ne tient pas compte des intérêts des habitants de gaza puisqu ’ il savait très bien qu ’ israël répondrait aux attaques constantes de roquettes – et pas uniquement durant les campagnes électorales.
par ailleurs, le port d ’ équipements de protection respiratoire doit être obligatoire lorsque les limites d ’ exposition professionnelle sont dépassées.
ainsi, les critiques internationales portent principalement sur l ’ ampleur de ses opérations militaires et son acceptation du grand nombre de victimes civiles.
monsieur le président, nous devons tout d ’ abord arriver à un cessez-le-feu immédiat et permanent de la part des deux parties – le consensus est large à cet égard au sein de cette assemblée.
il n ’ est pas non plus suffisant de garder un œil sur la fermeture par l ’ égypte des tunnels de contrebande d ’ armements à la frontière avec la bande de gaza.
l ’ année dernière, des enquêtes menées à gaza ont montré une chute du soutien politique au hamas en faveur du fatah.
israël, pour sa part, a pratiquement exclusivement à l ’ esprit les intérêts de ses propres citoyens.
c ’ est pourquoi nous, européens, ne pouvons cesser de négocier un autre cessez-le-feu ni de financer la réparation des infrastructures.
je vois déjà d ’ ici la lettre rectificative de la commissaire : je suis convaincu qu ’ elle a déjà fini de l ’ écrire et qu ’ elle est prête à la transmettre à la commission des budgets.
autrement, je crains que nous assistions à une recrudescence de ce type d ’ incidents, à une plus grande fréquence.
pouvez-vous nous aider à résoudre la question des prisonniers de yukos après des années de pourparlers, autrement dit à développer un certain degré d ’ activisme ?
en parallèle, le processus de paix en lui-même doit progresser rapidement.
ni les palestiniens, ni les israéliens ne méritent cela.
aussi, comment pouvons-nous, dans la pratique, axer davantage les négociations avec la russie sur la question des droits de l ’ homme ?
la réponse dépendra des réflexions par lesquelles nous déciderons de nous laisser guider.
il semble que le hamas compte, de manière cynique, sur la rehausse du soutien politique grâce au nombre élevé de victimes palestiniennes, par solidarité avec celles-ci.
j ’ appelle tout le quartet, et notamment la forte composante arabe, à s ’ engager conjointement à envoyer des troupes, avec un mandat de maintien de la paix, dans la bande de gaza et la région alentour, dans l ’ intérêt de la population de gaza, d ’ israël et d ’ égypte.
monsieur vondra, j ’ ai beaucoup d ’ estime pour vous en tant que défenseur expérimenté des droits de l ’ homme et j ’ admire aussi la créativité tchèque, d ’ où mes questions.
c ’ est une raison de les accueillir, pour des raisons humanitaires.
monsieur le président, mesdames et messieurs, devrions-nous accueillir les détenus de guantánamo dans l ’ union européenne ?
c ’ est la question que nous devons nous poser aujourd ’ hui.
par exemple, bon nombre des personnes qui sont ou ont été détenues à guantánamo se sont rendues dans des camps d ’ entraînement pour terroristes en afghanistan après le 11 septembre.
certaines personnes prétendent que des détenus ont été torturés.
il est indubitable que la torture est la pratique la plus inhumaine et la plus dégradante qui soit.
nous ne sommes jamais allés jusqu ’ à dire que toute personne qui a été torturée a le droit d ’ être accueillie en europe.
si ces personnes ont été torturées, elles ont droit à notre compassion, quelles que soient les accusations individuelles qu ’ on leur porte.
nous ne l ’ avons pas fait, et ce pour une bonne raison.
malheureusement, la torture est pratiquée dans le monde entier et nous la condamnons sans cesse.
nous devons agir de la même manière dans le cas présent.
ils n ’ étaient pas des touristes qui voulaient admirer la beauté du pays, mais bien des terroristes potentiels.
je souhaiterais poser une autre question.
nous avons plutôt examiné cet aspect en tenant compte du besoin de sécurité dans l ’ union européenne.
nous avons le devoir de protéger les citoyens européens contre des terroristes potentiels.
nous devons veiller à ce que les terroristes potentiels n ’ envahissent pas l ’ europe et, par conséquent, en étudiant ce problème, je voudrais que l ’ on accorde la plus haute priorité à la nécessité d ’ assurer la sécurité, avant toute autre question.
nous comprenons que la commission recherche certains biens immobiliers en dehors du quartier européen.
comment les informations que vous venez de nous fournir concordent-elles avec ce qui est de toute évidence déjà prévu pour ce site ?
cependant, est-ce le seul aspect que nous devons prendre en considération ?
nous souhaiterions obtenir des renseignements plus spécifiques. en particulier, quand serons-nous informés du statut général et de la procédure ?
toutefois, j ’ estime que, dans la mesure où il s ’ agit de l ’ argent du contribuable européen, le parlement européen doit être consulté dans le cadre d ’ une procédure transparente.
la crise dans l ’ industrie automobile n ’ est pas une crise purement économique.
le recul des fabricants automobiles est aussi le résultat de leur philosophie des dernières années, laquelle se résume à « plus gros, plus rapide et plus lourd ».
ma question est la suivante : comme vous l ’ avez dit vous-même, monsieur le commissaire, neuf parties ont déjà exprimé leur intérêt dans cet appel d ’ informations et font actuellement l ’ objet d ’ une évaluation.
ce dont nous avons besoin, c ’ est d ’ un « green new deal », un nouveau contrat social vert.
or, un site, celui du heysel, a fait l ’ objet d ’ aménagements spécifiques.
plus petits et efficaces, à des systèmes de propulsion de substitution, pas seulement pour l ’ environnement, ni simplement pour le climat, mais également pour la sécurité à long terme de centaines de milliers d ’ emplois.
monsieur le président, mesdames et messieurs, nous parviendrons à combattre le changement climatique et à restructurer l ’ économie mondiale uniquement si nous nous attaquons à ces deux défis en même temps.
si nous comptons maintenant mettre à leur disposition des milliards appartenant aux contribuables, les termes doivent être clairs. les constructeurs automobiles doivent utiliser l ’ argent pour passer à une gamme de produits plus petits et efficaces, à
en fait, c ’ est tout simplement insensé. nous ne devons pas marcher là-dedans.
je vais vous donner un exemple qui vient d ’ allemagne, mon pays d ’ origine, de ce qu ’ il ne faut pas faire. en allemagne, si le pdg de la deutsche bank, josef ackermann, décide d ’ envoyer à la casse sa troisième, quatrième ou cinquième voiture âgée de neuf ans et d ’ acheter une nouvelle porsche cayenne, il recevra 4000 euros.
ces sociétés ignoraient tout simplement le changement climatique. cette affaire resurgit pour les hanter à présent.
demain, nous observerons que nous avons déjà pris, ensemble, une série de mesures importantes et opportunes dans ce secteur.
ceci n ’ est acceptable ni sur le plan social, ni sur le plan environnemental.
certes, le secteur de l ’ alimentation animale a, en général, totalement prouvé son sérieux au cours des dernières années, mais certaines entreprises sont ou bien inconscientes des risques ou bien ne souhaitent pas les voir.
c ’ est pourquoi il convient de prendre au sérieux les cinq questions posées par mme mcguinness dans sa question orale et de leur apporter une réponse sérieuse.
madame la présidente, madame la commissaire, nous discutons ce soir de l ’ utilisation d ’ huiles usagées contaminées par les pcb dans une usine de recyclage alimentaire en irlande.
madame la commissaire, vous avez parlé vous-même de lacunes qu ’ il reste à combler dans la mise en œuvre de notre législation dans un certain nombre d ’ états membres.
tous autant que nous sommes – le parlement, le nombre décroissant d ’ agriculteurs et également les consommateurs – nous attendons l ’ application correcte de la législation européenne avec des inspections à cette fin.
demain, nous débattrons de la mise sur le marché et de l ’ utilisation des aliments pour animaux.
toutefois, il subsiste des problèmes dans ce domaine.
il semblerait, en outre, qu ’ il y a encore bien des progrès à faire dans beaucoup d ’ états membres en termes d ’ inspection sur une base appropriée au risque.
jusqu ’ à il y a quelques mois, general motors, daimler et les autres se concentraient sur les grosses cylindrées, tandis que leur marketing affirmait que les vus étaient les nouvelles voitures urbaines.
les substances et produits indésirables doivent être exclus de manière sûre et contrôlée.
les aliments pour animaux sont à la base de la sécurité alimentaire et il faut qu ’ on soit sûr des agriculteurs pour que les consommateurs puissent être sûrs de disposer de denrées alimentaires sûres et saines.
pour cette raison, je pense qu ’ il nous faut nous pencher sur la législation alimentaire en général, l ’ hygiène alimentaire et celle des aliments pour animaux, et sur les conditions d ’ agrément pour les usines de recyclage alimentaire.
il y a également un cadre général assurant un déroulement souple des procédures et un terrain de jeu égal pour tous.
la traçabilité, cependant, doit être assurée.
j ’ aimerais, du moins personnellement, que cela soit possible et que ce surplus d ’ aliments pour animaux ne soit pas détruit.
il fixe des limites maximales d ’ émissions que les états membres doivent absolument respecter lors de l ’ octroi de permis aux grandes structures industrielles.
oui, nous voulons utiliser le surplus d ’ aliments pour animaux.
mais je me dois de dire clairement que je rejette catégoriquement les dispositions relatives à la protection des sols.
ceci signifie une concurrence sur un pied d ’ égalité dans toute l ’ europe.
monsieur le président, je salue l ’ élément au cœur du rapport krahmer, à savoir le réseau européen de sécurité.
ceci permettra de mettre un terme à la prolifération de dérogations que nous observons aujourd ’ hui dans certains états membres.
je pense qu ’ il faut respecter davantage le principe de subsidiarité.
ceci nous permettra de garantir le respect de normes élevées au niveau européen.
la protection des sols n ’ est pas une question transfrontalière.
je regrette vivement que mes motions visant à supprimer les parties concernées du rapport aient été rejetées – à de très faibles majorités, de six voix seulement dans un cas.
. − monsieur le président, mesdames et messieurs, le groupe des verts / alliance libre européenne soutient le compromis final.
les règlements relatifs à la protection des sols n ’ ont pas d ’ effets transfrontaliers.
nous nous réjouissons de voir que le parlement l ’ a emporté, de sorte que les huit propositions législatives forment un paquet unique sur lequel nous voterons d ’ une seule pièce.
les accidents de navigation ayant impliqué l ’ et le ne doivent pas se reproduire.
lorsque des usines de production d ’ aliments pour animaux reçoivent leur agrément, il y a lieu de s ’ assurer de la compétence professionnelle de leur personnel dans le domaine de la sécurité alimentaire et des aliments pour animaux.
j ’ ai donc décidé de voter contre ce rapport dans son ensemble, bien que je sois tout à fait favorable au réseau européen de sécurité.
je reste donc convaincue que les états membres peuvent réglementer eux-mêmes la protection des sols.
la sécurité maritime a besoin de toute urgence d ’ une législation européenne plus stricte si nous voulons sauver des vies et empêcher des catastrophes maritimes grâce à la prévention des accidents.
il s ’ agit ici d ’ une tentative d ’ utiliser la directive prip pour réintroduire certaines parties de la directive sur la protection des sols que nous avons rejetée avec succès dans le passé.
je voudrais remercier du fond du cœur tous les rapporteurs pour leur collaboration.
le contrôle par l ’ état du port signifie que les navires qui font escale dans des ports européens seront mieux surveillés et - c ’ est un point que nous estimons important - pourront faire l ’ objet de sanctions s ’ il apparaît qu ’ ils ne respectent pas les dispositions en matière de sécurité.
les verts auraient souhaité qu ’ elle s ’ applique également aux cours d ’ eau intérieurs.
enfin, nous sommes heureux de voir qu ’ après avoir longtemps tardé, le conseil a également fixé les obligations des états du port, ainsi que les dispositions relatives à l ’ assurance et à la responsabilité des propriétaires de navires.
c ’ est la raison pour laquelle une action transfrontalière est requise de toute urgence.
. − monsieur le président, la proposition que m. rack vient de formuler est intéressante.
la surveillance des navires dans les eaux territoriales est extrêmement importante, en particulier dans les zones sensibles d ’ un point de vue écologique, car la pollution des mers et des océans ne connaît pas de frontières.
− madame la présidente, monsieur le commissaire, je tiens, tout d ’ abord, à féliciter m. schwab pour le compromis auquel il est parvenu avec le conseil.
je me réjouis particulièrement de l ’ introduction de systèmes de sécurité obligatoires pour les véhicules.
avec ce paquet sur les ports, nous avons fait un pas essentiel en avant, sachant que ces règles pourront et devront être de nouveau améliorées dans le futur.
l ’ introduction obligatoire de nouvelles techniques de sûreté telles que l ’ esc signifie qu ’ à l ’ avenir les consommateurs qui achètent des voitures de qualité supérieure ne seront pas les seuls à bénéficier d ’ une norme de sécurité plus élevée sur la route, mais que les conducteurs de véhicules de transport de marchandises en profiteront aussi.
bien entendu, la commission analysera son idée, ainsi que les autres idées suggérées en matière d ’ efficacité énergétique dans la construction ou la rénovation d ’ habitations.
je peux également annoncer que la commission va restructurer les fonds structurels afin de pouvoir également investir dans de telles habitations à basse énergie au moyen des fonds structurels.
tous les points n ’ ont pas été couverts, mais c ’ est ainsi que fonctionnent les compromis.
dans le contexte du débat environnemental d ’ aujourd ’ hui, et en vue de réduire les coûts de carburant, il est clair qu ’ une réduction de la résistance au roulement d ’ impose.
cependant, il faut admettre qu ’ en l ’ absence de résistance au roulement, obtenue moyennant la déformation des pneumatiques et de leurs propriétés élastiques, la sécurité et le confort de conduite seraient impossibles.
la législation concernant la responsabilité des transporteurs de passagers se limite malheureusement à réglementer les zones maritimes.
ce faisant, nous apportons une contribution essentielle à la sécurité routière en europe.
nous devons donc également considérer la sécurité sous un autre angle.
cela doit également s ’ appliquer sans conditions à la sécurité des pneumatiques.
il est parfaitement logique de considérer l ’ adhérence des pneumatiques sur revêtement humide, donc la sécurité, comme étant plus importante que la diminution de la résistance au roulement, qui favorise la réduction des émissions de co.
les propositions de compromis sur lesquelles nous voterons demain envoient un signal clair éloigné de l ’ hystérie à l ’ encontre du co et vers une plus grande sécurité routière.
de cette manière, nous permettrons également à l ’ industrie automobile européenne de prendre, et de conserver, la tête du peloton mondial.
suivant la vitesse et le style de conduite, la résistance au roulement des pneumatiques représente 20 à 30 % de la consommation de carburant.
les nouveaux développements réalisés par les fabricants de pneumatiques montrent qu ’ il est possible d ’ avoir à la fois la sécurité et une résistance au roulement plus faible.
pour l ’ agriculture, plus particulièrement, la proposition de la commission générera une nouvelle bureaucratie.
cependant, pour autant que je puisse voir, cet objectif n ’ est guère visible dans la proposition spécifique de la commission.
pour moi, réduire la bureaucratie ne signifie pas créer de nouvelles obligations de rapport et des procédures compliquées mais plutôt, et surtout, d ’ éviter des double réglementations et des charges inutiles.
je vous demande de voter avec moi contre la classification en poulets d ’ engraissement, poules pondeuses et dindes d ’ engraissement. en allemagne, nous appelons ce genre de pinaillage « compter des petits pois ».
la protection des sols est importante.
le calcul des plafonds pour l ’ élevage doit également être raisonnable et compréhensible en ce qui concerne la volaille.
étendre l ’ applicabilité signifierait que les entreprises d ’ élevage qui ne sont, en aucune façon, comparables aux installations industrielles visées par cette directive soient également incluses.
qui plus est, la commission propose des dispositions déjà contenues dans la directive concernant les nitrates, la directive-cadre sur l ’ eau ou la directive concernant les eaux souterraines.
il représente un bon compromis.
je voudrais dire au rapporteur que j ’ apprécie personnellement, tout comme d ’ autres membres de mon groupe, le concept d ’ un filet de sécurité européen.
je sollicite votre soutien à nos amendements en vue de prévenir une double réglementation.
il ne doit pas non plus y avoir de tentative de se servir de cette directive pour réintroduire le sujet de la protection des sols par des moyens détournés.
il doit y avoir des lois nationales efficaces pour cela.
. monsieur le président, monsieur le commissaire dimas, mesdames et messieurs, l ’ objectif de cette directive vise clairement à simplifier les dispositions légales existantes dans le domaine des émissions industrielles et à les intégrer dans une directive unique, allégeant ainsi la bureaucratie.
de cette façon, nous garantirons un niveau de sécurité élevé et uniforme.
en fixant des limites d ’ émission que les états membres doivent respecter en tant que limite maximale absolue lors de l ’ octroi d ’ autorisations aux grandes installations industrielles, nous mettrons un frein à l ’ usage excessif de dérogations auquel nous avons assisté jusqu ’ à présent dans certains états membres.
d ’ un autre côté, nous devons constater que, malgré l ’ évolution de la technologie, les objectifs associés à notre directive de l ’ époque n ’ ont nullement été atteints.
je trouve incompréhensible l ’ hystérie provoquée par la question de la protection des sols ou les souhaits des syndicats d ’ agriculteurs.
les états membres ne pourront ainsi plus bénéficier d ’ un avantage concurrentiel aux dépens de l ’ environnement.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, la révision de la directive relative aux émissions industrielles se fait attendre depuis longtemps.
monsieur le président, la distance qui sépare le public de la politique européenne ne fait de secret pour personne.
c ’ est pourquoi nous nous efforçons à tout moment de prouver notre proximité avec les citoyens, entre autres par des actions régulières et répétées destinées à simplifier l ’ accès aux documents du parlement, du conseil et de la commission.
après une telle période, les techniques ont évolué plus que nous.
sa mise en œuvre nous permettra d ’ atteindre notre but.
un texte législatif dans lequel toutes les mesures significatives visant à réduire la pollution dépendent des meilleures techniques disponibles devrait être adapté au moins tous les cinq ans, plutôt qu ’ après 13 ans.
le groupe socialiste au parlement européen veut atteindre des objectifs environnementaux sans entraver les activités économiques.
cette façon de faire est beaucoup plus tournée vers l ’ avenir et non vers le passé, à l ’ inverse des propositions du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens.
la navigation y est également plus aisée qu ’ auparavant. par sa présence sur l ’ internet, l ’ ue souligne aussi l ’ importance du multilinguisme, facteur clé de plus de transparence, de légitimité et d ’ efficacité au sein de l ’ union européenne.
l ’ internet est évidemment un moyen peu coûteux et facile à utiliser pour y parvenir.
je pense qu ’ il est temps que cette question bénéficie d ’ une plus grande attention.
l ’ actuelle présidence de l ’ ue, qui s ’ affiche sur l ’ internet en anglais, en français et en tchèque, ne tient aucun compte du fait que l ’ allemand, qui est la langue maternelle de 18 % des citoyens de l ’ ue, est la langue la plus parlée par les autochtones, pratiquée également comme langue étrangère par 14 % de citoyens européens.
la page d ’ accueil de l ’ ue a été remaniée et a, à tout le moins, gagné en logique.
mais cette dernière ne se montre pas à la hauteur de ses exigences.
est possible, après avoir évalué les réussites de cette stratégie et après avoir déclaré chaque année que cette stratégie était un succès, que nous nous réveillions aujourd ’ hui tout à coup au beau milieu de la crise la plus grave de ces dernières années comme s ’ il s ’ agissait d ’ une catastrophe naturelle.
c ’ est pourquoi j ’ ai une si haute opinion du compromis atteint au sein de la commission de l ’ environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire.
dans la pratique, l ’ utilisation cohérente des trois langues de travail - l ’ allemand, l ’ anglais et le français - devrait permettre d ’ atteindre une majorité de la population.
cela n ’ aurait pas dû arriver, et je pense que l ’ évaluation malhonnête de la stratégie de lisbonne est l ’ un des problèmes que nous devons résoudre.
madame la présidente, je voudrais aborder un point relatif à l ’ ordre du jour.
monsieur le président, mesdames et messieurs, à l ’ occasion du cinquième débat de cette période législative consacré aux réussites et aux échecs de la stratégie de lisbonne, je me demande comment il est possible, après avoir évalué les réussites de cette stratégie et après avoir déclaré chaque année
pourriez-vous préciser à ce parlement quelle disposition du règlement a permis à m. schulz de prendre la parole ?
à l ’ occasion de ce même débat il y a un an, le parlement européen a demandé à la commission de veiller à la stabilité des marchés financiers, parce que nous avions identifié les signes d ’ une crise imminente.
je pense qu ’ au sein de la commission et des gouvernements nationaux, beaucoup restent convaincus qu ’ un marché non réglementé composé d ’ acteurs forts est en mesure de s ’ autoréguler.
monsieur barroso, rien n ’ a été fait en réponse à cette demande.
chaque année, on nous berce d ’ assurances réconfortantes à ce sujet.
le débat relatif aux liens entre la politique climatique, les stratégies de durabilité et la gestion des crises est tout aussi incohérent.
comme vient de le dire m. schulz, nous discutons depuis des mois de l ’ effondrement du système mais nous n ’ avons rien fait pour rendre les nouvelles règles obligatoires.
madame la présidente, puis-je tout d ’ abord préciser que je m ’ exprime sur la question de la turquie au nom de mon groupe et pas en mon propre nom.
si nous nous contentons d ’ injecter rapidement de l ’ argent dans le système bancaire et de donner des garanties publiques sans créer une structure entièrement nouvelle pour les marchés financiers, nous ne pouvons qu ’ échouer. nous ne sortirons pas de cette crise et il n ’ y aura pas de réelle relance.
mais quand on regarde les plans actuels de relance économique au niveau européen et au niveau des états, on voit qu ’ au-delà du verbiage ils ne prennent toujours pas au sérieux les objectifs de durabilité, de protection climatique et d ’ utilisation efficace des ressources.
ces plans de relance économique ne prépareront pas l ’ économie européenne à affronter l ’ avenir. ils ne font que reproduire les vieilles recettes.
pour les libéraux et les démocrates, les développements en turquie sont un sujet de préoccupation.
le nouveau propriétaire d ’ atv doit encore répondre à de nombreuses questions, il y a des appels émanant des plus hautes instances à boycotter certains médias et le groupe dohan s ’ est vu infliger arbitrairement une amende fiscale de 400 millions d ’ euros.
mon opinion à ce sujet diffère légèrement de celle de mes collègues députés.
l ’ état de droit doit également être garanti.
comme le commissaire rehn l ’ a déclaré ici à juste titre, la liberté de la presse est une valeur clé de l ’ union européenne.
les rapports sur l ’ augmentation des cas de torture et de maltraitance lors des gardes à vue par la police nous inquiètent gravement, surtout lorsqu ’ ils ont lieu en dehors des prisons officielles ou des commissariats de police mais, bien évidemment ils nous inquiètent également s ’ ils ont lieu dans ces locaux officiels.
en trois ans, non seulement il y a eu trop peu de progrès dans l ’ avancement des réformes, mais il y a eu aussi certains reculs.
dans un pays qui veut accéder à l ’ ue, il va de soi que la liberté de la presse doit être respectée.
toutefois, nous constatons une autre chose.
les journalistes d ’ opposition ont des difficultés à se faire accréditer.
les libéraux et les démocrates pensent que la turquie doit réformer son économie et sa société, sa politique et sa constitution, indépendamment de ses perspectives d ’ adhésion, dans son propre intérêt, dans l ’ intérêt de son peuple.
cette mesure arbitraire nous amène à la question de l ’ état de droit, un principe tout aussi important pour les libéraux que la liberté de la presse.
des mesures symboliques ou purement pragmatiques, telles que l ’ adoption d ’ un nouveau programme ou la nomination d ’ un nouveau négociateur en chef sont les bienvenues, si on les envisage d ’ un point de vue purement pratique.
de plus, j ’ aimerais beaucoup qu ’ il ait lieu à bruxelles et pas à strasbourg.
toutefois, à elles seules elles ne suffisent pas à redonner de l ’ élan à l ’ application des réformes.
je crois que nous devrions restructurer ce débat, et vite.
alors, si la slovénie cessait de faire de l ’ obstruction à l ’ ouverture du chapitre de négociation nécessaire, sous le prétexte de ces conflits frontaliers bilatéraux qui n ’ ont pas été un obstacle à son adhésion à l ’ union européenne, les négociations d ’ adhésion entre la croatie et l ’ ue pourraient être conclues d ’ ici la fin de cette année.
le pays candidat macédoine a également fait d ’ énormes progrès.
avant 2004, il n ’ était pas question de conflits frontaliers européens ; c ’ était des conflits frontaliers qui n ’ étaient pas reconnus. et à cette
la coopération totale avec le tribunal pénal international de la haye, à laquelle la croatie a été appelée à nouveau, est en bonne voie. parlons du conflit frontalier bilatéral avec la slovénie.
madame la présidente, monsieur le président en exercice du conseil, monsieur le commissaire, suite à l ’ expérience tirée des deux derniers élargissements à la roumanie et à la bulgarie, la croatie est le premier pays pour l ’ adhésion duquel l ’ union européenne a placé à juste titre la barre très haut.
le conflit toponymique purement bilatéral qui divise la macédoine et la grèce ne devrait pas inciter la grèce à mettre son veto.
étaient pas reconnus. et à cette époque, personne non plus n ’ en appelait aux nations unies pour résoudre ce genre de litige ; aujourd ’ hui, c ’ est ce qu ’ ils ont fait.
les réformes restantes du système judiciaire ont été réalisées.
c ’ est pourquoi les niveaux atteints et les progrès réalisés par la croatie sont particulièrement méritoires.
monsieur le président, j ’ en suis ravi et voudrais également remercier vivement m. swoboda pour ce rapport important, adopté à un très large consensus.
si les élections qui doivent avoir lieu fin mars satisfont aux normes internationales, l ’ ue devra finalement fixer une date d ’ ouverture des négociations d ’ adhésion.
si vous me le permettez, je voudrais ajouter un autre commentaire sur ce débat. ce débat me fait penser à un manège de fête foraine qui tourne et où l ’ on voit passer tantôt un cheval turc, tantôt un cheval croate, tantôt un cheval macédonien.
il ne reste plus qu ’ à espérer que la grèce et la slovénie, états membres de l ’ ue, se souviennent de leur propre situation avant leur adhésion à l ’ ue et qu ’ elles en concluent qu ’ elles devraient agir loyalement, à l ’ européenne, à l ’ égard de leurs états voisins.
madame la commissaire, à la suite des remarques formulées par les deux intervenants précédents, je voudrais vous poser une question.
si, avec l ’ aide de leurs voisins, la croatie et la macédoine atteignent cette année les objectifs que j ’ ai décrits, cela enverrait au reste des états des balkans occidentaux le signal positif
que l ’ ue tient sérieusement la promesse qu ’ elle a donnée à thessalonique à propos de l ’ adhésion de tous les états des balkans occidentaux, une promesse à laquelle la cdu adhère également, madame beer.
la slovénie est une pionnière de l ’ unification européenne.
je voudrais en profiter pour demander aux députés slovènes, que je tiens en très haute estime, ainsi que leur pays, de trouver une nouvelle fois un moyen de poursuivre les grandes réalisations de la slovénie en matière d ’ intégration européenne.
ces contributions ne doivent pas pouvoir excéder 1 % du rnb.
l ’ ue a besoin d ’ un système de recettes et de dépenses équitable, simple, transparent, fiable et durable.
reconnaissez-vous qu ’ il y a des pays dans le monde qui sont parvenus, au cours des vingt dernières années, à améliorer sensiblement leur niveau de prospérité en l ’ absence d ’ un ape et que l ’ ape pourrait peut-être représenter une opportunité pour ces pays ?
le budget de l ’ ue doit être alimenté exclusivement par deux sources : les ressources propres traditionnelles de l ’ ue et les contributions versées par les états membres en fonction de leur poids économique, c ’ est-à-dire de leur revenu national brut.
cela signifie également que nous devons supprimer les ressources propres fondées sur la tva et, surtout, renoncer à tout impôt européen, sous quelque forme que ce soit, tant que l ’ ue ne sera pas une véritable démocratie représentative. il convient, d ’ autre part, de maintenir l ’ interdiction d ’ endettement de l ’ ue.
monsieur le président, madame la commissaire, mesdames et messieurs, il est plus que temps de réformer les finances de l ’ ue et je remercie m. böge d ’ en avoir fait état.
dans son intérêt national, je voudrais qu ’ elle agisse comme pionnière en ce qui concerne l ’ adhésion de la croatie à l ’ ue.
elle est une expression de la solidarité.
plutôt que d ’ augmenter le financement de l ’ ue, les fonds devraient être redéployés dans des domaines dans lesquels l ’ action européenne peut réellement faire la différence, sur le plan de la politique étrangère commune, des réseaux transeuropéens, de la gestion commune des frontières et de la recherche, par exemple.
. madame la présidente, madame la commissaire, mesdames et messieurs, la politique de cohésion est importante pour l ’ europe.
il faudrait, par contre, supprimer toutes les subventions à long terme.
ce pays a été le premier nouvel état membre à introduire l ’ euro et schengen.
merci beaucoup et je vous souhaite beaucoup de succès dans vos nouvelles attributions.
c ’ est même exemplaire. en outre, il faudrait enfin que tous les ministres des finances des états membres présentent une déclaration d ’ assurance nationale.
toutefois, cette politique n ’ a pas pour seuls destinataires ceux de nos concitoyens considérés comme les plus faibles : tous nos concitoyens ont besoin d ’ une politique de solidarité et de l ’ intégration européenne. la situation n ’ en est que plus délicate lorsque les
certes, il est indispensable que les règles soient respectées et que des contrôles soient mis en place pour veiller à ce que l ’ argent de contribuable européen soit bien utilisé.
je suis toutefois convaincue à cet égard qu ’ il serait également possible de faire quelque chose à l ’ échelon national et régional.
ont besoin d ’ une politique de solidarité et de l ’ intégration européenne. la situation n ’ en est que plus délicate lorsque les régions – dont le nombre dépasse 260 dans l ’ union européenne – ne font pas appel aux fonds structurels, non parce que l ’ aide en question ne serait pas nécessaire, mais parce que les obstacles qui se dressent face aux candidats aux fonds se révèlent insurmontables.
mais cela ne doit pas avoir pour conséquence que les formulaires de demande et les explications fournies sur le mode d ’ obtention des financements soient à ce point longs et incompréhensibles qu ’ il faille être titulaire d ’ un doctorat pour les comprendre.
certains de ces obstacles sont endogènes.
c ’ est pourquoi je demande, dans mon rapport, que soient prises des mesures précises en vue de réduire la bureaucratie au niveau européen, car nous en sommes responsables.
pointons, à titre d ’ exemple, la simplification du système de contrôle, la réduction de la charge administrative qui pèse sur les projets ou la modification de la taille des projets. il faut également simplifier, clarifier et accélérer les procédures liées à la réalisation pratique des projets concernés et de les axer davantage sur les résultats.
avec des dizaines de milliers de projets mis en œuvre chaque année dans le cadre de la politique de cohésion, le tout est d ’ identifier, sélectionner et faire connaître les projets exemplaires menés dans les régions.
ces domaines sont notamment la recherche et l ’ innovation, la création d ’ emplois de qualité, l ’ aide aux pme, les projets de protection du climat, le développement urbain intégré et le déploiement de projets de partenariat public-privé.
la seconde partie de mon rapport traite des meilleures pratiques dans le domaine de la politique de cohésion.
nous devons donc trouver un système pour permettre à tous de tirer parti des bons exemples issus des projets déployés.
on peut trouver de bons exemples partout.
les critères de sélection des meilleures pratiques pourraient par exemple porter sur la qualité et la durabilité des projets, l ’ impulsion donnée aux régions et, sous l ’ angle de l ’ union européenne, sur l ’ utilisation efficace des ressources et, bien entendu, la transférabilité à d ’ autres régions.
je pense que la commission a déjà bien commencé le travail dans ce domaine, notamment via l ’ initiative regiostars, mais il faut aller plus loin.
dans certains domaines que je juge essentiels, le rapport propose des critères de sélection des projets.
nous ne devons pas chercher à réinventer la roue, car ce ne serait ni indiqué, ni efficace.
pour finir, je souhaiterais encore, en tant que rapporteure et coordinatrice de mon groupe, remercier chaleureusement mes collègues pour la qualité de leur coopération, non seulement sur le présent rapport, mais aussi durant les cinq années écoulées.
les deux domaines d ’ action examinés par le rapport – les fonds structurels et le soutien aux zones rurales – semblent bien fonctionner.
j ’ ai énuméré, dans l ’ annexe au présent rapport, certains projets qui ont été portés à ma connaissance grâce au travail de terrain accompli dans les régions.
dans les domaines de la démographie, de l ’ énergie et des télécommunications, nous trouvons certains projets financés à la fois par les fonds structurels et par la politique de développement rural, qui visent les mêmes objectifs, mais relèvent de la responsabilité de ministères différents.
en concurrence des plans d ’ exploitation en estonie, la reconstruction de l ’ institut de thérapie cellulaire et d ’ immunologie de fraunhof en allemagne, le parc scientifique de grenade en espagne et la réhabilitation d ’ un quartier à problèmes de l ’ est de leipzig en allemagne.
ils émanent de l ’ ensemble des états membres et je souhaiterais en évoquer quelques-uns : un centre d ’ excellence pour les technologies de l ’ environnement en slovénie, la centrale pour la mobilité implantée dans le burgenland autrichien, le projet de mise en concurrence
je voudrais également remercier la commission, la commission du développement régional et tous les collaborateurs concernés. j ’ espère que nous pourrons continuer à travailler de la sorte à l ’ avenir.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je suis heureux de saisir cette occasion d ’ examiner de plus près le rapport roszkowski.
nous devons faire en sorte que les exigences européennes deviennent contraignantes pour la coopération entre les départements.
dans ces conditions, nous ne travaillerions plus sur une petite échelle, mais serions, au lieu de cela, à même d ’ introduire de constantes améliorations dans les régions grâce aux financements européens.
nous disposons d ’ un grand nombre de projets européens, mais disposons-nous aussi de projets créant de la valeur ajoutée européenne ?
cependant, j ’ ai l ’ impression que, dans certains cas, ces deux politiques ont des objectifs identiques.
si nous pouvions regrouper les projets relevant de différents départements, nous serions à même de réaliser bien plus de choses pour les zones rurales, par exemple en matière d ’ infrastructures énergétiques décentralisées, de câblage à large bande couvrant une aire beaucoup plus grande et d ’ infrastructures hydrauliques transfrontalières.
peut-être devrions-nous même songer sérieusement à définir un nombre minimum de projets.
nous avons besoin de plus de projets qui soient soutenus par plusieurs ministères à la fois.
j ’ ai l ’ impression que nous avons parfois des difficultés à adopter une approche globale.
. monsieur le président, je souhaiterais faire deux remarques à l ’ approche du terme de ce débat.
les citoyens ont une vision très ambivalente de la politique structurelle européenne.
encore une observation concernant le financement … selon moi, la modulation n ’ est pas le mot qui convient.
les indemnisations promises aux agriculteurs sont retirées sans garantir un financement fiable des programmes de développement rural.
aucune de ces perceptions n ’ est correcte. la solidarité est vraiment importante pour mon groupe, mais elle doit être justifiée et ne pas être à sens unique.
pour cette raison, la politique agricole doit être à l ’ avenir une politique pour les agriculteurs avec des engagements financiers clairs et sans transfert de fonds non ciblés.
il en résultera de véritables initiatives européennes, qui permettront un développement à long terme de nos régions.
par contre, il est faux de dire que les promoteurs, les communautés et les associations qui soumissionnent pour des projets veulent flouer l ’ union européenne.
de la même manière, la politique régionale doit être une politique pour les régions, axée pour l ’ essentiel sur les régions rurales et leurs besoins.
pour d ’ autres, dont certains membres de cette assemblée, il s ’ agit purement et simplement d ’ une porte ouverte à la fraude.
confrontés que nous sommes à des défis tels que le changement climatique, la crise économique et la mondialisation, ainsi qu ’ aux évolutions démographiques et du marché du travail, nous avons besoin de cette politique de toute urgence.
certains sont persuadés qu ’ ils recevront une aide, mais estiment que les obstacles bureaucratiques sont trop importants.
le parlement européen doit la redéfinir afin de l ’ adapter aux besoins des régions européennes.
cependant, au moment de refaçonner la politique de cohésion, nous ne devons pas avoir en vue la résolution de tous les problèmes de l ’ union européenne ; nous devons réellement nous concentrer sur les tâches à accomplir.
c ’ est pourquoi nous devons changer notre façon de procéder.
des processus complexes génèrent souvent des erreurs, mais ne donnent pas nécessairement lieu à des fraudes.
les états membres continuent d ’ agir de manière individuelle, le cadre de la concurrence a parfois été mis à mal et la banque européenne d ’ investissement, remède universel, est dépassée à la fois en termes de finances et de personnel.
deuxièmement, je voudrais dire que la politique de cohésion est assurément un élément important de la politique européenne.
les rapports que nous venons d ’ examiner constituent une bonne base à cet effet. il en résultera une valeur ajoutée européenne pour l ’ union.
je vous remercie.
dès lors, nous devons trouver de nouvelles approches. je sais gré au commissaire verheugen d ’ avoir adopté cette directive-cadre très rapidement afin de voir comment nous devrions procéder dans le contexte du droit de la concurrence.
monsieur le président, monsieur le commissaire verheugen, nous nous retrouvons encore une fois pour débattre de la question de l ’ automobile et c ’ est très bien.
toutefois, il est clair à présent que l ’ union européenne ne dispose pas des instruments appropriés pour traiter cette crise.
la crise a frappé très durement l ’ une de nos principales industries, qui concerne au total douze millions d ’ emplois, 6 % de la masse salariale, le plus gros investisseur en recherche et développement. il vaut donc vraiment la peine de débattre de ce problème et de trouver des solutions.
de plus, les fonds tels que les fonds structurels et les fonds agricoles devraient se concentrer sur le développement d ’ infrastructures plus fortes pour ses nouvelles technologies.
toutefois, la bei doit être mieux équipée.
néanmoins, au final, l ’ état, y compris l ’ union européenne, ne devrait pas intervenir dans l ’ économie.
la crise n ’ a pas changé ce principe.
la bce doit proposer des conditions spéciales à la bei pour lui permettre d ’ accéder à du capital frais, ce que les textes ne permettent pas actuellement.
il est également important que les aides d ’ état soient plus étroitement liées au changement de paradigme vers de nouvelles technologies et loin du moteur à combustion interne.
je voudrais aborder de plus près le cas de general motors.
néanmoins, je pense que les garanties constituent la bonne approche, si un investisseur privé est prêt à donner une garantie à travers la bei.
je voudrais remercier le commissaire pour ces mesures actives. je voudrais également remercier les collègues qui ont soutenu l ’ initiative de la résolution.
bien que l ’ industrie automobile soit un secteur stratégique, elle n ’ est pas systémique au même titre que le secteur bancaire.
par conséquent, nous devrions éviter de prendre des participations dans l ’ industrie automobile.
daimler et le fonds souverain d ’ abou dhabi ont récemment accompli ce genre de démarche, cela devrait donc être possible pour nous aussi.
je suis d ’ accord avec le commissaire et les orateurs précédents pour dire qu ’ il y a là une dimension européenne parce que cette société compte des sites dans de nombreux pays membres de l ’ union européenne.
des marchés financiers et les cadres juridiques qui les régissent, et ce tant au niveau national qu ’ au niveau européen et mondial.
cela suppose que nous suivions le changement de paradigme et que nous allions vers de nouvelles technologies.
la législation relative au secteur financier devrait avoir pour effet de lisser plutôt que d ’ exacerber les cycles économiques.
toutefois, plus de régulation ne constitue pas nécessairement une meilleure régulation. nous avons besoin du bon type de régulation. la grave crise que traversent les marchés financiers internationaux et les changements que cette crise a provoqués constituent un défi pour l ’ ordre économique libéral.
monsieur le président, mesdames et messieurs, l ’ union européenne s ’ est révélée être un coup de chance dans cette crise financière et économique, et la présidence tchèque a fait du bon travail jusqu ’ à présent.
l ’ ampleur et les causes profondes de la crise financière et économique mondiale montrent qu ’ il faut revoir la gestion macroéconomique
nous avons également la preuve de l ’ importance du marché commun pour la prospérité et la stabilité de l ’ europe.
il faut modifier la législation de contrôle et améliorer les précautions en matière de gestion de crise.
les mauvaises décisions prises par certains gouvernements en matière de politique économique et financière, le contrôle financier insuffisant assuré par les gouvernements et l ’ effondrement manifeste d ’ un certain nombre de banques appellent une réforme du système financier, mais pas le remplacement de notre système économique.
l ’ indépendance de la banque centrale européenne et son approche de la stabilité monétaire se justifient et ont prouvé leur valeur.
mais il est également clair que nous n ’ avons pas encore réussi l ’ examen.
il ne faut pas retomber dans les idées dépassées, dans le protectionnisme, dans une politique de cloisonnement ou dans une course aux subventions.
l ’ union européenne doit donc poursuivre systématiquement ses efforts pour achever le marché intérieur et proposer un cadre de concurrence qui fonctionne.
les états membres doivent prendre des mesures rapides, ciblées et temporaires pour soutenir l ’ économie réelle, parce que nous savons que l ’ ue est en mesure de créer de la prospérité si elle continue à développer le marché intérieur, et non en distribuant des subventions.
monsieur le président, la grande vision de l ’ europe a malheureusement rendu bruxelles aveugle et sourde à de nombreuses évolutions indésirables au sein de l ’ ue.
au contraire, elle ne nous apportera que l ’ instabilité politique, l ’ islamisme et un trou financier de plusieurs milliards. lors du prochain sommet financier du g20, l ’ ue doit se défaire du rôle de vassal des états-unis qu ’ elle a joué jusqu ’ à présent et mettre en œuvre des règles strictes et des contrôles rigoureux.
et l ’ adhésion de la turquie, qui semble être une affaire conclue, n ’ apportera pas non plus la sécurité énergétique nécessaire.
en europe, le marché intérieur joue un rôle central pour amortir et écourter la récession.
l ’ union européenne doit rester fidèle à ses principes.
l ’ augmentation du fonds de crise ne peut être qu ’ un premier pas. nous avons besoin de nettement plus de plans en cas de faillite d ’ un pays, et nous avons besoin de concepts pour régler les problèmes sociaux importants qui arriveront aussi sûrement que l ’ amen après la prière.
la présidence tchèque défend ces principes, et j ’ espère que nous pourrons continuer à compter là-dessus.
à mesure que la crise se développe, les citoyens payent aujourd ’ hui le prix des erreurs néolibérales des dernières années et de la préparation insuffisante à l ’ élargissement à l ’ est, qu ’ ils semblent traîner aujourd ’ hui comme un boulet.
c ’ est washington, en refusant pendant longtemps toute forme de régulation de titres financiers explosifs, qui a posé la pierre angulaire du dilemme financier actuel.
madame la présidente, le règlement sur les nouveaux aliments permet à l ’ union européenne d ’ harmoniser ses procédures d ’ approbation et d ’ utilisation de ces nouveaux aliments et ingrédients.
en temps de crise, il faut se serrer la ceinture.
nous avons veillé, dans ce règlement, à ce que des critères stricts soient définis pour assurer la protection du consommateur.
il est parfaitement possible de faire des économies, par exemple en mettant fin à la prolifération des agences européennes.
nous voulions qu ’ un avis du groupe européen d ’ éthique des sciences et des nouvelles technologies soit pris en considération là où des réserves d ’ ordre éthique existent.
outre les questions de sécurité, les questions éthiques relatives aux nouveaux aliments sont également très importantes.
je me félicite donc que ces aspects éthiques soient pris en considération au moment d ’ accorder ou non l ’ approbation.
sans ce règlement, nous n ’ aurions aucun contrôle et aucun pouvoir de restriction sur les approbations.
il s ’ agit d ’ une mesure importante pour garantir correctement la sécurité alimentaire.
il ressort de ce débat que nous sommes tous d ’ accord sur la nécessité d ’ une approche horizontale de toutes les actions collectives et je demande dès lors à la commission de ne pas présenter de propositions séparées émanant des différentes directions générales pour chaque domaine distinct, mais plutôt de nous fournir
il s ’ agit notamment d ’ éviter l ’ expérimentation animale et l ’ utilisation d ’ aliments clonés.
au cours de la procédure d ’ approbation, l ’ autorité européenne de sécurité des aliments aura le dernier mot concernant la sécurité des aliments nouveaux, assurant ainsi une harmonisation dans toute l ’ europe.
je suis heureuse que cette disposition ait été incluse et j ’ ai donc pu voter pour ce rapport dans sa totalité.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je souhaite tout d ’ abord remercier chaleureusement le rapporteur, m. lehne, qui a accompli un travail remarquable et a trouvé des solutions appropriées à une question épineuse en concertation avec les membres des autres groupes.
cependant, le débat de ce soir ne m ’ a pas beaucoup informé sur la meilleure manière d ’ atteindre cet objectif, parce que je pense qu ’ on surestime souvent les possibilités qu ’ offrent les actions collectives.
c ’ est pourquoi il importe de repréciser certains critères de base nécessaires à l ’ évaluation de toutes les procédures d ’ actions collectives.
, mais plutôt de nous fournir un mécanisme de recours juridique véritablement collectif, qui englobe tous les domaines du marché intérieur européen et les citoyens européens et, bien entendu – comme l ’ a déclaré mme wallis – les pme européennes.
nous sommes tous d ’ avis que les intérêts des personnes lésées par une entente doivent être efficacement soutenus et que nous devons soumettre l ’ économie européenne à un contrôle des ententes conformément au principe de l ’ économie sociale de marché.
nous ne voulons pas non plus d ’ abus des divers règlements nationaux sous forme d ’ une sélection abusive de la juridiction la plus avantageuse.
» nous souhaitons garantir le versement des dédommagements, mais uniquement aux personnes qui ont subi des dommages effectifs.
nous voulons résolument éviter des actions collectives en europe « à l ’ américaine.
si c ’ est simplement impossible – comme la commission elle-même l ’ a déjà partiellement reconnu, – alors nous devons nous appuyer sur les instruments juridiques des états membres et sur une procédure commune avec les parlements des états membres afin de servir les intérêts des consommateurs européens.
la doyenne en était louise weiss ; elle a donné son nom à ce bâtiment, qui constitue lui-même une pièce splendide de la culture européenne.
nous devons répondre à la question de savoir si une protection juridique additionnelle des consommateurs ou des victimes des actions collectives, des litiges transfrontaliers et des litiges qui affectent plus d ’ un état membre est réellement nécessaire.
nous devons tenir compte des contraintes procédurales des états membres – option de refus, option de participation explicite et de nombreux autres points – dans la procédure européenne.
les frontières, sur ce continent tout au moins, sont, pour la plupart, plutôt artificielles.
le poète bohémien adalbert stifter, qui a travaillé en bavière, en haute-autriche et en bohème, unissant les peuples tchèque et allemand, fut une personnalité culturelle des plus éminentes.
son discours fut le document de référence intellectuelle du parlement européen.
nous tenons à émettre les plus vives réserves quant aux actions injustifiées et souhaitons promouvoir les mécanismes de règlement alternatifs.
à l ’ époque, elle a parlé du type d ’ européens dont nous avions besoin, des citoyens unis autour d ’ une culture européenne commune.
madame la présidente, il y a trente ans, j ’ étais ici, à strasbourg, quand le parlement européen élu au suffrage universel direct s ’ est réuni pour la première fois.
des minorités, la culture régionale, la culture des régions européennes qui traversent les frontières et, en particulier, la diversité que nous ne parviendrons à protéger qu ’ ensemble.
européens à temps, l ’ europe n ’ étant pas un facteur de centralisation, mais un toit commun qui nous protège de la pluie de la mondialisation et de la standardisation.
la culture est profondément ancrée dans des régions qui sont souvent divisées par des frontières artificielles, et la culture régionale est un ciment essentiel entre les nations.
franz josef strauß, ce grand européen bavarois, a dit un jour que nous ne pourrions rester bavarois, basques, allemands ou britanniques que si nous devenions européens à temps,
cette culture européenne n ’ a rien de nouveau, contrairement à ce que croient nombre de personnes, c ’ est une redécouverte de quelque chose de nettement plus ancien que les états nations, m. heaton-harris.
cette tradition doit être conservée, ainsi que la culture qui est détruite par le nationalisme et les déplacements, la culture des minorités, la
rien qu ’ en 2006, 13 millions de personnes de 15 états membres ont bénéficié de mesures d ’ aide dans le cadre de ce programme – une aide précieuse qu ’ il faudrait maintenir.
madame la présidente, madame fisher boel, mesdames et messieurs, depuis 22 ans, le programme de distribution de denrées alimentaires au profit des personnes les plus démunies de la communauté contribue à la mise en œuvre d ’ objectifs extrêmement importants de la politique agricole commune.
ceux-ci visent à stabiliser les marchés en réduisant les stocks d ’ intervention, tout en soutenant les couches les plus pauvres de la population de la communauté avec des denrées alimentaires.
l ’ union européenne doit clairement se concentrer sur le bien-être de la population.
cependant, cela ne fait que souligner une fois encore l ’ aspect de la responsabilité sociopolitique, ce qui est la raison pour laquelle je préconiserais le cofinancement.
la politique agricole européenne est actuellement confrontée à de grands défis, et le sera encore à l ’ avenir.
cependant, avec une répartition équitable et correcte des tâches et de l ’ aide, les perspectives de coordination et d ’ optimisation sont bonnes également.
l ’ argument selon lequel ce n ’ est qu ’ avec l ’ achat complémentaire de denrées alimentaires que la gamme de produits distribués pourra offrir un meilleur équilibre nutritionnel va, selon moi, au-delà de l ’ objectif.
le rapporteur, m. siekierski, propose maintenant la suppression du cofinancement.
des changements du contenu doivent toujours être vus dans le contexte général.
ici, madame la commissaire, il s ’ agit définitivement d ’ une question de politique sociale et pas de politique agricole.
je demanderais dès lors à la commission et au conseil des décisions appropriées et une coordination en termes de politique sociale et agricole.
toutefois, nous devons assurer un partage clair des responsabilités.
aujourd ’ hui, cependant, des inquiétudes justifiées planent sur la proposition de la commission, qui s ’ écarte des anciens principes et ne veut pas utiliser les denrées alimentaires provenant uniquement des stocks d ’ intervention pour le programme, mais également des denrées achetées sur le marché libre.
il est inexact que la politique agricole souhaite bloquer l ’ aide et le soutien aux pauvres.
la faim et le besoin ne doivent pas exister : c ’ est un point sur lequel tous les intervenants ont à nouveau insisté ce matin.
le parlement réclame cette directive depuis des années, et il est donc essentiel qu ’ elle soit adoptée avant la fin de cette législature.
avec elle, ce dossier était en de très bonnes mains.
.
monsieur le président, mesdames et messieurs, j ’ aimerais tout d ’ abord remercier notre rapporteure, mme buitenweg, pour tout le travail accompli.
en outre, mesdames et messieurs du groupe ppe-de, vous savez certainement que l ’ article 10 de la charte des droits fondamentaux de l ’ union européenne met sur un pied d ’ égalité la religion et les convictions de chaque personne.
dois-je vous rappeler que toutes les causes de discrimination énumérées à l ’ article 13 sont considérées comme équivalentes, sans aucune distinction ?
votre amendement 81, qui rejette cette directive dans sa totalité, s ’ accompagne d ’ une justification pour le moins cynique. la raison en serait donc qu ’ apparemment, la transposition de cette directive, je cite : « entraîne une bureaucratie excessive ».
.
vous savez, m. weber de la csu, j ’ ai entendu vos arguments, mais dieu sait qu ’ ils me semblent antédiluviens.
alors donc, mesdames et messieurs du groupe ppe-de, devons-nous vraiment vous rappeler que la base juridique sur laquelle repose cette proposition de directive, à savoir l
parallèlement, il est tout aussi important que la commission dépose dès que possible une proposition visant à lutter contre la discrimination sexuelle afin de supprimer enfin la hiérarchie existante entre les formes de discrimination.
article 13 du traité ce, fait force de loi depuis l ’ entrée en vigueur du traité d ’ amsterdam il y dix ans, en 1999 ?
dans un autre domaine, je ne peux que m ’ étonner de voir qu ’ à travers l ’ amendement 96, le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens s ’ efforce de soustraire au champ d ’ application de cette directive la discrimination fondée sur les convictions.
il est grand temps que l ’ ue fasse un nouveau pas en avant pour lutter contre la discrimination au sein de notre société.
vous savez, m. weber, je ne comprends tout simplement pas ces tentatives de priver les gens de leurs droits, surtout sur la base de cette justification, et j ’ espère que votre amendement 81 sera rejeté sans équivoque lors du vote en plénière de demain.
après plus de trois années de travail sur le code communautaire des visas et de négociations complexes avec le conseil, il s ’ est finalement avéré possible de parvenir à un compromis.
bien que certaines des propositions du parlement n ’ aient malheureusement pu être adoptées, le code communautaire des visas comporte malgré tout de nombreuses améliorations, notamment en matière de coopération entre les états membres.
il est particulièrement important que tout rejet d ’ une demande de visa doive être justifiée à l ’ avenir, et que tous les demandeurs disposent d ’ un droit de recours contre le rejet de leur demande.
surtout, il facilite la vie des demandeurs en leur offrant davantage de sécurité juridique et en instaurant la transparence.
monsieur le président, je voudrais commencer par adresser mes sincères remerciements à notre rapporteur, m. lax, pour son travail dès le début, il a travaillé très étroitement avec tous les rapporteurs mandatés et par son engagement, il a sans aucun doute obtenu les meilleurs résultats possibles auprès du conseil.
le code communautaire des visas est indispensable pour une plus grande uniformisation du traitement des visas schengen de court séjour et, surtout, pour l ’ amélioration des services de délivrance de visas, donnant de la sorte une meilleure image de l ’ union européenne dans les pays tiers.
en conclusion, je voudrais répéter mes remerciements au rapporteur et à tous mes collègues députés pour leur excellente coopération pendant ces quelques années et féliciter m. lax pour son rapport.
la commission européenne partage l ’ avis des honorables parlementaires que le nombre croissant d ’ enfants issus de l ’ immigration comporte des défis considérables pour les systèmes éducatifs de la majorité de nos états membres.
monsieur le président, mesdames et messieurs les députés, je salue ce rapport d ’ initiative et, par-dessus tout, en mon nom propre et en celui de mon collègue le commissaire figel, je souhaiterais remercier monsieur takkula, le rapporteur, ainsi que la commission de la culture et de l ’ éducation pour le travail qu ’ ils ont accompli.
même si, à l ’ avenir, un plus grand nombre de personnes seront exemptées d ’ acquitter ces droits, ce montant de 60 euros est probablement inabordable pour un nombre significatif de ressortissants des pays tiers et signifie donc, malheureusement, que les gens ne pourront pas se rendre dans l ’ union européenne.
mais il est regrettable que les droits de visas restent bloqués à 60 euros.
néanmoins, à l ’ heure actuelle, les élèves issus de l ’ immigration en europe font face à de gros problèmes.
l ’ éducation est la question essentielle du processus d ’ intégration.
les enfants de migrants sont souvent confrontés à un double défi : d ’ un côté, une connaissance insuffisante de la langue du pays d ’ accueil et, de l ’ autre côté, un statut socio-économique peu privilégié.
pourtant, il est tout aussi important que les écoles, en tant qu ’ expérience sociale, fournissent la base de la connaissance et de la compréhension mutuelles, deux notions essentielles pour améliorer notre coexistence.
de toute façon, les enseignants doivent avoir les qualifications nécessaires, pertinentes pour un environnement multiculturel.
la participation à l ’ enseignement préprimaire est importante également, afin d ’ obtenir une intégration réussie dans les systèmes éducatifs à un stade précoce et d ’ éliminer les inégalités socio-économiques et linguistiques.
l ’ acquisition de qualifications est indispensable si nous voulons assurer l ’ avenir de nos citoyens dans une société fondée sur la connaissance, société dans laquelle la concurrence se fait sentir de plus en plus.
.
je crois que nous nous sommes également entendus sur le fait que nous devons maintenant mettre nos bonnes intentions en pratique et améliorer véritablement les possibilités d ’ enseignement des enfants de migrants.
je suis heureux que le consensus soit aussi large sur ces questions.
la mobilité doit aussi être une composante clef de la formation des enseignants et du développement professionnel.
par rapport aux élèves indigènes, de nombreux enfants migrants ont des résultats scolaires médiocres à l ’ école, ils affichent un taux d ’ abandon scolaire plus élevé et un taux d ’ inscription dans l ’ enseignement supérieur plus faible.
dès lors, le rapport met l ’ accent, à juste titre, sur l ’ importance d ’ apporter aux enfants de migrants une aide pertinente dans l ’ apprentissage de la langue du pays d ’ accueil, tout en favorisant également leur langue maternelle et leur culture.
monsieur le président, nous, le groupe conservateur allemand (cdu / csu), avons voté contre le rapport de mme buitenweg.
nous devons aider les états membres pour permettre aux établissements scolaires de maîtriser les diverses exigences afin de transformer en avantage le défi original de la société multiculturelle et du multilinguisme pour ces écoles.
nous devons donc soutenir les états membres de manière à assurer une qualité d ’ enseignement optimale pour tous et, en même temps, lutter activement contre l ’ isolement socio-économique des élèves.
dix états membres n ’ ont même pas encore transposé la directive antidiscrimination existante.
malgré cela, ce parlement a voté aujourd ’ hui à la majorité simple – non à la majorité qualifiée – en faveur de cette extension.
nous nous opposons à toute forme de discrimination, mais nous pensons qu ’ une directive-cadre globale au niveau européen ne constitue pas le moyen le plus approprié de protéger les personnes concernées.
bien sûr, la substance et l ’ organisation des systèmes scolaires sont des compétences purement nationales, et la commission n ’ a aucunement l ’ intention d ’ empiéter sur ces compétences.
nous sommes certains que votre rapport représente une étape importante pour indiquer les mesures spécifiques qui peuvent être prises pour aider les états membres dans ce domaine.
cela aurait pour conséquence que des extrémistes et des sectes, comme l ’ église de scientologie, par exemple, pourraient invoquer la protection de la directive.
nous avons beaucoup à apprendre les uns des autres, et nous pouvons apprendre beaucoup les uns des autres.
nous sommes également opposés à l ’ octroi du même statut aux mariages entre personnes de même sexe et aux mariages traditionnels.
sur les actions de groupe pourrait être éliminée, mais nous prévoyons de sérieux problèmes pour les états membres si, par exemple, nous étions contraints d ’ inclure le concept de la « conviction » au nombre des motifs de discrimination interdits.
je dois dire cependant que l ’ intégration réussie des enfants de migrants est un thème qui concerne l ’ europe dans son ensemble.
cela donnerait lieu à une surcharge bureaucratique considérable et à des coûts supplémentaires inutiles – ce qui est peu compréhensible aux yeux du public.
des améliorations peuvent être apportées au niveau des assurances et des mesures d ’ adaptation structurelles relatives aux entrées pour les personnes handicapées, et l ’ exigence d ’ une loi sur les actions de groupe
c ’ est pourquoi nous avons voté contre le rapport et pour son renvoi à la commission.
de plus, si elle survit, dans le cadre des planifications qui n ’ ont même pas encore commencé, elle n ’ établit pas les normes scientifiques et technologiques les plus avancées à l ’ heure actuelle, mais elle recommande d ’ en respecter les principes.
elle n ’ a absolument rien à apporter à cet égard.
il a été saisi pour consultation dans le cadre de la préparation d ’ une directive dont le seul résultat sera de maintenir l ’ incertitude au lieu de renforcer la sécurité dans le secteur nucléaire.
nous sommes contre cette idée.
selon la commission, la transposition de cette directive exige que des partenaires de même sexe, dans la mesure où ils peuvent être reconnus juridiquement dans un état membre donné, devraient également jouir des mêmes droits que les couples mariés.
dans le contexte du changement climatique, le transport urbain joue un rôle crucial, parce qu ’ il est responsable de 70 % de l ’ ensemble des émissions nocives.
ce n ’ est qu ’ en modifiant notre politique commune des transports que nous pourrons atteindre nos propres objectifs en matière de protection du climat.
monsieur le président, mesdames et messieurs, le parlement n ’ a pas réellement voix au chapitre sur cette question.
je me demande pourquoi nous, membres du parlement européen, nous laissons prendre à ce jeu purement symbolique qui ne servira en rien à améliorer la sécurité des citoyens.
la directive ne concerne pas les centrales nucléaires en place dans l ’ union européenne, pas plus qu ’ elle ne concerne les projets à haut risque, comme ceux actuellement planifiés en bulgarie, en slovaquie et en roumanie.
le plus grand potentiel réside dans les villes, où 90 % des trajets effectués en voiture font moins de 6 kilomètres, et qui offrent donc une occasion idéale de prendre un bus ou un train ou de se déplacer à vélo ou à pied.
. monsieur le président, chers collègues, je remercie également le rapporteur.
nous sommes ravis que la majorité soit favorable à l ’ exigence de n ’ accorder des fonds de l ’ ue qu ’ aux villes de plus de 100 000 habitants qui peuvent présenter un plan de mobilité durable.
nous regrettons que notre proposition visant à introduire une limitation de vitesse générale à 30 km / h, les villes ayant la possibilité de fixer des limitations de vitesse supérieures sur certaines routes conformément au principe de subsidiarité, n ’ ait pas obtenu de soutien majoritaire.
cette mesure serait non seulement bénéfique pour le climat, mais elle réduirait également le nombre des accidents de la route.
dans le groupe des verts / alliance libre européenne, nous voulons aussi plus de marchandises sur les voies ferrées, mais pas aux dépens du transport de passagers.
la mobilité des passagers est un service public en europe.
la commission ignore les réalités des réseaux ferroviaires européens, où les marchandises et les passagers sont transportés sur les mêmes rails.
en outre, nous voulons plus de transparence au moment où les voies sont attribuées et au cours des perturbations opérationnelles, afin d'éviter des distorsions injustes de la concurrence, entre autres.
nos propositions sur la réduction du bruit, surtout de celui qui est généré par le trafic des marchandises, ont été rejetées par la majorité de la coalition ici à la chambre.
chaque année, 40 000 personnes meurent sur les routes européennes, c ’ est à dire 40 000 personnes de trop.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je remercie également le rapporteur et les rapporteurs fictifs pour leur excellente coopération.
les verts continueront néanmoins à faire pression pour que les voies ferrées demeurent écologiques, surtout en rééquipant les wagons de marchandises existants.
la commission et vous, en tant que gardiens des traités, devez supprimer la pratique qui permet aux sociétés de transport nationales de réserver des voies gratuitement uniquement pour tenir les concurrents à l'écart.
il ne doit y avoir aucune priorité dogmatique pour l'une ou l'autre sorte de train.
nous les verts voulons utiliser les guichets uniques pour créer une seule personne de contact pour chaque personne qui veut envoyer des trains de marchandises transfrontaliers en europe.
les maladies rares nécessitent un cadre politique mieux établi afin d ’ en améliorer la recherche et le traitement, les entreprises préférant investir dans des marchés de grande taille.
dans cette lutte pour la santé de la population, nous ne devons pas chercher à éradiquer les maladies rares, par exemple, en sélectionnant des embryons.
plus particulièrement dans les zones rurales de l ’ union européenne proches des frontières nationales – comme mon domicile situé dans la grande région frontalière entre l ’ allemagne, la belgique, le luxembourg et la france –, la promotion de la mobilité des patients, dont nous venons de débattre, constitue un élément particulièrement important dans l ’ amélioration des soins de santé et de leur efficacité.
monsieur le président, madame la commissaire, mesdames et messieurs, nous avons pour but de travailler main dans la main afin de garantir des soins de santé dans les meilleures conditions possibles en europe.
cependant, dans tout ce que nous faisons, nous devons adhérer aux normes éthiques des états membres et nous y conformer.
après tout, ce qui compte en l ’ occurrence est la guérison des gens.
ce principe s ’ applique à l ’ analyse de l ’ adn comme il s ’ applique à l ’ insémination artificielle, et il doit aussi s ’ appliquer aux maladies rares, le sujet du rapport de m. trakatellis.
qui est censé décider des vies qui valent la peine d ’ être vécues ?
pensons-nous que la prévention équivaut à prévenir la vie ?
cet élément précis est un faux-pas de ce document qui, par ailleurs, adopte une approche saine, un faux-pas qui plus est moralement périlleux.
dans l ’ amendement 15, il n ’ est pas question de guérison, mais de sélection.
je vous demande à tous de voter contre l ’ amendement 15 et de considérer ce point comme relevant de la plus haute importance afin que ce texte qui, pour le reste, constitue un excellent rapport de notre collègue m. trakatellis, puisse obtenir une bonne majorité.
deuxièmement, c ’ est un pays qui attache une très grande importance à son indépendance, qu ’ il a protégée de l ’ impérialisme britannique et russe au prix de nombreux efforts.
dans mon pays, comme dans de nombreux autres états membres d ’ ailleurs, le diagnostic préimplantatoire est interdit, pour de bonnes raisons.
troisièmement, c ’ est un pays qui a beaucoup souffert au xx siècle et qui, à la suite d ’ une intervention discutable - je le dis
je trouve choquant que des documents européens officiels puissent utiliser sans aucune réserve des termes comme « éradication » et « sélection d ’ embryons sains ». cela est contraire à notre objectif explicite qui est de reconnaître et d ’ intégrer dans notre société ceux qui souffrent de handicaps et de maladies.
je ne le pense pas.
cette résolution visait à tirer la sonnette d ’ alarme quant à l ’ invasion soviétique imminente de l ’ afghanistan, qui est finalement intervenue quelques mois plus tard.
- je le dis ouvertement - de la part des puissances occidentales, se retrouve dans une situation où il a un président que de nombreux citoyens refusent de reconnaître.
il s ’ agit d ’ une situation confuse très difficile.
pour éviter tout malentendu - m. cappato sait que je ne fais pas partie des dits « politiciens réalistes » -, je tiens à préciser que je ne suis pas ouvert au compromis concernant les droits de l ’ homme.
depuis lors, ce pays a connu une terrible histoire émaillée de souffrances et nous devrions nous poser la question suivante : qu ’ est-ce que l ’ afghanistan ?
il s ’ agit tout d ’ abord, à bien des égards, d ’ une société tribale très ancienne, que nous ne pouvons pas propulser dans le xxi siècle d ’ un seul coup.
. monsieur le président, il y a trente ans d ’ ici, à l ’ automne 1979, ce parlement a adopté la première résolution urgente en rapport avec l ’ afghanistan, dont l ’ auteur était otto von habsburg, avec qui je travaillais à l ’ époque.
nous devons par conséquent trouver des partenaires au sein de cette société multiethnique d ’ afghanistan et y ériger progressivement une société moderne.
nous devons toutefois agir de manière à parvenir à ce résultat et à ne pas donner l ’ impression qu ’ il s ’ agit d ’ une forme de contrôle extérieur.
nous devons nous opposer résolument à cette législation et à l ’ oppression des femmes.
nous devons toutefois agir de manière à inclure les afghans, tout en respectant leur dignité, ce qui implique par dessus tout - n ’ en déplaise à certains - la dignité des femmes.
monsieur le président, les états membres sont clairement responsables de la législation en matière de santé publique.
cela signifie que nous devons soutenir un concept politique pour l ’ afghanistan plutôt qu ’ une solution purement militaire, comme cela a été le cas jusqu ’ à présent.
dans tous les cas, cependant, la mère bénéficie d ’ une protection assurée en cas de maladie, même après la fin du congé de maternité.
dans d ’ autres, comme en allemagne, il est payé par les compagnies d ’ assurance santé, et les entreprises supportent la majorité des coûts.
sur ce point, nous ne sommes absolument pas disposés à faire des concessions, car nous dépensons beaucoup pour ce pays dans lequel nous avons une présence militaire.
la législation doit par conséquent être révisée.
vous mélangez deux concepts : comme l ’ a souligné le commissaire špidla, le congé de maternité et le congé parental sont deux choses différentes.
l ’ europe a défini des normes minimales en matière de congé de maternité.
dans certains pays, le congé de maternité est financé par les recettes fiscales.
tant la durée du congé de maternité que le soutien financier dont il bénéficie varient.
la législation des différents états membres est variable et ne peut être comparée.
qui plus est, une protection juridique renforcée contre les licenciements n ’ aide en rien la recherche d ’ un nouvel emploi.
. madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, la directive sur l ’ expérimentation animale repose sur le principe des trois r. notre objectif est de remplacer, de réduire et de perfectionner l ’ expérimentation animale.
nous devons également veiller à ce que les femmes puissent trouver un emploi et du travail en toute équité.
l ’ allongement du congé de maternité, qui met l ’ accent sur la santé de la mère, n ’ est pas toujours un avantage pour les femmes. les entreprises emploieront moins de femmes, puisque les hommes ne prennent pas de congé de maternité.
je voudrais savoir si, en allemagne par exemple, la somme combinée du congé de maternité et du congé parental permettrait de répondre aux exigences posées par la nouvelle directive.
nous voulons garantir un degré de protection élevé et des normes strictes dans l ’ union européenne et dans le monde entier.
cette proposition législative repose sur le plan d ’ action communautaire pour la protection et le bien-être des animaux et sur la stratégie de santé animale.
cependant, la suppression complète des tests sur les animaux en l ’ absence d ’ autres méthodes susceptibles de les remplacer de façon adéquate rendrait presque impossible la majeure partie de la recherche basée sur l ’ expérimentation animale dans l ’ union européenne.
à cet égard, les entreprises sont appelées à intervenir pour garantir un environnement de travail favorable aux familles.
pour y parvenir, nous devons développer et mettre en avant des méthodes alternatives.
monsieur le commissaire, vous avez également souligné la nécessité d ’ appliquer les mêmes normes dans tous les états membres.
troisièmement, nous devons trouver un compromis entre le bien-être animal et la recherche, tout en mettant l ’ accent sur la santé humaine.
le résultat du vote au sein de la commission de l ’ agriculture et du développement rural du 31 mars répond à ces exigences.
les projets de recherche partiraient à l ’ étranger, nous perdrions la masse de connaissances énorme dont nous disposons actuellement et nous deviendrions complètement tributaires d ’ autres pays.
il est donc important de trouver un compromis, et la commission de l ’ agriculture et du développement rural a présenté un compromis de qualité.
. monsieur le président, le mahatma gandhi a dit un jour : « on peut juger de la grandeur d ’ une nation par la façon dont les animaux y sont traités.
je remercie non seulement le rapporteur, mais aussi de nombreux collègues députés de l ’ ensemble du parlement.
il n ’ est certes pas facile de maintenir un juste équilibre, mais pour les personnes malades, il peut s ’ agir d ’ une question de vie ou de mort.
il s ’ agit cependant d ’ une question très sensible, notamment quand il s ’ agit de recherches impliquant des singes, et en particulier des primates.
nous devons soutenir ce compromis, approuvé par 72 % des membres de la commission.
la réaction de l ’ opinion publique nous l ’ indique clairement.
vous avez accompli un travail préparatoire excellent et vous avez contribué à améliorer considérablement le bien-être des animaux de laboratoire, par exemple au moyen d ’ autorisations préalables et de contrôles de suivi pour tous les tests.
c ’ est pourquoi j ’ invite tous les membres de cette assemblée à rejeter tous les amendements de grande envergure déposés et à voter en faveur des amendements déposés par le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens et par le groupe socialiste du parlement européen.
» le bien-être des animaux de laboratoire est un problème important et délicat que de nombreuses personnes préfèreraient ignorer.
vous avez élargi la portée de cette directive de façon à ce qu ’ elle couvre toutes les espèces animales, et pas uniquement les mammifères.
pour ne citer qu ’ un exemple, selon le vote de la commission de l ’ agriculture et du développement rural, les tests qui n ’ ont pas reçu d ’ autorisation officielle au bout de 60 jours seront automatiquement autorisés.
la commission a fait l ’ objet d ’ une pression importante.
il s ’ agit là d ’ une situation intolérable pour l ’ europe. c ’ est pourquoi j ’ invite mes collègues députés à lire attentivement ce sur quoi ils voteront demain et à ne pas suivre simplement leurs consignes de vote. je suis reconnaissant au rapporteur, qui a accepté de faire certains compromis en dernière minute.
je me réjouis que m. parish prévoie de proposer demain un amendement oral visant à clarifier les règles relatives aux délais d ’ autorisation.
je voudrais remercier tout particulièrement m. le commissaire dimas.
la commission a également résolu efficacement le problème fort controversé des tests sur des primates non humains. ces tests sont désormais limités aux maladies mortelles et aux maladies du cerveau.
pourquoi voudrions-nous relâcher les normes actuellement très strictes des pays-bas ?
malheureusement, les votes au sein des commissions ont modifié de nombreux détails de la proposition de la commission.
j ’ ai suffisamment entendu l ’ argument massue, sans cesse répété, selon lequel la recherche risque de partir à l ’ étranger. ce n ’ est pas nécessairement toujours le cas. comme le disait schopenhauer : « n ’ importe quel crétin de gamin peut écraser un scarabée, mais tous les professeurs du monde ne peuvent en créer un ».
notre objectif commun devrait être de trouver un équilibre entre la protection des animaux et l ’ intensité de la recherche.
par exemple, le vote de la commission de l ’ agriculture et du développement rural a carrément inversé les normes que je viens de mentionner.
je regrette cependant que l ’ article 15 n ’ ait pas été retenu.
cet article donne à certains états membres la possibilité de garder des normes plus strictes, comme c ’ est le cas par exemple aux pays-bas.
nous devons définir un ensemble de valeurs, tel est notre métier.
c ’ est le premier critère de copenhague qui est en cause.
dans ce contexte, les problèmes de liberté de la presse et de liberté d ’ opinion présentent une importance particulière pour le groupe de l ’ alliance des démocrates et des libéraux pour l ’ europe.
vous savez qu ’ il n ’ est pas possible de regarder youtube en turquie.
mon collègue, m. öger, vient d ’ indiquer que la turquie était une priorité.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, nous voici arrivés à la dernière session plénière de cette législature.
la commission a heureusement indiqué dans son rapport sur l ’ état d ’ avancement qu ’ il s ’ agissait d ’ un problème.
ces dernières années, en tant que rapporteur pour mon groupe, j ’ ai eu l ’ occasion de traiter cette question et je dois dire que je suis très heureux que nous nous plongions, cette fois encore au cours de cette dernière session, au cœur de la question, à savoir la question de la démocratie en turquie.
ce serait une véritable surprise.
je serais reconnaissant à la commission de faire une déclaration à ce sujet, en indiquant si elle pense que les problèmes se sont aggravés ou si la situation s ’ est améliorée.
les avis divergent quant à la manière dont la turquie a évolué.
néanmoins, je pense qu ’ il existe un consensus sur un point : les réformes en turquie semblent marquer le pas. l ’ impression qui domine à la fin de cette législature, c ’ est que la turquie a plus de progrès à accomplir avant d ’ être prête à l ’ adhésion que ce n ’ était le cas au début du mandat de la commission et de la législature de ce parlement.
aux yeux de nombre d ’ observateurs, ces problèmes se sont aggravés.
les droits des journalistes, des éditeurs, des publicitaires, des chroniqueurs et des auteurs sont limités par certaines dispositions législatives.
il existe par ailleurs d ’ importants sujets tels que la protection des minorités religieuses et la protection des droits de la femme.
des médias et le jugement prononcé contre le groupe médiatique doğan, avec l ’ amende de 380 millions d ’ euros qui lui a été infligée dans le but de l ’ acculer à la faillite pour avoir révélé l ’ affaire deniz feneri, et en raison de son traitement préférentiel de l ’ akp.
la turquie est un voisin important, un partenaire important et respecté de l ’ otan.
nous voulons continuer à soutenir la turquie. telle est l ’ opinion de mon groupe.
néanmoins, la question essentielle actuellement concerne la liberté de la presse, la révocation des accréditations de presse des journalistes critiques par le premier ministre, les arrestations largement injustifiées de journalistes et d ’ éditeurs critiques dans le cadre de l ’ enquête sur le réseau ergenekon
de surcroît, je pense que ce débat devrait avoir lieu à bruxelles, non à strasbourg.
criminel, le rachat du groupe médiatique atv-sabah par le holding scharlach, qui est détenu et contrôlé par le beau-fils du premier ministre, les appels publics du premier ministre en faveur du boycottage des médias et le
bien entendu, nous voyons, nous aussi, le rôle diplomatique positif que la turquie peut jouer en ce qui concerne l ’ arménie et dans la question du moyen-orient.
il ne s ’ agit pas uniquement de la liberté de la presse, cette situation effraie également les investisseurs, qui doutent de la sécurité juridique en turquie.
néanmoins, diplomatie et démocratie sont deux choses différentes.
néanmoins, nous pensons qu ’ il reste beaucoup à faire sur ce plan, que le gouvernement turc doit démontrer qu ’ il ne foulera plus aux pieds les droits européens fondamentaux, comme il le fait actuellement.
nous serions heureux qu ’ il le démontre de manière convaincante durant la prochaine période législative.
monsieur le président, je voudrais répondre aux propos de m. lagendijk.
la commission est-elle plus ou moins inquiète concernant la liberté d ’ opinion et la liberté de la presse en turquie qu ’ elle ne l ’ était à la date de publication du rapport ?
si la réponse est négative, pour quelle raison n ’ est-elle pas plus inquiète ?
même qui n ’ est en rien lié à doğan ou à springer, parle de vendetta privée d ’ erdoğan à l ’ encontre de doğan.
dans l ’ affirmative, quelles mesures spécifiques la commission entend-elle prendre ?
j ’ ai déjà fait allusion au rapport de la commission sur l ’ état d ’ avancement.
nous nous inquiétons tout particulièrement de l ’ action que mène le premier ministre recep tayyip erdoğan à l ’ encontre du groupe d ’ édition d ’ ahmed doğan.
. monsieur le président, sous votre présidence, les relations entre le parlement européen et la commission se sont développées de manière très amicale, pour ne pas dire harmonieuse.
je voudrais une nouvelle fois poser une question spécifique à la commission.
si vous me permettez une remarque personnelle, je voudrais vous remercier sincèrement pour votre façon de travailler, toujours très aimable et courtoise.
non seulement vous avez toujours fait preuve d ’ une grande politesse, mais vous avez aussi pris des mesures correctives lorsque cela s ’ imposait.
quelle est l ’ importance de la liberté de la presse et de la liberté d ’ opinion dans le cadre des négociations d ’ adhésion en cours ?
comme je l ’ ai indiqué, il s ’ agit du premier critère de copenhague, du critère politique.
au nom du président de la commission et de l ’ ensemble des commissaires, je tiens à vous remercier de tout cœur pour votre excellente présidence. merci.
même pendant les campagnes électorales, où le risque de conflits est, comme chacun le sait, à son apogée, à aucun moment les débats politiques habituels ne se sont transformés en crise interinstitutionnelle, et je pense que c ’ est en partie grâce à vous.
et vous vous êtes toujours conduit en parfait gentleman.
je voudrais également souligner le rôle important que vous avez joué pour ce parlement et pour l ’ ensemble de l ’ union européenne en ayant le courage et la
le président barroso aurait souhaité être là, mais comme vous le savez, il assiste au sommet ue-canada à prague.
madame la présidente, j ’ ai une question concernant les règles dans cette assemblée.
volonté de défendre les principes démocratiques et les privilèges de ce parlement, vous opposant même aux états membres lorsque cela était nécessaire.
ne faudrait-il pas demander des comptes à ces candidats ?
le débat était très ouvert et il a souligné les faiblesses et la nécessité de faire progresser les choses.
au cours de ces décennies, vous avez marqué ce parlement de votre empreinte et avez contribué de manière déterminante à façonner son évolution.
tout ce qui a été dit ici aujourd ’ hui a aussi joué un rôle dans l ’ accord présenté ; dans certains cas, le rôle n ’ était pas très significatif, mais tout a joué un rôle.
peu avant que nous ne soyons autorisés à voter, lorsque la séance a été brièvement suspendue, un membre de notre assemblée a visiblement réussi à faire entrer une candidate aux élections et à faire quelques photos promotionnelles en sa compagnie, ce qui constitue, selon moi, une insulte à notre institution.
je voudrais également vous féliciter, puisque cela fait 30 ans que vous êtes élu au parlement européen.
monsieur le président, chers collègues, je voudrais tout d ’ abord vous remercier pour votre soutien et pour le signal que nous adressons aux épargnants, aux entreprises, aux banques et au secteur des finances.
merci beaucoup pour le débat.
je peux vous dire que tous vos souhaits, ainsi que vos critiques et vos réserves, ont joué un rôle dans les négociations et que nous avons tâché de les intégrer dans les considérants et dans la demande de révision.
je vous demande donc de franchir ce pas ensemble, à une grande majorité.
j ’ espère que demain, lors de la dernière séance de cette période législative, le parlement enverra un signal politique, qu ’ il lancera l ’ europe sur une voie qui la rapprochera de ses citoyens, et qu ’ il poursuivra un projet qui me tient à cœur depuis de nombreuses années.
en d ’ autres termes, le débat se poursuivra, il doit se poursuivre. cependant, je crois qu ’ il est essentiel que nous fassions clairement savoir maintenant, durant cette législature,
si d ’ un côté nous ne ratons jamais une occasion de nous plaindre du déficit démocratique de l ’ union européenne, nous constatons d ’ un autre côté un refus généralisé de prendre des mesures concrètes pour rendre le projet européen plus démocratique.
que nous sommes compétents, que nous voulons assurer la confiance, la sécurité et la stabilité, que nous pouvons réagir rapidement et que nous savons ce qu ’ il faut encore accomplir à l ’ avenir.
il est donc tout à fait clair qu ’ il s ’ agit d ’ un pas en avant, mais ce n ’ est pas la dernière étape, car nous annonçons, notifions et promouvons d ’ autres étapes dans cet accord et nous précisons la direction à suivre pour ce débat.
il bloque le progrès de l ’ europe que les citoyens réclament depuis si longtemps, et je ne peux pas l ’ accepter.
monsieur le président, mesdames et messieurs, ceci est ma dernière allocution en séance plénière du parlement européen, et je suis heureuse de pouvoir prendre la parole en tant que rapporteure sur l ’ initiative citoyenne européenne.
avant la fin de mon mandat, je voudrais remercier mes collègues députés du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens, du groupe socialiste, du groupe de l ’ alliance des libéraux et démocrates pour l ’ europe et du groupe des verts / alliance libre européenne qui ont soutenu mon rapport.
permettez-moi de commencer en effectuant quelques remarques.
ce comportement n ’ est ni crédible, ni tourné vers l ’ avenir.
madame la vice-présidente, la clause du traité de lisbonne relative à l ’ initiative citoyenne représente sans aucun doute une étape importante du processus d ’ intégration européenne.
je me rends compte à regret que ni mon groupe, ni mon parti - et je choisis mes mots avec précaution - n ’ ont été en mesure de soutenir l ’ initiative citoyenne.
je voudrais remercier jo leinen, le président de la commission des affaires constitutionnelles, et en particulier tous les coordonateurs et les rapporteurs fictifs de ces quatre groupes.
madame la vice-présidente, si le traité de lisbonne entre en vigueur, j ’ attends de la commission non seulement qu ’ elle présente une proposition le plus rapidement possible, mais aussi qu ’ elle respecte dans la mesure du possible les lignes directrices de mon rapport.
dans mon rapport, le parlement présente des éléments essentiels et des lignes directrices pour un futur règlement relatif aux conditions et procédures d ’ application de l ’ initiative citoyenne européenne.
v.). mon rapport propose le nombre de sept états.
je vous remercie pour notre excellente collaboration au-delà des partis et des pays. elle nous a permis de faire avancer ensemble le projet d ’ intégration européenne.
il est essentiel de ne pas définir un chiffre au hasard. le chiffre retenu doit pouvoir justifier la restriction correspondante du droit des citoyens européens à participer à une initiative citoyenne quelle
cet objectif prendra une toute nouvelle dimension si, comme le prévoit pour la première fois l ’ article 11, paragraphe 4 du traité sur l ’ union européenne (traité ue nouvelle version, n. v.), les citoyens sont directement impliqués dans le processus législatif européen.
moyennant un million de signatures, les citoyens auront désormais le droit de demander à la commission de présenter un projet de directive ou de règlement spécifique, comme le conseil peut le faire depuis 1957 et le parlement depuis 1993.
la vérité est que, dans l ’ union européenne, nous ne cherchons pas à unir des états mais des peuples.
la commission devrait notamment se ranger à l ’ avis du parlement, qui reflète celui d ’ un grand nombre d ’ états membres au sens de l ’ article 11, paragraphe 4 du traité ue (n.
cela signifie que la définition d ’ un nombre minimum d ’ états membres doit garantir que le point de départ du processus législatif européen n ’ est pas une question qui reflète les intérêts spécifiques d ’ un seul état membre, mais plutôt les intérêts de l ’ europe dans son ensemble.
que les organes européens compétents statuent le plus rapidement possible, et de façon contraignante, sur l ’ admissibilité de l ’ initiative prévue au sens du traité.
elles faisaient déjà partie du traité constitutionnel, ayant été développées par la convention constitutionnelle en étroite collaboration avec plusieurs ong. certains de nos collègues députés européens y étaient également.
si des citoyens européens codéterminent le processus législatif européen et souhaitent introduire une initiative citoyenne, l ’ équité exige que les organes européens compétents statuent le plus rapidement possible,
justifier la restriction correspondante du droit des citoyens européens à participer à une initiative citoyenne quelle que soit leur nationalité, et il doit être conforme à l ’ objectif poursuivi.
je demande en outre d ’ accorder une attention particulière à la structure de cette procédure, et notamment à la question de l ’ admissibilité d ’ une initiative citoyenne.
enfin, je voudrais rappeler au parlement que les dispositions relatives à l ’ initiative citoyenne ne sont pas tombées du ciel.
ces dispositions sont le résultat d ’ intenses consultations entre les membres de la convention et les ong dévouées à la politique démocratique.
. monsieur le président, pour célébrer cette occasion, comme vous pouvez le voir, je me suis assis en connaissance de cause à la place de m. zahradil.
le respect des citoyens et la certitude juridique doivent être les critères primordiaux.
il est absolument essentiel que cet avis soit rendu avant la collecte des signatures de soutien, puisque les états membres qui fournissent les ressources nécessaires ont besoin d ’ une certaine sécurité juridique.
leur inclusion dans le projet de constitution soumis par la convention n ’ est pas le fruit du hasard, mais elle n ’ a pas été facile non plus.
haut-représentant comme pleinement responsable vis-à-vis du parlement pour la simple raison que, comme tous les autres commissaires, il aura besoin de la confiance du parlement pour prendre ses fonctions.
nous savons aujourd ’ hui que cette idée a été mise en veilleuse pendant six ans.
il est grand temps que nous lui redonnions vie. l ’ heure de la démocratie directe dans une europe unie a sonné.
au nom de la commission des affaires étrangères, je tiens à souligner que nous considérons le futur vice-président de la commission et
les projets et positions politiques de notre exécutif peuvent également faire l ’ objet de débats réguliers au sein de la commission des affaires étrangères, dans le cadre de réunions lors desquelles le futur président du comité des représentants permanents donnera des informations relatives aux sujets débattus au sein du coreper.
en ce qui concerne le service européen pour l ’ action extérieure, nous estimons que le parlement européen doit être pleinement impliqué dans les opérations préparatoires.
à l ’ avenir, les décisions relatives aux déploiements dans le domaine de la sécurité et de la défense devront également faire l ’ objet de discussions au sein du parlement afin de conférer une plus grande légitimité à nos opérations dans des pays tiers.
nous affirmons clairement que l ’ administration de ce service doit être confiée à la commission.
nous voulons également faire en sorte qu ’ à l ’ avenir le chef de chaque délégation européenne dans un pays tiers doive se présenter devant la commission des affaires étrangères avant la confirmation définitive de son déploiement.
dans la mesure où une grande majorité des députés souhaite une approche plus uniforme et plus concrète de la part de l ’ union européenne en matière de politique étrangère, la personne nommée à ce poste aura également tout intérêt à s ’ assurer le soutien du parlement européen pour ses actions.
la fonction double exercée par une seule personne doit permettre de maintenir la pratique actuelle de dialogue politique régulier en plénière et au sein de la commission des affaires étrangères.
nous demandons également à ce que toute la politique étrangère de l ’ union européenne, y compris la politique commune de sécurité et de défense, soit financée à l ’ avenir par le budget communautaire.
il me semble qu ’ on peut difficilement envoyer à l ’ étranger une personne qui n ’ est pas capable de faire bonne impression sur ses propres députés.
je souhaiterais vous remercier de vous concentrer en particulier sur l ’ intégration continue de l ’ europe orientale et occidentale.
sur demande, cette pratique doit également s ’ appliquer aux représentants spéciaux.
et pour le prochain traité après le traité de lisbonne, je voudrais également voir apparaître au budget les dépenses militaires communes.
il reste beaucoup à faire dans ce domaine, comme nous en sommes tous conscients.
monsieur le président, je suis heureux qu ’ un voisin de la pologne soit devenu président de cette assemblée.
cependant, je voudrais également mentionner la contribution importante en termes de politique culturelle que vous pouvez apporter à la coopération et à la diversité culturelle en europe.
j ’ espère avoir bientôt l ’ occasion de vous en parler de manière plus approfondie.
je viens d ’ allemagne de l ’ est et je travaille près de słubice.
słubice et frankfurt / oder font toutes deux parties d ’ une europe unie.
j ’ ai eu un jour l ’ honneur de remettre le prix cinématographique andrzej wajda au réalisateur andreas dresen et de faire une allocution pour marquer cette occasion.
andrzej wajda et d ’ autres réalisateurs polonais font partie de notre culture européenne.
j ’ espère que l ’ europe occidentale et l ’ europe orientale n ’ oublieront pas les réalisations spécifiques de la culture européenne orientale.
deux de mes fils parlent le polonais.
j ’ ai commencé à y travailler.
nous exprimons notre plus vive inquiétude quant au sort des nombreuses personnes qui ont été arrêtées et appelons à leur libération immédiate. nous estimons par ailleurs qu ’ un tel appel devrait être lancé par le parlement européen dans son ensemble.
nous saluons dès lors la déclaration claire du président obama, qui a refusé de donner à israël le feu vert en vue d ’ une attaque sur l ’ iran.
. monsieur le président, madame la commissaire, monsieur le ministre, mesdames et messieurs, le groupe de la gauche unitaire européenne / gauche verte nordique est fortement préoccupé par les violences en cours en iran.
l ’ iran est un état souverain.
le président américain croit lui aussi aux vertus de la diplomatie.
monsieur le président, soyez assuré de notre respect et de notre soutien !
nous condamnons nous aussi de toutes nos forces le traitement brutal des manifestants.
le gouvernement d ’ un état souverain doit accepter ouvertement le désir de changement et s ’ efforcer d ’ y trouver une solution politique.
seuls ses citoyens ont le droit de décider des changements sociaux à y apporter.
nous déplorons également les commentaires émis dans certains cercles médiatiques et étatiques étrangers, qui exploitent les protestations légitimes des citoyens iraniens.
mon groupe s ’ oppose à de telles stratégies.
je me demande à qui nous portons réellement attention ici.
pas même les derniers événements en iran ne sauraient justifier les plans d ’ intervention militaire contre les installations nucléaires iraniennes.
monsieur le président, j ’ apprécie que nous puissions tenir ce débat dans la première semaine suivant la formation du nouveau parlement.
malheureusement, les présidents de nos groupes se sont prononcés contre toute proposition de résolution.
je pense que c ’ est la politique qui peut nous faire progresser pour le moment, même à court terme.
aux normes internationales de démocratie, parce que la plupart des candidats ont été rejetés par le conseil des gardiens et parce qu ’ on ne peut parler d ’ égalité de traitement pour ceux qui ont été autorisés à se présenter.
les ouïghours constituent un peuple opprimé de seulement neuf millions de personnes.
cependant, il ne s ’ agit pas d ’ un conflit dans lequel les deux parties sont sur un pied d ’ égalité.
une résolution aurait été utile aux dissidents iraniens si nous leur avions confirmé dans une déclaration tangible que ce qui a été officiellement qualifié d ’ élection présidentielle ne répondait aucunement aux normes internationales de démocratie,
il n ’ existe aucune autonomie administrative réelle, même si ces régions sont qualifiées d ’ « autonomes » et, surtout, c ’ est un point essentiel pour la jeune génération en particulier, les ouïghours ne possèdent pas des droits sociaux et économiques identiques au reste de la population.
dans le xinjiang, la région des ouïghours, l ’ autonomie culturelle est aussi limitée qu ’ au tibet.
pourtant, le parti communiste chinois ne reconnaît qu ’ une seule accusation, une seule et unique accusation répétée à l ’ envi, celle du séparatisme criminel.
l ’ ue doit utiliser activement ses instruments pour la démocratie et les droits de l ’ homme et soutenir la société civile bien vivante, voire des juristes tels que shirin ebadi, qui prend la défense des détenus bahaïs dans le pays.
d ’ un point de vue politique, nous pouvons donc en conclure sans réserve que les résultats des élections qui ont été annoncés ne reflètent aucunement la volonté du peuple iranien.
. monsieur le président, madame la commissaire, monsieur le président en exercice du conseil, je condamne la violence des deux parties, perpétrées par les chinois han et les ouïghours, et je déplore toutes les victimes innocentes.
par ailleurs, la société n ’ est pas aussi harmonieuse que ne le prétend le parti communiste de chine.
je pense que la politique des minorités de la république populaire de chine a échoué.
j ’ ai un dernier commentaire très important à faire à la présidence suédoise. oui, il est vrai qu ’ il est dans notre intérêt d ’ avoir un partenariat stratégique avec la chine en raison des questions de politique climatique et des questions générales de politique extérieure.
seule la reconnaissance de l ’ égalité des droits permettra à la chine de bénéficier d ’ un développement interne pacifique et d ’ être acceptée.
monsieur le président, nous menons ce débat sur la base de la nature universelle des droits de l ’ homme, mais aussi sur la base du besoin d ’ un partenariat mondial.
une société harmonieuse a été mentionnée.
toute personne défendant les droits de l ’ homme et la démocratie en chine court le risque d ’ être déclarée criminelle et séparatiste.
cependant, la république populaire de chine doit comprendre que seule la garantie des droits des minorités permettra réellement d ’ assurer la paix sur le plan interne.
je pense qu ’ il pourrait nous incomber de soutenir le peuple chinois dans sa réalisation d ’ une société harmonieuse.
un partenariat implique de parler sans détour.
certes, je sais, monsieur posselt, que votre parti bavarois connaît le sujet, mais je pense que devons au contraire suivre m. brok et évoquer la poursuite de la politique de chine unique.
toutefois, nous ne pouvons pas sacrifier les droits de l ’ homme ni nos critiques relatives à la situation des droits de l ’ homme en chine au nom d ’ un intérêt stratégique. notre politique stratégique relative à la chine doit en revanche intégrer une déclaration claire au sujet de la politique des minorités et de la violation des droits de l ’ homme dans l ’ empire du milieu.
une société harmonieuse ne peut se contenter de masquer des relations autoritaires.
lorsque nous parlons du xinjiang, le mot « ouïghour » doit également être cité. néanmoins, parler sans détour ne signifie par rechercher la confrontation - nous devons éviter cela.
je voudrais dire une dernière chose à m. posselt, qui a parlé de séparatisme.
c ’ est à juste titre que l ’ accent a été mis sur l ’ énergie, l ’ économie et les relations extérieures mais comme c ’ est souvent le cas dans la vie, la réalité s ’ avère parfois très différente de ce que nous avions prévu.
c ’ est l ’ un des slogans du parti communiste chinois, mais pas seulement : cela reflète une aspiration profonde du peuple chinois.
s ’ agissant du conflit gazier entre la russie et l ’ ukraine, des millions de personnes ont souffert du froid avant que votre gouvernement ne bouge et n ’ agisse en tant qu ’ intermédiaire, avec le succès indéniable que l ’ on connaît.
en ce qui concerne le conflit à gaza, la présidence du conseil a péché par précipitation en omettant de convenir d ’ une approche européenne commune.
en dépit de ces critiques, vous êtes arrivés à des résultats positifs dans d ’ autres domaines.
monsieur le président, permettez-moi, avant toute chose, de vous féliciter pour votre élection.
le danger était réel et l ’ est toujours.
je vous souhaite tout le succès possible pour les deux ans et demi à venir. j ’ ai même réussi à comprendre votre dernière demande de nous en tenir à notre temps de parole sans me servir du casque.
sur cette question, la présidence a adopté une position claire, soutenue notamment par la commissaire à la concurrence.
nombre de personnes entendent exploiter la crise pour promouvoir un nouveau nationalisme économique.
monsieur le premier ministre, votre prédécesseur n ’ a pas connu un début aisé ni positif.
voilà qui serait catastrophique. pour les libéraux et les démocrates, la concurrence libre et loyale, comme en disposent les traités, mènent à la croissance et à la prospérité.
notamment, nous devons à la présidence tchèque cette réussite durable que l ’ union européenne n ’ ait pas versé dans le protectionnisme, comme cela avait été le cas en 1930.
sa chute en plein milieu de son mandat présidentiel fut un événement sans précédent.
et, ce faisant, la classe politique tchèque a desservi à la fois son pays et l ’ europe.
la distorsion de la concurrence, le verrouillage du marché, une préférence d ’ un état pour des entreprises nationales – voilà qui ne peut mener à la fin de la crise mais seulement à une voie sans issue.
monsieur le premier ministre, vous n ’ en avez pas moins montré qu ’ en politique comme en football, la partie continue même si des changements sont opérés avant la fin.
au cours de sa présidence, la république tchèque, nouvel état membre, a dû, à juste titre, rappeler à l ’ ordre nombre d ’ anciens états membres, ce qui s ’ est en effet avéré nécessaire compte tenu du fait que l ’ on ne peut saper le marché intérieur et qu ’ il convient de respecter les règles.
l ’ europe entière a regardé prague, éberluée.
vous avez négocié des garanties telles que l ’ on peut espérer que le référendum irlandais prévu le 2 octobre sera un succès.
néanmoins, si les citoyens sont partisans de la libre concurrence, il faut qu ’ ils soient assurés que les règles sont les mêmes pour tous.
enfin, le gouvernement tchèque s ’ est révélé sans défense face au harcèlement constant dont il a fait l ’ objet depuis le château de prague et à la motion de défiance.
monsieur le premier ministre, vous avez, en personne, fait un excellent travail et vous y avez gagné beaucoup de respect.
les états membres ont formellement convenu d ’ un candidat pour l ’ exercice de la présidence de la commission et, par conséquent, ils ont répondu à une demande importante de notre groupe.
au cours du conseil européen de juin, le cap a été mis sur une révision de l ’ encadrement du marché financier.
ce que, malgré tout, nous ne devons pas oublier, c ’ est votre devise : « une europe sans frontières ».
il incombe désormais à la commission de poursuivre l ’ initiative avec détermination.
nous appelons le conseil à débloquer enfin ces fonds sans y poser le moindre obstacle.
avec les programmes environnementaux et agricoles actuels, le fonds de solidarité pourrait apporter une aide véritablement durable.
cela étant, il est peu probable que la première présidence tchèque reste gravée dans l ’ histoire comme nous l ’ aurions souhaité.
sanctions plus lourdes à l ’ encontre des incendiaires, gel des projets de développement pendant une trentaine d ’ années lorsque l ’ incendie volontaire est avéré, formation des corps de sapeurs-pompiers : il est possible, et tout bonnement indispensable, d ’ en faire davantage.
ceci mis à part, cependant, la lutte contre les incendies est avant tout une compétence nationale.
le savoir-faire des corps de sapeurs-pompiers européens doit être transféré aux régions particulièrement menacées par les catastrophes, et il nous faut des règles plus pertinentes pour la gestion des opérations transfrontalières.
c ’ est pour cette raison, naturellement, que le parlement soutient le fonds de solidarité de l ’ union européenne.
− madame la présidente, l ’ étendue des incendies de forêts dépasse les capacités des petits états membres, notamment dans les régions particulièrement frappées par la sécheresse.
cette question de non-interférence est capitale à mes yeux. il est tout à fait possible d ’ imaginer une flotte aérienne et des corps de sapeurs-pompiers européens, mais uniquement lorsque toutes les capacités nationales auront été optimisées et que l ’ aide financière aux régions affectées aura enfin et concrètement été apportée. je pense qu ’ il est trop tôt pour transformer la prévention des catastrophes en une compétence européenne.
celles-ci, cependant, ne devraient pas interférer avec les compétences des états membres.
commençons par l ’ essentiel, à savoir les mesures allant de l ’ aide européenne à l ’ auto-assistance, y compris au moyen du fonds de solidarité, en passant par la formation et le renforcement de la coordination européenne.
les régions concernées ont besoin de cet argent de toute urgence pour la reconstruction et la prévention.
toutefois, l ’ europe doit elle aussi en faire davantage, surtout en termes de renforcement de la coordination.
nous attendons des propositions de la commission à cet égard.
la conclusion de l ’ accord de libre-échange va donc dans l ’ intérêt des employeurs et des travailleurs européens.
ne mettons pas la charrue avant les bœufs.
et, madame la commissaire, je ne vous adresserai pas de félicitations aujourd ’ hui, puisque l ’ accord n ’ a pas encore été signé, mais si vous parvenez réellement, en ces temps de crise - à un moment où nous connaissons une
les accords commerciaux sont souvent sujets à controverse, mais personnellement, je dirai que la corée du sud constitue une exception notable.
je pense au génie mécanique, à l ’ industrie pharmaceutique, au génie électrique, à l ’ industrie chimique et à de nombreuses industries du secteur des services, et pour la première fois de mon existence, même le secteur agricole donne un écho favorable des négociations commerciales.
c ’ est certainement une nouveauté - un événement que personne d ’ entre nous, je pense, n ’ a jamais connu avant.
− monsieur le président, avec un volume d ’ exportation d ’ environ 30 milliards d ’ euros par an, la corée du sud est le quatrième partenaire commercial de l ’ ue.
et même là, ce n ’ est pas toute l ’ industrie, mais uniquement quelques fabricants, qui sont critiques vis-à-vis de l ’ accord.
d ’ autres fabricants, et de nombreux fournisseurs en particulier, émettent des avis très positifs à propos de l ’ accord dans sa forme actuelle.
j ’ ai eu des réactions très favorables de la part de presque tous les secteurs industriels européens.
je pense à cet égard à la loi d ’ aménagement de la région capitale de séoul, aux normes en matière de diagnostics embarqués, aux normes environnementales, à la clause de protection en matière de ristourne de droits, etc. nous devrions éviter les malentendus
historique des exportations au niveau mondial - à conclure cet accord de libre-échange, ce serait une énorme réussite et j ’ espère du fond du cœur que vous serez en mesure de le conclure.
il serait certainement judicieux de mettre en place un mécanisme de suivi clair des nouvelles barrières non tarifaires potentielles au commerce.
il y a une exception, cependant, le secteur de la construction automobile.
j ’ espère que l ’ accord entrera en vigueur très bientôt et que les consommateurs et les travailleurs de l ’ union européenne seront en mesure d ’ en tirer les bénéficies très rapidement.
je pense qu ’ il serait bon de saisir l ’ occasion de régler certains des points critiqués par cette industrie et peut-être d ’ aplanir encore certaines des conséquences préjudiciables de l ’ accord de libre-échange en intervenant sur des détails ici ou là.
les résultats sont clairement positifs, même si de nombreux secteurs auraient voulu davantage.
− monsieur le président, mesdames et messieurs, avant tout, je tiens à vous remercier, madame la commissaire ashton, au nom du groupe alliance des démocrates et des libéraux pour l ’ europe, des informations que vous nous avez données ce soir au cours de la réunion extraordinaire de la commission et ici même en plénière.
ristourne de droits, etc. nous devrions éviter les malentendus ici, ou mieux, les éliminer complètement et, surtout, faire pression sur les sud- coréens pour qu ’ ils respectent réellement les engagements qu ’ ils nous ont donnés.
d ’ un point de vue libéral, et plus particulièrement, du point de vue du parti libéral-démocrate allemand auquel j ’ appartiens, un commerce mondial libre et équitable est un objectif très important, particulièrement en ce moment, étant donné qu ’ en cette période de crise financière et économique
il est clair que l ’ accord de libre-échange avec la corée du sud est sur le point d ’ être conclu.
d ’ où ma question, madame la commissaire ashton : considérez-vous la conclusion de l ’ accord de libre-échange avec la corée du sud comme une première étape vers d ’ autres accords bilatéraux de libre-échange, et, de votre point de vue, cela signifie-t-il un abandon de doha ?
ou ces accords bilatéraux sont-ils simplement un complément ou une extension de la politique de libre-échange de l ’ union européenne ?
merci beaucoup, et je vous souhaite, dans cette dernière ligne droite, de continuer sur la voie de la réussite.
en outre, comme vous le savez, la clause relative au refinancement des droits de douane est une source d ’ inquiétude dans un certain nombre d ’ états membres et secteurs industriels - en particulier, dans l ’ industrie automobile.
cette période de crise financière et économique, nous constatons l ’ émergence de tendances protectionnistes, lesquelles doivent être résolument combattues dans l ’ intérêt de la prospérité et des emplois de l ’ union européenne.
pourquoi m. barroso ?
dans ce contexte, la question de savoir l ’ importance que la commission attache à l ’ accord de libre-échange avec la corée du sud se pose, étant donné qu ’ il y a longtemps que l ’ attention se centre sur l ’ évolution du cycle de négociations de doha, sans qu ’ aucun accord n ’ ait été atteint jusqu ’ à présent.
la question du « pourquoi maintenant ?
» a déjà été abordée.
nous avons besoin d ’ une commission efficace, et nous avons besoin d ’ une stratégie européenne commune à long terme.
voyez-vous un moyen de rassurer les états membres eu égard à cette clause de refinancement des droits de douane ?
monsieur le président, chers collègues, pourquoi maintenant ?
voilà pourquoi nous devons aussi voter maintenant.
nous sommes au beau milieu d ’ une crise financière et économique, et les conditions nécessaires à une croissance économique forte et à la création d ’ un plus grand nombre d ’ emplois ne seront pas créées du jour au lendemain.
cette clause pourrait avoir pour conséquence de soutenir les entreprises installées dans des pays où les coûts sont inférieurs, tels que l ’ inde et la chine, menaçant par voie de conséquence l ’ industrie manufacturière européenne.
ce sont là deux questions auxquelles nous devons répondre.
pourquoi m. barroso ?
en tant que libéraux, nous avons aussi des attentes et des exigences élevées.
nous ne pouvons pas entamer ce travail l ’ année prochaine, il faut commencer immédiatement.
à moyen terme, il ne suffira pas d ’ avoir un réseau de régulateurs surveillant les marchés financiers.
comme vient de le dire guy verhofstadt, le réexamen à mi-parcours sera décisif pour nous.
je me réjouis des déclarations sans ambages du président de la commission, du candidat, concernant l ’ économie sociale de marché, la concurrence et le marché intérieur.
pour ceux qui ne savent pas de quoi il s ’ agit : la protection des données et le traitement des demandeurs d ’ asile aux frontières extérieures de l ’ europe sont deux sujets qui nécessitent une plus grande attention.
nous voulons le développement commun d ’ une stratégie commune avec les états membres.
je regrette que la plupart des sociaux-démocrates n ’ aient pas l ’ intention de voter en votre faveur demain.
m. schulz, m. bisky et m. cohn-bendit sont en train de monter un blocus rouge / rouge / vert de l ’ europe, ou du moins ils essayent.
les sociaux-démocrates se retirent ainsi de l ’ alliance pro-européenne que nous voulions établir, notamment dans le contexte des questions de politique européenne.
nous avons besoin d ’ un organe européen unique de surveillance financière.
nous avons toutefois des attentes précises vis-à-vis de vous, et bien sûr de la commission, au cours de ce second mandat. je tiens à le dire clairement.
en tant que libéraux, nous pensons que la création d ’ un commissaire chargé des droits fondamentaux est une mesure positive.
le facteur déterminant est le suivant : nous ne pouvons pas nous défendre contre l ’ accord conclu par les conservateurs européens, mais il est essentiel que les libéraux et les démocrates chrétiens conservent la capacité d ’ agir.
je voudrais dire quelques mots sur les remarques prononcées ici concernant la situation politique.
nous voulons que ce commissaire soit investi d ’ une réelle autorité.
selon nous, ces cinq dernières années ont été caractérisées par des hauts et des bas.
nous soutiendrons votre programme et vos orientations parce que nous pensons qu ’ ils représentent la bonne approche. nous voulons faire en sorte que certains objectifs importants pour nous soient atteints, et je suis sûr que vous en tiendrez compte.
tout d ’ abord, le modèle de l ’ économie sociale de marché doit être le fondement de notre politique commune en europe. en d ’ autres termes, nous avons besoin de libertés accompagnées de responsabilités, et pas seulement de la liberté qui caractérisait les marchés financiers.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais dire par avance que les députés européens conservateurs allemands (cdu / csu) vous soutiendront, monsieur barroso, dans votre candidature à un second mandat.
nos exigences sont concentrées sur l ’ avenir, mais nous avons évidemment aussi cinq ans d ’ expérience, et je voudrais donc mettre brièvement en exergue les changements que nous attendons.
il faut préserver un équilibre entre la compétitivité et la sécurité de l ’ emploi en europe et la nécessité de protéger l ’ environnement et le climat.
les citoyens doivent soutenir l ’ europe.
parmi les points négatifs, on peut citer le manque régulation des marchés financiers, parce que la commission n ’ a pas eu le courage de prendre les mesures nécessaires à l ’ encontre des états membres qui s ’ opposaient au progrès, l ’ augmentation considérable du pouvoir du conseil et l ’ arrogance de certains commissaires qui ont fait fi du principe de subsidiarité.
la surréglementation diminue considérablement la motivation des citoyens et les détourne de l ’ europe, et c ’ est pourquoi nous voulons une évaluation indépendante de l ’ impact des législations.
il est intéressant de constater que seulement huit des cinquante-trois états africains abritent les deux tiers de la population du continent.
quelles mesures incitatives de nature financière peuvent être mises en place pour accélérer le passage aux sources d ’ énergie renouvelables dans les ménages, et pas uniquement dans le commerce et l ’ industrie ?
l ’ europe a besoin d ’ une base industrielle, et les problèmes du monde entier tels que la faim, la pauvreté et la maladie, ne pourront être résolus que si l ’ europe reste une puissance économique forte possédant une solide base industrielle.
j ’ ai été surpris de votre intention de mettre cette approche globale en péril en nommant un commissaire dédié au climat.
dans quelle mesure la politique de développement de l ’ union européenne tient-elle compte de cet état de fait ?
moyennant ces conditions, le prochain mandat de cinq ans sera positif.
monsieur le président, mesdames et messieurs, qui doit contrôler qui et de quelle façon ?
même s ’ il y a unanimité sur le fait qu ’ on ne peut pas revenir à un développement incontrôlé du marché financier, les méthodes et la portée de la réglementation font toujours l ’ objet d ’ un débat virulent.
quatrième et dernier point, nous voulons une approche entièrement nouvelle des accords interinstitutionnels.
des litiges surviendront à propos des bonus et d ’ autres seront déclenchés par la demande relative à une taxe tobin en europe.
le problème de la surpopulation en afrique est manifestement propre à certains pays.
en d ’ autres termes, en tant qu ’ européens, nous avons la responsabilité d ’ effectuer nos propres travaux à domicile, indépendamment du résultat du sommet du g20 ; la commission est sur la bonne voie en ne se reposant pas uniquement sur celui-ci.
ce sera l ’ une des questions controversées au sommet du g20.
le mot d ’ ordre doit être le suivant : aucun acteur sur le marché financier, aucun produit financier et aucun centre financier ne demeurera sans surveillance à l ’ avenir.
nous ne pouvons pas continuer comme nous le faisions dans le passé et maintenir les déséquilibres mondiaux au profit des états-unis et au profit des grands pays industrialisés.
je souhaite ajouter un point que personne, à l ’ exception du commissaire almunia, n ’ a abordé jusqu ’ à présent.
il sera tout de même possible de parvenir à un accord sur les règles d ’ équité, sur les organismes de notation, peut-être même sur des questions liées aux produits dérivés et à l ’ octroi de leurs licences, mais la question de la concurrence déloyale, des taxes et du contrôle provoquera des conflits.
une stratégie de sortie rapide hors d ’ une dette excessive pour passer à une économie stable, vers le pacte de stabilité et de croissance tel que nous le connaissons : ceci doit rester un objectif européen.
monsieur le président, la présidence et la commission parlent constamment de renforcer les droits civils et de créer une europe des citoyens.
dans les faits, cependant, les droits fondamentaux s ’ érodent et il n ’ est pas possible d ’ avoir un débat public digne de ce nom à ce sujet. tout est fait pour exclure les parlements et retenir certaines informations.
nous devons nous consacrer à la lutte contre la pauvreté et la faim dans le monde et le sommet du g20 doit donner l ’ impulsion en ce sens.
il sera nécessaire de respecter le pacte de stabilité et de croissance en europe et non de l ’ enterrer.
néanmoins, la reprise économique mondiale figure également à l ’ ordre du jour.
les maquignonnages auxquels vous entendez vous livrer en ce qui concerne les données bancaires, sans aucun mécanisme de protection contraignant, auront pour effet de vendre au rabais les droits des citoyens européens et de créer un climat de suspicion préventive envers tous les citoyens.
les verts refusent d ’ être mêlés à cela. même pas de manière temporaire et certainement pas si des serveurs sont installés en europe, et plus seulement aux états-unis, car les données continueront de toute façon à être envoyées aux états-unis et la protection juridique ne sera pas garantie.
toutefois, la présente résolution nuit considérablement à l ’ europe, en particulier à la veille du référendum irlandais, et elle fait une utilisation abusive de la question des droits de l ’ homme à des fins idéologiques.
je lutte également en faveur des droits de l ’ homme.
ce manque de transparence est inacceptable dans une europe démocratique.
c ’ est uniquement grâce à ce pacte, que nous avons révisé et maintenu, que l ’ europe a pu conserver une marge d ’ action.
cette loi lituanienne n ’ a rien à voir avec les droits de l ’ homme, mais, en réalité, elle protège les droits de l ’ homme des enfants lituaniens plutôt qu ’ elle ne les enfreint.
se contenter de frapper à la porte n ’ est pas suffisant ; un parlement responsable se doit de mettre un terme à cette évolution indésirable. la présidence doit interrompre les négociations jusqu ’ à ce qu ’ elle soit capable de garantir les droits des citoyens et des parlements.
monsieur le président, la survie de nombreuses exploitations est gravement compromise.
monsieur le président, je suis un fervent pro-européen et défenseur d ’ une constitution européenne et du traité de lisbonne.
je regrette profondément que le groupe vers / alliance libre européenne n ’ ait pas participé à la rédaction de cette proposition.
il convient de préciser que nous ne pouvons pas surmonter cette crise en ayant recours uniquement aux mesures que propose la commission.
j ’ estime donc que cette résolution est une honte sur le plan idéologique.
à cet égard, la promotion des ventes s ’ avère plus importante que le stockage.
je ne comprends pas pourquoi la commission ne les a toujours pas mises en œuvre.
je me félicite donc que nous ayons adopté aujourd ’ hui une proposition de résolution émanant de plusieurs partis sur la crise dans le secteur laitier.
la gauche et les libéraux du parlement européen ont porté gravement atteinte à l ’ europe et aux droits de l ’ homme en proposant cette résolution.
des milliers de personnes ont perdu leurs biens et de vastes surfaces de terre ont été ravagées.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la république de taïwan a été profondément ébranlée le 8 août dernier, lorsque le typhon morakot a balayé l ’ île, faisant plus de 750 morts.
les dégâts s ’ élèvent à plus de 2,5 milliards d ’ euros.
en signe de notre solidarité, nous, européens, avons voulu soutenir le peuple taïwanais en lui apportant une aide d ’ urgence.
des propositions constructives comme l ’ utilisation de lait en poudre pour nourrir les veaux, la fixation de prix minimaux pour les fromages, un étiquetage clair des succédanés de fromage et l ’ utilisation de beurre pour la fabrication de crème glacée et de produits de boulangerie existent depuis longtemps.
je voudrais recommander au commissaire de prendre note des suggestions faites dans la proposition de résolution et de les mettre en œuvre de toute urgence.
madame kuneva, le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) appuie les initiatives lancées par la commission européenne.
tout d ’ abord, nous devons accroître la consommation de produits laitiers pour alléger la pression exercée sur le marché.
il est d ’ autant plus surprenant que les ambassades taïwanaises aient eu pour consigne de refuser toute aide étrangère.
la reconstruction des infrastructures très endommagées prendra des mois.
il souhaitait juste prier pour les victimes avec les survivants.
la compassion est le message véhiculé depuis toujours par le dalaï-lama dans ses discours et ouvrages largement salués par le public.
cela a suscité des critiques sévères et, le 13 août, des ajustements indispensables ont été apportés à un programme de gestion des crises totalement raté.
une fois encore, le gouvernement chinois s ’ est totalement opposé à cette visite et a fait fortement pression pour l ’ empêcher.
peu après, le premier ministre liu chao-shiuan a démissionné.
il est proprement scandaleux que pékin ait encore une fois créé un scandale politique pour un acte purement humanitaire du dalaï-lama.
madame la commissaire, nous devons intensifier notre dialogue avec taïwan, sur les questions humanitaires, mais également sur la question de nos valeurs fondamentales.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, je voudrais commencer en disant que mon groupe a été quelque peu surpris de voir l ’ appréciation
un autre sujet d ’ irritation a été la visite de plusieurs jours rendue par le dalaï-lama à taïwan en septembre.
pour le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens), il est dès important de préciser que nous ne souhaitons pas a priori mettre en cause les jugements rendus par une cour indépendante, à moins qu ’ on ait affaire à un procès manifestement à grand spectacle qui ne respecte pas les principes du droit.
nous avons déjà assisté à cela en iran.
taïwan doit se demander de quel côté il est réellement.
la démocratie, les droits de l ’ homme et la solidarité sont inextricablement liés, même dans ce pays asiatique émergeant.
en ce qui nous concerne, un système judiciaire indépendant est l ’ élément essentiel de toute démocratie.
comme c ’ est le cas ici, nous devons d ’ abord prendre en considération le jugement rendu.
le président ma ying-jeou n ’ a d ’ ailleurs autorisé le prix nobel à entrer dans le pays qu ’ après de vives protestations de son peuple.
a été quelque peu surpris de voir l ’ appréciation juridique d ’ un dramatique accident de voiture à l ’ ordre du jour en tant que résolution d ’ urgence sur les questions liées aux droits de l ’ homme.
le groupe ppe reconnaît les efforts du kazakhstan et ses progrès sur la voie de la démocratie et de l ’ état de droit.
nous voudrions assurer le kazakhstan de notre appui explicite et l ’ encourager à continuer résolument sur cette voie.
ce cas particulier, nous exhortons les autorités kazakhes, dans leur propre intérêt, à fournir au public autant d ’ informations que possible, à faire
faire connaître leur position sur ces événements et à accorder à m. zhovtis un droit de recours équitable ou une procédure de révision régulière conformes aux usages dans un état de droit.
il doit y avoir une ligne claire ici.
nous devons également reconnaître qu ’ une personne a été tuée dans un accident de voiture − nous devrions en être attristés et effectivement nous le sommes − mais également qu ’ un examen judiciaire a eu lieu.
monsieur le président, cette proposition de résolution est au fond tout à fait juste, vu qu ’ il est bien sûr de notre devoir, particulièrement en raison de l ’ accord d ’ association prévu, d ’ exprimer clairement nos opinions concernant la protection de la famille et des parents de muhannad al hassani et de
cela ne fait que vingt ans qu ’ un régime terroriste communiste s ’ est effondré en europe centrale et du sud-est.
le fait qu ’ evgeniy zhovtis, militant bien connu des droits civils, soit impliqué dans cette affaire a attiré l ’ attention du monde et suscité des réactions, tout ceci nous conduisant à en discuter ici aujourd ’ hui.
cela est d ’ autant plus important que la turquie est un pays candidat à l ’ adhésion à l ’ ue présentant des lacunes significatives dans les domaines de l ’ administration de la justice, le système pénal, la protection des minorités et la liberté religieuse, même si un rapport biaisé d ’ une commission prétendument indépendante ou le rapport ahtisaari donnent une impression différente.
. monsieur le président, monsieur le commissaire, la sécurité énergétique est aujourd ’ hui, à juste titre, à l ’ ordre du jour de la politique extérieure.
cela constituera un vrai défi !
le kazakhstan va assumer la présidence de l ’ osce.
premièrement, le monde doit se diriger vers davantage de sources d ’ énergie renouvelable, davantage d ’ efficacité énergétique et davantage d ’ économie d ’ énergie. en d ’ autres termes, nous n ’ avons pas besoin de conflits autour de la politique énergétique extérieure – et certainement pas si c ’ est tout ce que nous faisons – mais nous avons bien plutôt besoin d ’ une énergie abordable et fournie de manière intelligente à tous.
l ’ accès à l ’ énergie est vital pour chaque individu, pour le développement économique et pour la lutte contre la pauvreté.
à cet égard, je voudrais toutefois mettre en garde contre le fait de fermer les yeux si en turquie, qui se trouve dans la même région que la syrie, les droits de l ’ homme ne sont pas respectés comme ils devraient l ’ être.
qu ’ est-ce que les gens des pays d ’ afrique, où la population augmente et les demandes énergétiques sont en hausse, vont en tirer ?
un projet comme desertec ne doit donc pas être un moyen d ’ utiliser la politique énergétique comme moyen de poursuivre le colonialisme.
al hassani et de ceux qui se battent avec lui, et d ’ insister également sur les exigences de l ’ article 2 de l ’ accord, notamment parce que nous, européens, avons appris des douloureuses expériences de notre passé ce que cela signifie quand les droits de l ’ homme sont piétinés.
l ’ approvisionnement mondial en énergie s ’ inscrit également dans les politiques de prévention des crises et de paix.
cette approche fait défaut dans les relations de l ’ union européenne avec le caucase du sud et l ’ asie centrale.
cependant, au lieu de préserver notre pouvoir et notre influence et les dernières réserves de combustibles fossiles, au lieu d ’ insister pour donner la priorité à la dépendance, nous nous trouvons, à mon avis, face à des défis complètement différents lorsqu ’ il s ’ agit d ’ élaborer une politique énergétique durable.
deuxièmement, la sécurité énergétique doit s ’ inscrire dans une politique de paix et de développement responsable pour l ’ ue.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la présente résolution montre, une fois de plus, clairement la nécessité d ’ élaborer une politique étrangère européenne cohérente, y compris du point de vue de la sécurité de l ’ approvisionnement énergétique.
beaucoup de choses ont déjà été dites aujourd ’ hui au sujet de nabucco et desertec.
pourquoi n ’ ont-ils jusqu ’ à présent pas participé sur un pied d ’ égalité aux processus de planification et de décision ?
il est temps que l ’ ue mette un terme à une politique énergétique extérieure qui ne fait qu ’ accroître la concurrence pour les réserves de pétrole et de gaz et répandre la technologie nucléaire. de véritables partenariats pour l ’ énergie renouvelable et un approvisionnement décentralisé sont ce dont nous avons besoin maintenant.
il y a ici, d ’ une part, une tradition existante de coopération pragmatique, y compris avec la russie, par exemple, et d ’ autre part, l ’ ue en tant que telle n ’ y est actuellement pas présente, contrairement à la russie, aux états-unis, au canada et même à la chine.
en tant que fournisseurs d ’ énergie – par exemple nabucco – ces pays deviennent de plus en plus intéressants pour l ’ ue, mais je ne vois aucun concept de prévention des conflits et de développement durable au niveau local dans ces pays.
cela permettra aussi d ’ éviter les conflits potentiels qui pourraient sinon s ’ y produire dans la ruée pour s ’ emparer des sources d ’ énergie encore disponibles.
afin de sécuriser les intérêts à long terme de l ’ europe dans cette région également, je plaiderais donc en faveur de l ’ élaboration d ’ une stratégie à long terme pragmatique avec des partenaires tels que la norvège et l ’ islande, dans le but de coopérer avec la russie, les états-unis et le canada afin
but de coopérer avec la russie, les états-unis et le canada afin d ’ équilibrer les divers intérêts dans cette région, non seulement concernant la sécurité de l ’ approvisionnement commune, mais aussi les questions environnementales et l ’ accès aux nouveaux itinéraires de transport libérés des glaces.
nous devrions enfin nous occuper de questions concrètes de contenu.
pendant que nous discutons de noms et de postes, de plus en plus de gens perdent leur emploi.
l ’ europe et qui possède aussi un potentiel d ’ exploitation énorme et qui va devenir plus accessible en raison du changement climatique. je parle de la région arctique.
concernant la diversification des sources d ’ approvisionnement, je voudrais attirer votre attention sur une région voisine qui a jusqu ’ à présent été caractérisée par la stabilité et la fiabilité de
monsieur le président, madame malmström, monsieur barroso, au cours du dernier trimestre, on a beaucoup spéculé sur des questions de personnes et sur l ’ entrée en vigueur probable du traité de lisbonne que, pour trois bonnes raisons, mon groupe a rejeté.
en même temps, m. barroso nous demande de mettre bientôt fin aux plans de relance économique – hier, le délai a été fixé à 2011 – et de réduire rapidement les déficits budgétaires des états membres.
cela veut dire que les salaires et les retraites seront réduits, que les services publics et la sécurité sociale reculeront, que la taxe à la valeur ajoutée va augmenter et que les conventions collectives vont être une denrée rare.
grosso modo, premièrement, nous voulons que la priorité soit accordée à une europe sociale plutôt qu ’ à une orientation radicale vers le marché. deuxièmement, nous voulons un désarmement au lieu d ’ un développement des capacités militaires et, troisièmement, nous voulons plus de démocratie directe plutôt qu ’ une europe des élites.
au lieu de cela, le sujet de préoccupation majeur est l ’ ajout de clauses au traité de lisbonne en vue d ’ inciter le président tchèque à le signer.
bien entendu, les banques ont été sauvées.
la clause de progrès social n ’ était pas seule concernée.
il était également question d ’ un nouveau plan de relance économique pour l ’ europe destiné à créer et sauvegarder des emplois, et d ’ un accroissement des investissements ainsi que d ’ une croissance verte durable.
si c ’ est vraiment aussi simple que cela paraît être en pratique, je voudrais demander aux chefs de gouvernement de réfléchir plus soigneusement à une clause de progrès social dans le traité de lisbonne.
j ’ en veux pour exemple ce qui se passe actuellement en allemagne dans l ’ industrie du nettoyage où les travailleurs sont en grève depuis trois jours.
il avait été question de solidarité accrue entre les états membres et de garantie de la durabilité des régimes de sécurité sociale et de retraite.
voici quels sont les problèmes qui touchent les gens en europe et le conseil devrait s ’ en soucier.
je n ’ ai encore identifié aucune stratégie dans les politiques des états membres ou celles de la commission pouvant nous conduire à la réalisation de ces objectifs.
ce serait bien plus approprié. au début de la législature, une série de bonnes propositions ont été faites concernant une politique de l ’ union plus sociale.
le vote de mon groupe concernant le collège des commissaires en dépendra.
monsieur le président, madame malmström, monsieur barroso, madame wallström, je suppose, madame malmström, qu ’ avec autant de thèmes à traiter, vous auriez sans doute préféré avoir deux semaines plutôt que deux jours pour le sommet de la semaine prochaine.
bien entendu, le conseil doit à présent discuter des nominations de la nouvelle commission et des modifications éventuelles du traité de lisbonne.
on avait appelé à un pacte européen pour l ’ emploi pour des emplois plus nombreux et de meilleure qualité, pour l ’ égalité de rémunération, pour davantage de droits pour les employés et de meilleures conditions de travail.
cette perspective est réjouissante et, par conséquent, vous devriez à présent rapidement mettre sur pied une structure de surveillance commune pour les marchés financiers européens, instaurer une politique extérieure commune et préparer le sommet de copenhague.
cependant, il y a lieu de mettre l ’ accent sur les problèmes que j ’ ai mentionnés et leurs solutions.
ce dont nous avons besoin, c ’ est de moins de nombrilisme et de plus de bilans concluants pour l ’ union européenne.
monsieur le président, madame la commissaire, je vous remercie de m ’ avoir donné l ’ occasion de m ’ exprimer aujourd ’ hui.
pour cette raison, je vous souhaite beaucoup de réussite, de chance et d ’ autorité.
le groupe confédéral de la gauche unitaire européenne / gauche verte nordique n ’ a cessé de répéter en plénière qu ’ il critiquait la nature et la direction prise par la politique étrangère et de sécurité de l ’ union européenne et qu ’ il s ’ opposait à ce que l ’ on poursuive dans cette voie, et notamment en ce qui concerne le traité de lisbonne.
cette discussion commune au début de la présente législature porte sur un des plus importants rapports de cette période.
ces thèmes ne sont pas nouveaux. mais ce qui est nouveau, c ’ est que, cette fois, il est possible de discuter de tout cela en sachant que l ’ union européenne pourra vraiment être plus efficace et que nous disposerons d ’ un nouveau traité.
ces thèmes sont d ’ une réelle importance pour les citoyens européens, que ce soit la crise économique et la manière de la surmonter, la mise en évidence des perspectives permettant de créer de nouveaux emplois, le changement climatique et, bien entendu, l ’ afghanistan.
vous devriez également clarifier au plus tôt ce que sera la future structure d ’ encadrement de l ’ union européenne et mettre fin à cette auto-fascination.
le groupe gue / ngl y est opposé.
c ’ est pourquoi nous espérons que le parlement européen aura la possibilité, après les négociations, d ’ examiner à nouveau le service européen pour l ’ action extérieure (seae) conformément aux attentes formulées ce matin en plénière à l ’ intention de la présidence suédoise, concernant les limitations contenues dans la formulation du mandat de négociation.
malheureusement, bien que je comprenne les intentions de m. brok du point de vue de l ’ activité parlementaire, nous devons mettre
les discussions relatives à la mise en place du seae se tiennent depuis des mois à huis clos.
c ’ est d ’ autant plus vrai qu ’ un débat animé et des discussions ouvertes et transparentes sur les structures institutionnelles sont d ’ une importance capitale pour leur légitimité à l ’ avenir ainsi que pour leur responsabilité publique.
ce débat a clairement montré à quel point ce projet est, hélas, encore dans le flou et, par conséquent, soumis à une partie de poker politique entre les intérêts des puissances et gouvernements nationaux, d ’ une part, et les structures de l ’ ue, de l ’ autre.
par conséquent, je salue l ’ approche adoptée par m. brok, selon laquelle il tente, par son rapport, d ’ obtenir au minimum la codécision parlementaire pour le parlement européen.
l ’ éventuelle combinaison de la planification militaire, des structures de service secret et des tâches diplomatiques et politiques en général est à nos yeux inacceptable.
certaines de nos demandes visent à produire les mêmes résultats.
quelque chose en route dans un délai qui nous empêche de juger de manière adéquate et responsable les dimensions et les aspects complexes qui découlent du contenu de cette nouvelle structure.
nous voulons définir les priorités politiques de l ’ union européenne pour le xxi siècle.
au sein du parlement, nous devons veiller à ce que les citoyens d ’ europe soient le mieux informés possible quant aux différents aspects du seae, en particulier face aux doutes et aux critiques relatives au traité de lisbonne, ainsi qu ’ aux demandes de plus de transparence et de codécision démocratique à cet égard.
nous nous opposons – et je l ’ affirme sans équivoque et de façon catégorique – à tous les efforts destinés à inclure des structures politiques et militaires dans le seae, que ce soit maintenant ou à l ’ avenir, comme la france, entre autres, l ’ a récemment proposé au conseil.
voilà pourquoi il est judicieux de mettre en place un département chargé de la paix.
dans les négociations toutefois, certains représentants des états membres au sein du conseil ont considérablement freiné, même les représentants d ’ états membres généralement considérés comme pro-européens. au mieux, ils ont un pied sur l ’ accélérateur et l ’ autre sur le frein.
monsieur le président, que cherchons-nous à faire avec le service diplomatique européen ?
mon groupe tient à répéter que la non-implication du parlement européen, des organisations de la société civile jusqu ’ ici concernées ou même des parlements nationaux soulève de sérieuses questions.
les citoyens européens veulent que l ’ europe parle d ’ une seule voix.
le seae n ’ y parviendra pas seul.
de nombreux pays et de nombreuses personnes en dehors de l ’ europe attendent d ’ elle qu ’ elle joue un rôle majeur dans le maintien de la paix et dans la prévention des conflits et, dans les régions dont elle a été absente jusqu ’ ici, qu ’ elle restaure la paix et qu ’ elle contribue à reconstruire le pays en question.
monsieur le président, mesdames et messieurs, j ’ ai une proposition à vous faire : les droits de l ’ homme, la démocratie et l ’ état de droit sont des questions bien trop importantes et trop urgentes pour les traiter un jeudi après-midi.
il représente toutefois un pas dans la bonne direction.
malheureusement, seuls quelques-uns d ’ entre nous sont présents. il y a un mois, nous avons parlé du meurtre de journalistes.
assurons-nous qu ’ il fonctionne.
cela fait chauffer les pneus, mais pas avancer.
c ’ est aussi ce qu ’ attendent les populations en dehors de l ’ europe.
nous espérons donc que les négociations en vue d ’ un service européen pour l ’ action extérieure (seae) qui soit réellement puissant et contrôlé par le parlement européen aboutissent.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, peut-être la situation politique en moldavie sera-t-elle moins tendue à la suite des élections d ’ un président soutenu par la coalition pour l ’ intégration européenne.
à défaut, comme cela a été dit, de nouvelles élections anticipées devront avoir lieu, et si c ’ est le cas, l ’ ue devrait fournir une aide constructive.
aujourd ’ hui, nous débattons la situation des droits de l ’ homme épouvantable en guinée, en iran et au sri lanka.
environ un million de moldaves travaillent et vivent à l ’ ouest, en particulier en italie, au portugal et en autriche.
trouvons une meilleure date, pour ce débat important.
leur pourcentage de participation aux dernières élections ne comportait qu ’ un seul chiffre et ceci s ’ explique par des raisons logiques.
c ’ est pourquoi je voudrais attirer votre attention non seulement sur le soutien économique et financier, mais également sur la nécessité pour nous de fournir une assistance politique consciente et constructive.
j ’ en ai déjà formulé les raisons à plusieurs reprises devant cette assemblée et je n ’ ai pas l ’ intention de recommencer.
nous, le parlement européen, la commission, le conseil ainsi que le gouvernement moldave, devrions nous efforcer de mettre en place des urnes électorales et des bureaux de vote spéciaux supplémentaires lors des prochaines élections, pour que les moldaves vivant à l ’ étranger puissent participer à ces élections, parce que c ’ est d ’ eux que nous devons attendre un engagement clair envers l ’ europe.
je sais que bon nombre d ’ entre vous partagent mon opinion.
monsieur le président, le traité de lisbonne a été ratifié par l ’ ensemble des 27 états membres.
notre aide ne peut en aucun cas se limiter à observer les élections et je voudrais ici évoquer la question de savoir comment augmenter la participation électorale et rendre les résultats plus transparents.
par exemple, en italie, on ne pouvait voter qu ’ à rome ou à bologne et de nombreux moldaves dispersés dans le pays n ’ ont pas pu faire valoir ce droit en raison du coût que cela impliquait.
mais c ’ est justement parce que la gauche en europe veut une intégration sociale, paisible et durable en termes d ’ écologie que nous continuerons également d ’ utiliser le cadre fourni par le traité à cet effet.
nous l ’ avons fait jusqu ’ à présent et nous continuerons de le faire.
malheureusement, le fait que la charte des droits fondamentaux ne s ’ appliquera pas aux citoyens de trois états membres me fait douter de l ’ importance des progrès de l ’ union en termes de protection des droits fondamentaux.
le changement climatique est le plus grand défi auquel le monde se trouve confronté.
beaucoup vont fêter cela comme une grande réussite, mais mon groupe ne se joindra pas à ces célébrations.
dans la période préparatoire à la conférence mondiale sur le climat à copenhague, l ’ union européenne a, malheureusement, perdu le rôle de leader qu ’ elle s ’ était assigné.
c ’ est précisément en raison de notre séance commémorative d ’ aujourd ’ hui et du discours de václav havel que j ’ en parle.
de plus, il est inacceptable que les états membres de l ’ union veuillent assez clairement échapper à leurs responsabilités financières, même dans une situation où nous ne pouvons pas nous permettre de différer notre action.
il est tout simplement question de survie et, incidemment, de paix dans notre monde également.
il ne s ’ agit pas de savoir si la suède va bientôt devenir une grande région vinicole, même si je vous le souhaite de bon cœur.
à ce propos, je ne puis que me féliciter du fait que le parlement européen aura à présent plus de droits.
le changement climatique est déjà à l ’ origine de la misère et de la faim et oblige des millions de personnes à fuir leurs pays.
au milieu de toutes ces réjouissances, les chefs d ’ état ou de gouvernement eussent également été bien inspirés d ’ utiliser leur dernier sommet pour des politiques plus concrètes.
tout d ’ abord, la substance des engagements à réduire les émissions de co ne correspond pas à ce qui est en fait nécessaire.
quelques années plus tard, arbitrairement, slobodan milošević a remis cette liberté en cause et en a plus tard privé les serbes puis tous les autres pays de la région.
madame la présidente, mesdames et messieurs, il y a vingt ans, mes compatriotes d ’ allemagne de l ’ est ont obtenu la liberté de voyager.
chacun dans cette assemblée a certainement une fois ou l ’ autre parlé de défis mondiaux ne pouvant être surmontés à l ’ échelle nationale.
nous savons que l ’ ue ne peut y parvenir seule, puisque les gouvernements nationaux doivent donner leur aval.
la protection climatique, la paix et la lutte contre la pauvreté constituent justement de tels défis.
les criminels sont partout et ils se passent bien de visas pour franchir les frontières, eux ! cette question des visas ne devrait donc pas nous inquiéter outre mesure.
c ’ est de la jeune génération qu ’ il s ’ agit.
en pouvant voyager sans visa, elle pourra enfin aller où bon lui semble.
nous nous félicitons donc que les citoyens de la macédoine, du monténégro et de la serbie soient enfin sur le point de recouvrer la liberté de voyager librement.
combien de fois, depuis 2000, n ’ avons-nous pas souhaité, que ce soit dans cette assemblée, par nos déclarations ou à l ’ occasion de débats publics, que la liberté de voyager sans visa soit une réalité pour les pays du sud-est de l ’ europe ?
cependant, en décembre, nous nous attendons à ce que la commission reconnaisse les immenses progrès réalisés par l ’ albanie et constate que la bosnie-et-herzégovine a également amélioré un certain nombre de choses.
si l ’ union européenne n ’ agit pas de manière cohérente et exemplaire à cet égard, elle perdra son crédit sur la scène internationale.
nous devons mettre un terme à l ’ anxiété de nos populations.
j ’ espère que m. barrot nous y aidera.
nous ne devons cependant pas oublier le kosovo.
malheureusement, certains responsables politiques en bosnie-et-herzégovine se montrent moins préoccupés des intérêts de leurs concitoyens, puisqu ’ ils sont certains, eux, évidemment, de pouvoir voyager sans visa.
n ’ est-ce pas magnifique ? il subsiste un arrière-goût de tristesse dans la mesure où l ’ albanie, la bosnie-et-herzégovine et le kosovo ne sont pas encore de la partie.
nous sommes obligés d ’ aider le kosovo à atteindre les objectifs de référence.
je pense par conséquent que nous devons faire en sorte que ce soit possible d ’ ici l ’ été prochain.
la capacité de voyager sans visa est un acte profondément humanitaire.
merci de nous avoir donné cette chance, monsieur barrot !
monsieur le président, jusqu ’ ici, je suis d ’ accord avec les orateurs précédents parce que je pense qu ’ il serait tout à fait pertinent que le conseil présente au parlement européen de nouvelles propositions concernant europol, en se basant sur le traité de lisbonne.
il convient et il est nécessaire que le parlement discute et codécide de la coopération judiciaire et policière en europe.
il ne doit pas devenir le dernier point noir.
le rejet unanime et décisif par le parlement européen des dispositions proposées par le conseil concernant le travail d ’ europol indique clairement que les amendements apportés à la base juridique doivent maintenant être appliqués.
je me félicite que nous ayons tous été en position de rendre cela possible.
du fait de la faiblesse du lien causal avec le troisième pilier de l ’ union européenne, les gouvernements ont pu imposer des limitations extrêmement controversées aux droits fondamentaux des citoyens.
dans le contexte des mesures antiterroristes prises après les attentats du 11 septembre 2001 notamment, l ’ on a adopté de très nombreuses réglementations en matière de sécurité, dont la nécessité, l ’ efficacité et la pertinence n ’ ont pas été évaluées de manière approfondie ni même débattues dans bon nombre de cas.
il ne pourra pas le faire tout seul.
ce n ’ est que de cette manière que le travail d ’ europol pourra bénéficier d ’ une légitimité suffisante.
bien que la coopération soit maintenant plus étroite entre les services de sécurité du monde entier, il n ’ existe pas de consensus international sur des normes minimales relatives aux droits fondamentaux et à la protection juridique.
les agences européennes de sécurité, telles qu ’ europol, eurojust et frontex, ainsi que des systèmes d ’ information comme schengen, eurodac, la base de données douanière ou le système d ’ information sur les visas sont utilisés pour stocker un volume croissant de données à caractère personnel.
de plus, la relation entre les données et l ’ analyse de celles-ci, à diverses fins, progresse rapidement. même en europe, il est de moins en moins aisé de savoir qui est habilité à collecter, détenir, analyser ou transmettre quelles données et dans quelles conditions il est possible de le faire.
depuis trop longtemps, la mise en œuvre de la politique européenne intérieure et de sécurité est une tâche exclusivement réservée à l ’ exécutif, qu ’ il mène en secret.
de surcroît, il est tout à fait sensé de procéder de la sorte.
la question de la protection juridique est donc souvent négligée, compte tenu des principes qui régissent le système actuel.
cela a donné lieu à un déséquilibre très dangereux dans un domaine en particulier.
toutefois, que se passerait-il si toutes ces données étaient transmises uniquement à des pays tiers ?
je me demande qui garantirait que ces données sont protégées contre les abus et les actions arbitraires commis par des états de la même manière qu ’ elles l ’ ont été jusqu ’ à présent.
ce gouffre qui sépare les pouvoirs gouvernementaux des droits civils se creuse de plus en plus, notamment en ce qui concerne l ’ échange de données à caractère personnel entre l ’ ue et des pays tiers.
cela concerne les informations obtenues par europol, ainsi que les données bancaires passant par le réseau swift et les données de passagers aériens, qui sont échangées avec les autorités américaines.
des normes claires de protection des données, une évaluation complète de la proportionnalité et une protection juridique efficace des citoyens constituent des conditions essentielles à toutes nouvelles mesures.
nous ne parlons pas seulement de pays tels que la norvège ou la suisse, mais également des états-unis, de la russie et même du maroc ou de la chine.
monsieur le président, si, récemment, les actions d ’ europol ont permis, une fois encore, de démanteler des réseaux de traite des êtres humains qui font entrer clandestinement dans un pays des migrants en situation irrégulière, cela est louable.
bien sûr, la coopération entre les différentes autorités dans la lutte contre la criminalité est, en principe, un point positif.
il est indispensable de mettre en place des normes communes minimales, surtout en ce qui concerne la protection des données à caractère personnel, avant que l ’ union européenne signe de nouveaux accords sur l ’ échange de données avec des pays tiers.
cependant, en ce qui concerne les plans visant à accorder à toutes les autorités un accès illimité aux données, la question de la protection des données n ’ a pas été résolue.
en fait, ce parlement a le droit et le devoir d ’ utiliser la nouvelle base juridique que fournit le traité afin d ’ entamer un processus visant à faire respecter les droits fondamentaux des citoyens européens, sans aucune restriction, y compris dans le contexte de la coopération internationale pour la lutte contre la criminalité et le terrorisme.
on nous tranquillise en promettant un contrôleur de la protection des données, alors que nous ne savons même pas clairement quelles sont ses compétences en matière de contrôle.
les agents nationaux responsables de la protection des données se rendent déjà vite compte des limites de leur champ d ’ action, ils n ’ ont pratiquement pas de pouvoir d ’ intervention et leurs actions ont peu d ’ impact réel.
je suis ravi que nous ayons pu atteindre ce degré de consensus entre les différents partis politiques à propos de la législation sur europol et je considère cela comme de bon augure pour la prochaine discussion sur la protection complète des droits fondamentaux en europe.
à l ’ avenir, il serait tout aussi louable qu ’ europol participe à la lutte contre tous les types de grande criminalité internationale.
au cours de la dernière décennie, les libertés et les droits civils ont connu des restrictions croissantes au nom de la lutte contre le terrorisme.
c ’ est précisément ce que les citoyens de l ’ ue attendent maintenant de nous.
de la justice et des affaires intérieures veulent réussir à conclure rapidement un accord sur les transactions financières, c ’ est tout simplement parce qu ’ ils savent que des questions majeures relatives à la protection des données y sont liées et parce qu ’ ils ne seraient pas épargnés dans le cas de l ’ accord swift.
étant donné que même les constitutions nationales n ’ octroient pas ce droit aux autorités nationales responsables du respect de la législation, pourquoi europol et, subrepticement par l ’ intermédiaire de l ’ ue, les états-unis en particulier jouiraient-ils de tels droits illimités ?
cela sera probablement aussi le cas à l ’ échelon communautaire.
bien entendu, une coopération basée sur la confiance entre la police et le pouvoir judiciaire nécessite également des normes uniformes relatives aux activités des laboratoires. cette question comporte cependant de nombreux aspects que le temps ne nous permet pas d ’ aborder.
en principe, toutefois, c ’ est tout à fait différent pour la question principale, qui porte sur le degré de sérieux avec lequel les acteurs politiques considèrent le traité de lisbonne, les droits du parlement et des citoyens, ainsi que la coopération fiable du conseil et du parlement.
si, justement maintenant, avant que le traité de lisbonne octroie au parlement européen les droits de codécision, les ministres de la justice et des affaires intérieures veulent réussir à conclure rapidement un accord sur les transactions financières
je voudrais donner trois exemples : le traité de lisbonne décrit le haut représentant comme une voix forte pour l ’ europe et il est vraiment dommage que les états membres aient aussi appliqué clairement des critères différents dans ce cas.
nous sommes confrontés à la même situation à propos de sujets que nous traitons ici.
monsieur le président, chers collègues, dans ce débat d ’ aujourd ’ hui nous devons discuter non pas sur la forme, mais d ’ un point de vue politique, notamment en ce qui concerne les décisions qui suivront la discussion.
nous devons nous demander quelle en est la raison, puisqu ’ il était certainement possible de présenter de nouvelles propositions sur d ’ autres questions.
je pense que nous devrions mettre un terme à cette violation de la protection des données.
par leur position, le conseil et la commission ont laissé passer une occasion d ’ adresser un message clair aux citoyens européens, de montrer leur engagement à mettre en œuvre le traité, de montrer une europe démocratique des citoyens.
monsieur le président, chers collègues, nous avançons à grand pas. cette assemblée fait son devoir ; elle est capable d ’ agir.
l ’ accord sur les codes swift, qui suscite de nombreuses controverses, aurait pu être à nouveau soumis lundi prochain à un contrôle minutieux par le parlement européen.
il a fallu sept ans pour que le traité de lisbonne entre enfin en vigueur. grâce au temps que le parlement a consacré à se préparer pleinement pour cet événement, il ne lui a fallu que quelques semaines
peu de temps avant l ’ entrée en vigueur du traité de lisbonne, nous sommes invités à faire passer rapidement des décisions concernant des dispositions pour l ’ avenir qui limiteront notre pouvoir de décision ou, du moins, qui les restreindront considérablement.
tout règlement devrait reposer sur un large consensus.
au lieu de cela, il sera rapidement coché sur la liste quelques heures auparavant et il sera signé avec les états-unis.
c ’ est pourquoi nous n ’ avons examiné que les amendements portant directement sur l ’ entrée en vigueur du traité.
nous en aurons d ’ ailleurs le temps en assemblée mais, pour l ’ heure, des questions plus urgentes se posent.
au parlement européen, nous n ’ avons qu ’ une seule possibilité : nous devons rejeter ces propositions, car nous voulons un large débat public et nous voulons exercer nos droits renforcés pour soutenir les citoyens maintenant, plutôt que dans un avenir proche ou plus lointain.
je pense que nous devons approuver à l ’ unanimité les propositions d ’ amendements qui visent à améliorer la coopération avec les parlements nationaux.
cet événement, il ne lui a fallu que quelques semaines pour faire passer le nouveau règlement qui lui permettra de se mettre à l ’ œuvre dès l ’ entrée en vigueur du traité.
sur d ’ autres points, nous voudrions pousser plus loin, surtout sur les points concernant notre représentation par exemple, la représentation du parlement européen auprès de la cosac. mais nous pourrons en discuter plus tard.
d ’ autres amendements doivent faire l ’ objet d ’ une discussion plus fouillée.
cette démarche est indispensable, car faute de résoudre les problèmes que je viens de mentionner, le service pour l ’ action extérieure ne sera qu ’ une coquille vide sans les ressources budgétaires nécessaires ni les capacités requises pour déterminer un contenu.
comment la commission entend-elle accomplir ces tâches avec le parlement au cours des mois à venir ?
la commission doit donner son accord à ces propositions. je voudrais vous demander, monsieur barroso, si la commission, avant d ’ approuver ces propositions, fera des propositions appropriées et les amènera en négociations, en ce qui concerne particulièrement l ’ adaptation du plan financier pluriannuel, l
en effet, la présidence suédoise a déposé hier une nouvelle proposition contenant de nombreuses modifications pour le programme de stockholm.
il me semble important que figurent dans ces amendements de nouvelles dispositions relatives aux amendements simplifiés et aux amendements ordinaires au traité.
j ’ imagine que la grande majorité des députés de cette honorable assemblée n ’ ont pas eu l ’ occasion de lire la proposition en question.
pire que cela : la procédure utilisée au sein de l ’ assemblée qui a conduit à la présente résolution a été très opaque et parfois chaotique.
pour l ’ heure, je suis heureux que nous ayons recueilli un large consensus et je voudrais remercier tout particulièrement les rapporteurs.
le conseil européen a exprimé l ’ espoir de trouver un accord sur la structure du service européen pour l ’ action extérieure, si possible d ’ ici fin avril.
les plus petits groupes furent, autant qu ’ il en était possible, exclus de la rédaction de la résolution et la pléthore d ’ amendements aux procédures des commissions mixtes a posé d ’ importants obstacles à l ’ aspect démocratique du processus décisionnel.
financier pluriannuel, l ’ adaptation de l ’ accord budgétaire interinstitutionnelle et - en cas de changements de responsabilité dans le domaine des programmes de politique étrangère - l ’ adaptation et la renégociation de ces programmes qui sont bien entendu déjà soumis à la codécision.
monsieur le président, le groupe verts / alliance libre européenne se demande vraiment comment il se fait que nous devions nous prononcer sur une résolution relative à un programme qui est déjà dépassé.
le parlement doit sérieusement examiner la manière dont il veut gérer cette situation, tant par rapport au conseil que par rapport à ses propres membres.
par contre, en ce qui concerne les relations des citoyens avec l ’ état, le programme est l ’ expression d ’ un cadre très mal conçu.
on constate facilement que plus de liberté en europe conduirait automatiquement à moins de sécurité.
j ’ estime qu ’ une telle situation est inacceptable vu le caractère très sensible de ce thème.
je vous demande donc de prendre en considération nos demandes d ’ accepter un grand nombre de votes par division.
on alimente la peur -pas, comme le proclame le programme, une peur justifiée de la criminalité organisée ou du terrorisme, mais la peur de nos semblables ici en europe, la peur de ceux qui veulent venir en europe et surtout la peur de tout ce que nous considérons comme étranger.
l ’ europe doit enfin se débarrasser de cette tendance et examiner à la loupe les mauvaises décisions prises ces dernières années.
cela signifie aussi défendre et plaider en faveur de vos idées.
pourquoi cédons-nous une nouvelle fois face à la politique américaine en matière de politique de la sécurité - à l ’ instar de l ’ accord swift - sans raison et sans qu ’ une fois encore l ’ assemblée ne puisse avoir une vaste discussion à ce propos ?
j ’ en viens maintenant au contenu du programme de stockholm. on peut considérer que certaines parties de ce programme de travail représentent sans aucun doute des progrès.
en ce qui concerne la justice et l ’ élaboration commune de règles en matière de droits civils, les verts constatent eux aussi qu ’ il s ’ agit d ’ un bon début pour les années à venir.
l ’ assemblée doit absolument réagir.
en matière de politique de la migration et de l ’ asile, de droits civils et de protection des données, c ’ est le besoin de sécurité en europe qui prime les droits de l ’ homme et la liberté.
cela s ’ applique, par exemple, à nos débats à propos de l ’ accord swift.
les verts ne peuvent voter la résolution telle qu ’ elle se présente.
le programme de stockholm, et malheureusement aussi la résolution proposée, continuent à lier la politique intérieure à la politique étrangère en vue de faciliter le contrôle de chacun en europe et de priver plus facilement les gens qui résident en dehors de nos frontières extérieures de leurs droits, ce qui est du ressort de frontex.
je vous pose la question : qu ’ en est-il du mythe fondateur de l ’ idée européenne dans ce cas ?
monsieur le président, la lutte contre le terrorisme, contre la criminalité organisée et contre l ’ immigration illégale constitue sans nul doute une préoccupation majeure pour l ’ europe.
les préoccupations par rapport à la législation relative à la protection des données sont tout simplement ignorées dans la lutte contre le prétendu terrorisme.
l ’ objectif officiel est de lutter contre la criminalité organisée.
tout cela est très bien, mais on constate déjà des signes et des tendances, des expressions d ’ opinions qui ne correspondent pas au consensus de ce qu ’ on appelle la correction politique, de restreindre, d ’ interdire et, qui sait, tôt ou tard, de punir.
envoyez partout un message en faveur des droits de l ’ homme et de la liberté - y compris à vos gouvernements - et votez en faveur de l ’ ensemble de nos amendements.
pourquoi, en tant qu ’ assemblée, permettons-nous que le conseil nous écrase sans cesse ?
oui, j ’ estime que tous nos programmes facilitant l ’ accès des petites et moyennes entreprises aux fonds peuvent être étendus.
d ’ une part, cela ne relève pas de ma responsabilité, comme vous le savez, et, d ’ autre part, il serait déplacé de ma part de devancer la nouvelle commission qui est sur le point d ’ être formée.
vue de la commission actuelle sur le fondement même de votre question, je peux uniquement vous dire que notre politique de recherche, de développement et d ’ innovation pour les dix prochaines années mettra l ’ accent sur
lorsqu ’ il en est ainsi, ce sont les données des simples citoyens, des gens que l ’ ue met sans cesse en tête de ses priorités qui sont recueillies et enregistrées, même en l ’ absence de suspicion d ’ activité criminelle, et ce sont ces gens dont les données peuvent éventuellement être utilisées abusivement.
l ’ efficacité énergétique, les énergies renouvelables et, de manière plus générale, les technologies qui préparent la voie pour un style de vie et une économie durables.
je dois malheureusement déclarer que le programme de stockholm est une continuation logique sur la voie d ’ une dégradation constante et sur celle de l ’ ingérence en matière de droits de l ’ homme, de droits civils et de libertés, qui a débuté le 11 septembre 2001.
je vous demanderai de faire preuve de compréhension concernant le fait que je ne souhaite pas faire de commentaires sur les priorités du huitième programme-cadre pour la recherche.
par conséquent, si la nouvelle commission dépose des propositions spécifiques en ce sens, elle pourra s ’ appuyer sur les travaux préparatoires réalisés par la commission actuelle et ses politiques.
george orwell avait déjà lancé un signal d ’ alarme, et nous devons empêcher que cela ne se produise.
monsieur le président, il est clair que, en particulier dans le secteur pharmaceutique, la recherche et le développement jouent un rôle déterminant dans l ’ innovation et la lutte contre les maladies, lesquelles bénéficient à leur tour aux citoyens européens.
quelle mesure la commission prendra-t-elle à l ’ encontre des sociétés pharmaceutiques qui tentent de réduire le commerce parallèle dans le secteur des médicaments ?
ces programmes sont source d ’ expériences très positives, raison pour laquelle nous devons les étendre.
monsieur rübig, vous connaissez bien évidemment ma réponse, mais je vous suis reconnaissant d ’ avoir posé la question.
qualifiera-t-elle ces mesures d ’ anticoncurrentielles ?
est sans doute le programme de durabilité le meilleur marché et le plus efficace, dans la mesure où il nous permet d ’ obtenir beaucoup au prix de dépenses relativement faibles.
le paquet « médicaments » proposé par la commission l ’ année dernière ne fixe aucune règle spécifique affectant d ’ une quelconque façon le commerce parallèle.
vous me connaissez assez pour savoir que j ’ ai toujours affirmé que l ’ amélioration de l ’ efficacité énergétique est sans doute le programme de durabilité le meilleur marché et
dans la pratique, le traité de lisbonne n ’ apporte aucun changement par rapport au puisque nous avons obtenu tout ce pour quoi le traité de lisbonne définit aujourd ’ hui une base juridique il y a quelques années de cela, grâce à une sorte de collaboration volontaire avec les états membres.
je ne vois personne au sein de la commission ayant l ’ intention d ’ aborder cette question.
cela signifie que les états membres ont accepté que la commission joue un rôle dans la politique touristique il y a quelques années.
le fait que le tourisme soit désormais inscrit dans les traités de l ’ europe signifie toutefois que le tourisme occupera une place plus importante dans notre politique générale en matière de croissance et d ’ emploi.
nous avons en fait pu prendre toute une série de décisions spécifiques en collaboration avec les états membres.
monsieur mölzer, cette question ne se pose tout simplement pas, puisqu ’ elle a été examinée de manière approfondie et réglée dans le cadre du paquet « médicaments » que la commission a proposé l ’ année dernière.
il n ’ y a aucune discrimination.
il est indubitable que l ’ europe demeure la destination touristique de prédilection des touristes du monde entier.
nous avons une jurisprudence claire et sans équivoque de la cour de justice européenne à cet égard, qui englobe le commerce parallèle libre de médicaments dans le marché intérieur, de sorte qu ’ il n ’ existe aucun cadre juridique pour s ’ y opposer.
dans les propositions très importantes et de grande envergure relatives à la prévention de l ’ introduction dans la chaîne d ’ approvisionnement légale de médicaments falsifiés, les fabricants de médicaments et les personnes qui se livrent au commerce parallèle sont soumis exactement aux mêmes règles.
monsieur kelly, d ’ un point de vue strictement juridique, le traité de lisbonne introduit un changement dans la mesure où il estime que le tourisme est une compétence de troisième niveau de la
la communauté, ce qui signifie que la communauté peut prendre des mesures pour compléter les activités des états membres, mais ne peut pas présenter de législation à des fins d ’ harmonisation dans ce domaine.
si je pouvais laisser un héritage à la nouvelle commission, ce serait celui-ci.
nous devons cependant faire face à des changements structurels énormes, de même qu ’ à une forte concurrence, en particulier d ’ asie.
institutions communautaires – fassent davantage d ’ efforts, de manière générale, pour mieux faire connaître l ’ europe dans le monde en tant que marque de tourisme et symbole de qualité.
nous devons dès lors tout mettre en œuvre pour faire en sorte que l ’ europe demeure la première destination touristique au monde.
ce secteur possède un potentiel de croissance énorme, qu ’ une collaboration habile et intelligente entre les états membres et les institutions communautaires permettrait d ’ exploiter de manière optimale.
à une exploitation accrue au sein du parlement, du conseil et de la commission des possibilités de promotion du tourisme européen et de renforcement de sa visibilité.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, le fonds d ’ ajustement à la mondialisation aide les citoyens à s ’ engager dans une formation continue et obtenir d ’ autres diplômes.
surtout, de création d ’ emplois dans des régions d ’ europe où il n ’ existe pas d ’ alternatives concrètes et où seul le tourisme est à même d ’ offrir des emplois de réelle qualité.
elle a donné son accord pour le versement à dell de 54 millions d ’ euros sous la forme d ’ une aide d ’ état polonaise, étant apparemment censée profiter à l ’ aide économique régionale.
j ’ espère que, grâce au signal politique clair envoyé par le traité de lisbonne et l ’ intégration de la politique touristique dans celui-ci, nous assisterons au cours des prochaines années
si vous voulez savoir quelle est, à mon sens, la priorité numéro un, je vous répondrai qu ’ il est impératif que tous les prestataires touristiques – les régions, les états membres et les institutions communautaires – fassent
la réponse est « non » ! nous devrions modifier les règles applicables aux aides d ’ état, de manière à faire cesser le versement des subventions de délocalisation, y compris par les états membres.
cela soulève la première question suivante : devons-nous réellement être en concurrence les uns avec les autres en europe lorsqu ’ il s ’ agit d ’ argent public ?
nous avons fait les premiers pas en ce sens, mais j ’ estime que nous pouvons faire beaucoup plus.
pourquoi, monsieur le commissaire, la commission n ’ a-t-elle pas donné d ’ avis précis à ce sujet ?
c ’ est le côté social, le côté positif, de l ’ europe.
je demande instamment à la commission de prendre vraiment au sérieux son devoir de surveillance qui lui incombe au titre des règlements des fonds structurels.
je suis convaincu que ce domaine offre des possibilités de croissance énormes et, surtout, de création d ’ emplois dans des régions d
mais la commission a également examiné les subventions versées à dell pour son investissement dans une nouvelle usine en pologne, du point de vue de leur respect des règles applicables aux aides d ’ état.
les deniers européens ne doivent pas être déboursés pour des délocalisations d ’ entreprise au sein de l ’ union européenne.
monsieur le commissaire, la réponse que vous nous avez donnée aujourd ’ hui est évasive.
vous vous cachez derrière les rapports du gouvernement polonais.
c ’ est la seule manière d ’ acquérir une véritable confiance dans la politique structurelle européenne.
j ’ ai une deuxième question à poser directement à la commission : l ’ enveloppe de 54 millions d ’ euros octroyée à la pologne pour dell contient-elle aussi de l ’ argent provenant des fonds structurels européens ?
cette modification de la loi ne peut s ’ expliquer que par la composition très particulière de l ’ actuel gouvernement de coalition en slovaquie, où le camarade fico tente de « chiper » les voix des nationalistes du sns et des populistes du hzds en invoquant de prétendus dangers hongrois.
je suis heureux de signaler que ce type de comportement n ’ était pas possible sous le gouvernement de coalition dirigé par mikuláš dzurinda.
assurons enfin la transparence dans ce domaine et rendons publique chaque subvention individuelle octroyée au titre du fonds structurel, comme nous le faisons pour la politique agricole.
à l ’ époque, trois partis membres du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens), dont le parti de la minorité, travaillaient bien ensemble, et non les uns contre les autres, ce qui, en vérité, devrait être le but.
mais vous n ’ avez pas examiné directement si le règlement relatif aux fonds structurels européens a bien été respecté.
pourquoi ne prévoit-elle pas, à tout le moins, une égalité de traitement pour le tchèque et le hongrois ?
je pense toutefois qu ’ il n ’ est pas très satisfaisant, d ’ un point de vue intellectuel ou politique, de se comporter comme si le conflit d ’ objectifs entre une union de plus en plus grande et une union de plus en plus profonde n ’ existait pas. c ’ est une question à laquelle nous n ’ avons pas encore apporté de réponse définitive.
les choses que vous avez dites à propos de l ’ union européenne en tant que facteur de stabilisation géopolitique et à propos de la politique d ’ élargissement en tant qu ’ instrument sont toutes correctes.
vous avez raison de dire qu ’ une union européenne élargie a davantage d ’ influence, mais elle est aussi plus complexe, ce qui a des conséquences sur notre capacité à agir.
pour cette raison également, la nouvelle loi sur la langue officielle est superflue, car la langue slovaque n ’ est pas menacée en slovaquie.
m. swoboda a raison : dans la population, on constate habituellement une bonne coopération au jour le jour, y compris dans le sud de la slovaquie.
nous devons dès lors avoir un nouveau dialogue sur l ’ élargissement, ainsi que m. severin des sociaux-démocrates l ’ a proposé, un dialogue qui porte sur une intégration progressive et sur de nouvelles formes d ’ adhésion, de façon à pouvoir réconcilier ces deux objectifs légitimes.
monsieur le président, j ’ ai lu la nouvelle loi slovaque, du début à la fin.
malheureusement, elle est discriminatoire, par endroits, à l ’ encontre des citoyens locaux, le tchèque étant souvent mieux placé que le hongrois.
ce n ’ est pas juste.
madame la présidente, vous avez prononcé un discours de qualité, clair et concis, monsieur bildt.
cependant, l ’ union européenne a également des responsabilités communes plus larges.
devons donc adopter une démarche cohérente pour donner suite à ces affaires. la résolution que nous voterons demain fait fausse route à deux égards et nous n ’ approuvons pas ces approches. c ’ est une erreur de vouloir modifier le mandat d ’ atalanta maintenant
nous devons travailler en nous appuyant sur le principe de précaution plutôt que sur celui de l ’ empressement.
ensuite, il est très contestable de lancer une mission de formation de la politique européenne de sécurité et de défense (pesd) qui n ’ a pas été correctement justifiée et qui n ’ apportera pas une contribution évidente à la construction de l ’ état en somalie.
monsieur le président, après toute cette agitation, nous aurions peut-être besoin d ’ une approche plus concrète des problèmes. les économies émergentes avides d ’ énergie et les pays industrialisés qui la gaspillent n ’ étaient même pas prêts à mettre en œuvre le protocole de kyoto.
nous avons besoin de réformes institutionnelles.
nous devons faire preuve d ’ honnêteté au sujet de notre politique d ’ élargissement afin de regagner le soutien des citoyens en faveur de cet important domaine d ’ action.
je doute donc que quelque chose change après la conférence de copenhague.
par exemple, je ne peux expliquer à mes concitoyens en allemagne pourquoi je reste favorable à thessalonique et pourquoi les états successeurs de la yougoslavie auront un jour davantage de commissaires que tous les membres fondateurs de l ’ union européenne réunis.
celles-ci impliquent de ne pas fermer les yeux sur les exportations illégales de déchets toxiques ou sur la pêche illégale, qui nuisent aux intérêts de la somalie.
vouloir modifier le mandat d ’ atalanta maintenant, qu ’ il s ’ agisse de l ’ élargissement de la zone d ’ opérations ou de la tentative d ’ extension du mandat par les membres de cette assemblée pour y inclure la pêche.
madame la présidente, monsieur le président en exercice du conseil, madame la commissaire, l ’ opération atalanta représente une contribution réussie de l ’ union européenne à la sécurité dans la corne de l ’ afrique et elle doit se poursuivre.
il ne faudrait pas que tout cela aboutisse à la promotion des centrales nucléaires comme alternative compatible avec kyoto.
nous voulons que le mandate reste tel quel.
le deuxième thème de crise à aborder d ’ urgence, en d ’ autres termes, la course aux subventions pour le fabricant d ’ automobiles en faillite opel, est un sujet tout aussi explosif.
la leçon à en tirer pour l ’ avenir, c ’ est qu ’ il nous faut établir des conditions de base qui puissent être planifiées et prévisibles pour toutes les industries, et tant que nous ne disposons pas de concepts pleinement développés en place, il est irresponsable de gaspiller des milliards d ’ euros provenant de l ’ argent des contribuables européens dans ce problème.
en effet, le programme de stockholm accorde aux gens moins de droits, pas plus, car ils ne peuvent exercer aucun contrôle sur la manière dont les données sont utilisées.
il n ’ y a aucun signe d ’ arrêt concernant la surveillance des voyageurs, le sujet controversé de la protection des données n ’ a pas encore été résolu, et si nous devons introduire un régime d ’ asile européen, nous devrions, selon moi, appliquer les critères les plus stricts, tels que ceux qui sont en usage au danemark.
monsieur le président, mesdames et messieurs les députés, où en sommes-nous en europe avant ce sommet ?
la raison d ’ être des échanges commerciaux de certificats est également discutable, quand on songe aux millions dépensés pour cela, alors que l ’ on se débarrasse des véritables alternatives telles que les énergies renouvelables en leur consacrant des clopinettes.
il y a 20 ans, nous avons fait tomber le rideau de fer en europe, et il me paraît significatif que ce soient les gens, les citoyens qui ont accompli cela, et non les forces armées, les gouvernements ou les services secrets.
des signaux tels que la baisse des commandes n ’ ont pas été suffisamment pris au sérieux et l ’ union européenne a probablement contribué au déclin d ’ une industrie autrefois prospère avec sa masse de règlements.
au moins, il devrait être possible de jeter les bases de la finalisation du citoyen européen « transparent » lors de la prochaine réunion.
il est important de s ’ assurer au moins que cet argent ne partira pas aux états-unis. de plus, des clauses de remboursement doivent être introduites.
par exemple, beaucoup pensent encore que nous pouvons jouer la sécurité contre la liberté, bien que nous sachions que la liberté ne fonctionne que
beaucoup pensent également qu ’ il est possible de jouer l ’ europe contre la démocratie.
certains discours ont laissé entendre que tout irait pour le mieux, si seulement nous avions suffisamment de commissaires sociaux-démocrates ou libéraux – oui, monsieur schulz.
mais seule une europe démocratique peut réussir à long terme.
beaucoup pensent que l ’ environnement et l ’ économie sont des concepts qui s ’ opposent, alors que la seule manière de garantir une prospérité à long terme est de créer une économie de l ’ environnement.
je pense que c ’ est une erreur. tout irait bien si nous nous mettions d ’ accord sur les tâches importantes qui attendent l ’ europe.
stockholm approche, et si nous ne faisons pas tout ce qui est possible là-bas, quel qu ’ en soit le coût – et nombreux sont ceux qui sont prêts à dépenser des centaines de milliards pour tirer d ’ affaire les banques,
je voudrais ajouter une dernière chose.
deuxièmement, il y a d ’ autres murs à faire tomber, notamment ceux qui sont dans nos têtes.
je crois qu ’ à l ’ avenir aussi, nous ne pourrons bâtir l ’ europe ensemble qu ’ avec les citoyens.
selon moi, toutefois, « partout en europe » ne veut pas forcément dire « au niveau européen ».
si nous la protégeons. mais cette protection ne peut pas se faire au détriment de nos droits fondamentaux ni conduire à la création d ’ un état surveillant, pour citer swift et d ’ autres exemples.
dépenser des centaines de milliards pour tirer d ’ affaire les banques, mais mégottent sur le climat – si nous n ’ agissons pas vite et de manière responsable, il arrivera alors à l ’ humanité ce qu ’ il m ’ arrive maintenant en tant qu ’ orateur. son temps sera écoulé, il sera trop tard.
monsieur le président, mesdames et messieurs, les conservateurs allemands de la csu sont en faveur de l ’ introduction, partout en europe, de règles claires et concrètes pour la protection des non-fumeurs.
c ’ est là que se situe le problème : pour moi, le plus important est de protéger les enfants et les jeunes. or, ce groupe particulièrement vulnérable ne serait pas couvert par tout règlement qui n ’ aurait trait qu ’ à la santé et à la sécurité au travail.
c ’ est la teneur de l ’ amendement pour lequel j ’ ai voté, et je suis heureuse de constater qu ’ il a été adopté.
monsieur le président, monsieur kallas, monsieur caldeira, je perçois des points positifs et des points négatifs dans la présentation du rapport annuel de la cour des comptes concernant le budget de l ’ union européenne. tout d ’ abord, je tiens à remercier la cour des comptes pour ce rapport plus clair, plus audacieux et plus politique, qui est aussi plus facile à comprendre.
les points positifs incluent la gestion du budget dans son ensemble.
c ’ est avant tout le fruit d ’ une meilleure gestion des fonds dans les domaines de l ’ agriculture et des ressources naturelles, qui avaient été notre principal casse-tête ces dernières années.
contrairement à ces dernières années, cette gestion s ’ est améliorée.
beaucoup d ’ états membres ont déjà légiféré en faveur de la protection des non-fumeurs et d ’ autres sont en voie de le faire.
je ne pense pas que bruxelles devrait imposer de réglementations en matière de protection des non-fumeurs. cela semble d ’ ailleurs être l ’ opinion de la majorité de mes collègues au sein du parlement européen, ce dont je me réjouis. je ne suis pas convaincue que cela apporterait une quelconque valeur ajoutée.
ce rapport souligne que dans les cas où l ’ ue contrôle et gère elle-même les fonds, le budget fait l ’ objet d ’ une gestion correcte.
l ’ union européenne n ’ a pas de compétences en la matière.
il appartient donc aux états membres d ’ agir dans ce domaine.
elle en a uniquement en matière de santé et de sécurité au travail.
pour la première fois, monsieur caldeira, votre rapport n ’ émet pas d ’ opinion défavorable. c ’ est une bonne nouvelle.
quant à savoir si cette gestion est efficace, il s ’ agit là d ’ une autre question.
félicitations ! cependant, c ’ est surtout aux états membres qu ’ il revient maintenant d ’ améliorer leurs systèmes de contrôle.
si la gestion budgétaire de l ’ ue continue de prêter le flanc à la critique, ce n ’ est pas au niveau de l ’ union elle-même - comme nous l ’ avons vu - mais bien au niveau des états membres.
la politique de cohésion par exemple, qui reçoit environ un tiers du budget et qui est administrée par les états membres, est l ’ un des principaux domaines problématiques.
vous nous dites que les irrégularités touchent 11 % de ce budget, et mon collègue député non inscrit les chiffre à 4 milliards. ce chiffre n ’ est pas correct. il s ’ agit d ’ un peu plus de 2,5 milliards d ’ euros appartenant aux contribuables et qui, comme vous le déclarez explicitement, n ’ auraient pas dû être dépensés.
je tiens à remercier chaleureusement m. kallas à cet égard.
la conséquence en est toutefois que la commission européenne va devoir continuer de faire pression sur les états membres, et nous vous soutiendrons dans ces efforts, monsieur kallas.
nous devons adopter une politique de dénonciation. nous devons dénoncer publiquement les états membres qui continuent de gaspiller cet argent, et nous devons décrire clairement la situation.
monsieur le président, je voudrais dire quelques mots sur deux thèmes différents.
cette amélioration a eu lieu au cours de votre mandat, et le mérite vous en revient.
c ’ est là qu ’ est le problème.
nous devons le dire clairement et nous devons instaurer des contrôles clairs.
je voudrais en deuxième lieu insister sur la protection dont ont besoin les enfants.
des statistiques très récentes montrent que les désavantages dont sont victimes les femmes augmentent avec l ’ âge ; par exemple, les femmes de plus de 60 ans gagnent environ 34 % de moins que leurs collègues masculins.
vous concluez de façon générale à la nécessité de simplifier les règlements.
j ’ aurais aimé que la convention des nations unies sur les droits de l ’ enfant soit inscrite dans la constitution autrichienne.
j ’ espère que cette discussion reprendra en autriche et que le résultat en sera positif.
nous vous soutenons sur ce point, et nous voudrions ajouter une autre demande. il faut mettre davantage l ’ accent non seulement sur la régularité, mais aussi sur l ’ efficacité pour veiller à ce que l ’ argent des contribuables soit dépensé correctement.
monsieur le président, lors du débat sur ses orientations, m. barroso a déclaré que la durabilité et la préservation de la biodiversité seraient des objectifs politiques prioritaires de l ’ union européenne durant cette législature.
ces objectifs doivent donc être poursuivis dans tous les domaines politiques et, bien sûr, dans le domaine de l ’ agriculture en particulier.
ce devrait être un fait acquis que les hommes et les femmes du même calibre, avec les mêmes qualifications et occupant un poste identique doivent recevoir la même rémunération.
en premier lieu, je dirai que la question de l ’ égalité de traitement est liée, avec le même degré d ’ urgence, au problème toujours non résolu de l ’ égalité entre les hommes et les femmes.
en autriche tout marche à l ’ envers, car plus les femmes ont une qualification élevée, moins bonne sont leurs possibilités de promotion par rapport à leurs collègues masculins qui ont les mêmes qualifications
j ’ ai eu l ’ occasion, en qualité de représentant de la délégation du groupe alliance des démocrates et des libéraux pour l ’ europe, d ’ assister à la conférence et, en tant que co-auteur, de contribuer à la présente proposition de résolution commune.
nous devons à présent mener ces négociations à leur terme.
pour ce faire, nous avons besoin d ’ une manifestation de la volonté politique.
je vous invite donc aujourd ’ hui avec insistance à promouvoir et soutenir les mesures - et celles-là uniquement - qui contribuent à la préservation de la biodiversité et de la durabilité.
monsieur le président, madame la commissaire, mesdames et messieurs, la septième conférence ministérielle de l ’ organisation mondiale du commerce s ’ est tenue il y a deux semaines à genève.
au sein du groupe alde, nous sommes déterminés à conclure le cycle de doha. maintenant ! c ’ est pourquoi il est impératif de conjuguer nos forces afin d ’ amener ce cycle à son terme.
l ’ union européenne peut et doit jouer un rôle de premier plan à cet égard.
nous devons à présent sensibiliser l ’ opinion publique.
nous avons besoin d ’ un soutien plus large des citoyens.
nous pouvons et devons tirer quatre enseignements de ces expériences.
nous devrions mettre l ’ accent sur les avantages du commerce mondial, étant donné que le commerce mondial libre et équitable profitera à chacun d ’ entre nous.
à titre d ’ exemple, nous avons promis d ’ abolir toutes les subventions à l ’ exportation sur les produits agricoles.
nous devons également jouer un rôle de médiateur, par exemple, pour rassembler les états-unis, les économies émergentes et les pays en développement, comme nous le prônons dans notre résolution commune.
la conclusion rapide des négociations du cycle de doha revêt dès lors un caractère essentiel pour insuffler un nouvel élan à l ’ économie mondiale.
la crise économique et financière a également entraîné un net déclin du commerce mondial.
doha peut et doit remettre sur pied un commerce mondial libre et équitable. l ’ union européenne a consenti de lourds efforts pour satisfaire ses partenaires, en particulier ceux des pays en développement.
c ’ est pourquoi il importe de conclure le cycle de doha dès maintenant.
monsieur le président, madame la commissaire, les questions soulevées par la présidence de la commission dans ce débat reflètent une situation internationale.
deux milliards de personnes vivent dans des conditions de pauvreté extrême.
le changement climatique a déjà poussé plus de 40 millions de personnes à abandonner leur foyer et la prolifération du commerce financier mondial a donné naissance à la pire crise économique depuis ces 80 dernières années.
en ce qui concerne genève, je ne peux que constater l ’ échec de l ’ organisation mondiale du commerce dans ce domaine.
malgré toutes les garanties, nous avons manqué l ’ occasion offerte par un rassemblement des états.
la solution alternative résiderait dans une compétition pour des accords bilatéraux, ce qui mettrait en péril l ’ accès des pays les plus vulnérables et l ’ intégration des droits de l ’ homme et des objectifs environnementaux.
je n ’ entrevois aucune solution alternative à doha.
pour ce faire, il convient de prendre en considération l ’ importance de l ’ architecture du commerce mondial lors de la naissance des crises mondiales, mais aussi dans la lutte contre ces crises, tout en élaborant la nouvelle réglementation requise des relations commerciales.
nous ne devons pas en arriver là.
de toute évidence, les médiateurs de doha opèrent toujours dans le cadre d ’ un mandat de négociation complètement dépassé et, soyons honnêtes, en faillite.
c ’ est pourquoi j ’ invite la commission à collaborer directement avec le parlement européen en formulant un mandat de négociation redéfini en vue de poursuivre le développement et la transformation de l ’ omc.
en même temps, le fonds d ’ ajustement à la mondialisation apporte aussi une aide directe à ceux qui sont touchés dans mon propre pays.
ce fonds est utilisé précisément là où la société en a le plus besoin, à savoir pour aider les personnes touchées.
c ’ est une chose positive que l ’ union européenne fait pour ses citoyens.
monsieur zahradil, nous avons le devoir historique de lancer une réglementation totalement inédite de l ’ économie mondiale, en poursuivant des objectifs de durabilité, de protection de l ’ environnement, de justice sociale et de sécurité alimentaire.
monsieur le président, mesdames et messieurs, le fonds d ’ ajustement à la mondialisation représente pour l ’ union européenne un instrument budgétaire apportant un soutien financier aux salariés subissant les conséquences des modifications majeures de la structure du commerce mondial.
l ’ équilibre de notre ordre économique mondial est désastreux.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, le mois dernier, la commission a présenté sa nouvelle stratégie « ue 2020 » dans le prolongement des objectifs de lisbonne et a notamment appelé de ses vœux une europe plus sociale.
si nous voulons assurer des emplois durables aux citoyens d ’ europe, nous devons, notamment face à cette conjoncture économique difficile, veiller à ce que les gens puissent mettre en œuvre eux-mêmes leurs propres idées prometteuses de manière à produire leurs propres ressources.
du point de vue du groupe confédéral de la gauche unitaire européenne / gauche verte nordique, nous devons impérativement adopter une nouvelle approche, car l ’ échec de genève et de rome, ainsi que les négociations complexes à présent à copenhague sont directement liés.
la voie vers une activité indépendante implique souvent plusieurs étapes.
l ’ instrument européen de microfinancement en faveur de l ’ emploi vise à leur fournir l ’ occasion de connaître un nouveau départ et à faciliter le chemin vers la création d ’ entreprises.
c ’ est pourquoi je suis favorable à l ’ instauration de mécanismes de contrôle et je voudrais que soient rédigés régulièrement des rapports de suivi de la situation du land autrichien de styrie.
j ’ ai fait remarquer à de nombreuses occasions que le fonds d ’ ajustement à la mondialisation ne devait pas être erronément considéré comme un dispositif de soutien aux multinationales, mais qu ’ il doit servir directement à aider les citoyens concernés.
de petits investissements de départ sont plus faciles à gérer que l ’ accumulation de montagnes de dettes.
les commissions du parlement européen contestent le financement envisagé.
si cela contribue à maintenir à un bas niveau les taux d ’ intérêt et les frais administratifs souvent élevés pour les microcrédits, nous pourrions ainsi insuffler un nouvel élan à l ’ économie.
un risque plus gérable au moment de se lancer dans une activité indépendante est particulièrement recherché par les femmes ; elles réclament souvent un capital de départ pour garantir le début de leur activité puis, lorsque les affaires marchent, pour l ’ élargir.
spécialement en ces temps de crise économique, les liquidités nécessaires doivent être fournies à la population dans son ensemble.
il est tout à fait admissible de s ’ interroger sur le bien-fondé d ’ une politique européenne en la matière.
je salue l ’ idée présentée dans la proposition de la commission.
la principale responsabilité incombe aux états membres.
les femmes souhaitent se développer en même temps que leur entreprise.
les deux instruments sont absolument essentiels pour lutter contre les effets de la crise économique et financière dans l ’ ue et pour stimuler le marché du travail européen.
les citoyens doivent donc pouvoir bénéficier des crédits les plus réduits possibles.
j ’ entends par là des montants sensiblement inférieurs au plancher de 25 000 euros généralement appliqué aux microcrédits.
nous avons besoin de ces deux instruments, tout le monde n ’ ayant pas vocation à devenir entrepreneur.
nous avons besoin de fonds nouveaux pour des idées nouvelles.
j ’ estime cependant que les fonds du programme communautaire pour l ’ emploi et la solidarité sociale (progress), surtout tels que proposés ici, permettront aux citoyens de se lancer comme indépendants.
madame la présidente, nous avons débattu aujourd ’ hui du fonds européen d ’ ajustement à la mondialisation, et nous évoquons à présent les microcrédits.
deuxièmement, il en découle que la commission doit examiner si les valeurs limites fixées dans la directive relative à la sécurité des jouets respectent ce principe.
en 2011, des valeurs limites y soient fixées qui permettent d ’ exclure tout risque pour la santé des enfants provenant de la présence de phtalates dans les jouets.
quatrièmement, le principe ancré dans la directive relative à la sécurité des jouets d ’ une interdiction stricte des substances chimiques potentiellement cancérigènes, mutagènes ou toxiques pour la reproduction doit être mis en œuvre en ce qui concerne les parties accessibles des jouets.
quoi qu ’ il en soit, pour tous ceux qui souhaitent relever le défi de l ’ indépendance, les ressources nécessaires doivent être débloquées pour leur permettre de lancer ou d ’ élargir leur activité.
de même, notre politique de l ’ emploi ne devrait pas avoir pour but de transformer les employés et la main-d ’ œuvre non indépendante en entrepreneurs indépendants pour des raisons purement économiques. pour définir de telles personnes, l ’ expression d ’ « indépendants putatifs » serait plus adaptée.
les états membres doivent également prendre des mesures de précaution adaptées à cet égard.
parallèlement, cependant, il convient de veiller - et c ’ est la mission du parlement européen et des états membres - au maintien de la sécurité sociale ordinaire.
cinquièmement, cela nécessite notamment que le marché soit mieux surveillé et de manière plus efficace, car ce sont souvent les jouets importés dans l ’ ue qui dépassent les valeurs limites fixées par l ’ union.
madame la présidente, monsieur le commissaire, le groupe de l ’ alliance des démocrates et des libéraux pour l ’ europe appuie l ’ opinion exprimée dans l ’ avis de l ’ institut fédéral allemand pour l ’ analyse des risques selon laquelle le principe alara, soit le principe du « niveau le plus faible pouvant raisonnablement être atteint », doit s ’ appliquer à l ’ évaluation des substances cancérigènes.
une surveillance efficace du marché passe toutefois également par la possibilité de contrôler les jouets fabriqués dans l ’ ue, afin de voir si eux aussi respectent les valeurs limites.
troisièmement, si ce n ’ est pas le cas, nous appelons la commission à faire en sorte que, d ’ ici à ce que la directive relative à la sécurité des jouets ait été transposé par tous les états membres, soit en
madame la présidente, monsieur le commissaire, je voudrais, moi aussi, vous remercier de tout cœur pour la clarté de vos propos.
en pratique, les valeurs limites fixées doivent le permettre, sans quoi une telle directive est inutile.
nous devons à présent nous demander si les déclarations et la prise de position de l ’ institut sont ou non fondées et, quoi qu ’ il en soit, nous intéresser de très près au fond de l ’ affaire.
sur le fond, il faut admettre que, globalement, la directive relative à la sécurité des jouets marque un progrès considérable en matière de protection de nos enfants.
je voudrais, à ce stade, vous adresser mes plus sincères remerciements pour vous être déclaré prêt à le faire.
cependant, les études de l ’ institut fédéral allemand pour l ’ analyse des risques ont éveillé, comme vous l ’ avez dit, des inquiétudes chez de nombreux parents et grands-parents.
sixièmement, il est totalement inacceptable, si cela toutefois est vrai, que l ’ ue applique à ses importations des normes inférieures aux normes appliquées, par exemple, par les états-unis.
vous nous dites que le comité scientifique ne présentera pas ses conclusions avant l ’ année prochaine, au cours du premier semestre.
toutefois, la menace brandie par la ministre fédérale allemande de l ’ alimentation, de l ’ agriculture et de la protection des consommateurs, ilse aigner, d ’ interdire unilatéralement ce qu ’ elle appelle des « jouets toxiques » constitue, à mes yeux, une approche totalement erronée et parfaitement contre-productive si nous voulons que le consommateur ait confiance dans le marché intérieur européen.
un tel populisme national ne se contente pas de détruire la confiance dans les institutions européennes, il est également néfaste pour le gouvernement allemand, car celui-ci a approuvé la directive relative à la sécurité des jouets.
dans son élaboration, nous sommes tous partis de l ’ intention de produire la législation la plus stricte du monde à cet effet.
c ’ est de la protection de nos enfants qu ’ il s ’ agit.
je tiens également à le dire ici.
monsieur le président, la question de la transparence et de l ’ accès des citoyens aux documents dans l ’ union européenne est particulièrement importante dans la mesure où des citoyens de toute l ’ europe restent très mécontents de la politique d ’ intégration européenne.
monsieur le président, madame la commissaire, selon moi, la politique étrangère de l ’ ue dans cette région n ’ est pas vraiment cohérente.
il faut être plus rapide que cela. la sécurité de nos enfants est en jeu.
je crois qu ’ il importe, afin de garantir le succès du traité de lisbonne auprès des citoyens de l ’ europe, de donner aux gens le sentiment qu ’ ils peuvent identifier les personnes qui prennent les décisions au sein de l ’ union, ainsi que la raison et la manière dont elles sont prises.
le caucase est une région de transit de ressources énergétiques, au même titre que la russie, qui est un partenaire stratégique important et compte beaucoup pour nous.
compte tenu du caractère délicat de la situation, l ’ ue s ’ est laissée abuser par le président saakachvili, sans doute influencée par la politique pro-américaine de certains états membres.
je pense cependant qu ’ il faut être plus rapide.
je ne comprends vraiment pas pourquoi l ’ institut fédéral a laissé passer tant de temps avant de faire ces déclarations.
si bruxelles veut réellement soutenir les droits de l ’ homme, son intervention en géorgie devrait plutôt se concentrer sur les possibles manipulations électorales, les conditions de travail proches de l ’ esclavage et les restrictions imposées au droit de manifester, qui constituent une violation de la charte des droits fondamentaux.
le manque de discernement politique dans la crise géorgienne aura pour effet non seulement d ’ exacerber les divisions internes au sein de l ’ union, mais aussi de détériorer nos relations avec la russie.
c ’ est le cas en autriche, où une large frange de la population est mécontente, ou sceptique, au sujet de l ’ union européenne, car elle a le sentiment qu ’ il n ’ existe aucune transparence et aucun accès à la politique.
les processus de présentation, et ensuite d ’ adoption, du traité de lisbonne, avec l ’ élection du président du conseil européen et de la haute représentante, a donné aux citoyens le sentiment qu ’ ils ne pouvaient pas voir ce qui se passait, qu ’ il n ’ y avait aucune transparence et qu ’ ils n ’ avaient aucune idée de la raison pour laquelle ces choses ont été faites.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, je voudrais remercier mon collègue, m. schnellhardt, de sa question.
au final, tout ce que nous récolterons sera un conflit gazier.
la réglementation sur l ’ hygiène des denrées alimentaires fixe des règles d ’ hygiène applicables à la production de la viande.
reste à savoir si les nouvelles personnes à la tête de l ’ ue sauront se montrer plus intelligentes.
l ’ inquiétude que des règlements trop stricts entraîneraient la faillite d ’ entreprises de faible capacité ou artisanales ne s ’ est pas concrétisée dans la plupart des cas grâce aux exceptions dont bénéficient les petites entreprises.
les informations que j ’ ai reçues d ’ entreprises et d ’ autorités de contrôles issues de ma région d ’ origine confirment cette situation.
toutefois, la consultation indique aussi clairement l ’ existence dans bien des cas de problèmes de mise en œuvre de ces règles.
étant donné que les autorités des différentes régions disposent d ’ une grande marge de manœuvre au niveau de leur processus décisionnel, elles sont en mesure de répondre aux besoins des plus petites boucheries et des boucheries artisanales au cas par cas.
celle-ci nous donne l ’ occasion de relever les expériences positives et moins positives de la mise en œuvre de la réglementation.
cette flexibilité a néanmoins ses limites lorsqu ’ elle conduit à des interprétations diverses des exceptions et règlements en fonction des caprices des autorités de contrôle.
la consultation lancée par la commission révèle que des progrès considérables ont été accomplis et que, dans l ’ ensemble, l ’ application des règlements se déroule de manière efficace.
bruxelles devrait aborder la question géorgienne en adoptant une approche équilibrée tenant compte des intérêts légitimes des deux parties concernées, à savoir la géorgie et la russie.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, je souhaiterais tout d ’ abord féliciter toutes les personnes qui ont participé à la
ont participé à la mise en œuvre des règlements relatifs à l ’ hygiène des denrées alimentaires parce que cette communication de la commission brosse un tableau globalement positif des expériences vécues dans l ’ application des règlements.
nous devons ainsi améliorer la réglementation en matière d ’ hygiène des denrées alimentaires pour accorder aux inspecteurs une plus grande sécurité juridique et davantage de compétences juridiques.
ceci ne devrait pas être sous-estimé, car, comme il a déjà été expliqué, ces nouveaux règlements représentent un changement radical en matière de politique relative à l ’ hygiène des denrées alimentaires.
les inspecteurs doivent disposer de mesures juridiques adéquates, par exemple, sous la forme d ’ amendes pénales.
selon les états membres et les groupements d ’ intérêts privés, il n ’ existe aucune difficulté majeure, ni pour les entreprises, ni pour les autorités.
les états membres et les fournisseurs et producteurs de denrées alimentaires étaient généralement satisfaits des règlements et ont rapporté avoir bien avancé dans la mise en œuvre de ces derniers.
ils partagent, à l ’ unanimité, l ’ opinion que ces règlements nécessitent certaines modifications, mais qu ’ il n ’ y a pas lieu de procéder à un réexamen en profondeur.
ceci entraîne de sérieuses distorsions de concurrence, non seulement entre les états membres, mais également à l ’ intérieur de ces états.
monsieur almunia, il règne dans ce domaine une grande incertitude juridique qu ’ il convient de lever et nous nous attendons à une proposition de la commission.
il s ’ agit là sans aucun doute d ’ une bonne chose, car aucun autre moyen ne nous permet d ’ assurer que les plus petites boucheries, qui offrent une large sélection de produits en relevant les défis liés à la fraîcheur et à la qualité de ces produits, ne croulent pas sous le fardeau d ’ une bureaucratie excessive.
il va de soi qu ’ il est en outre nécessaire de suivre attentivement la mise en œuvre du paquet hygiène étant donné qu ’ il était trop tôt pour certains états membres de fournir une évaluation objective et détaillée.
c ’ est en raison du caractère novateur de ces règlements qu ’ un premier rapport concernant les expériences faites des règlements a été programmé seulement trois ans après leur entrée en vigueur.
conformément au dicton « si l ’ on cesse de s ’ améliorer, l ’ on cesse d ’ être bon », les problèmes identifiés au cours du processus d ’ élaboration du rapport, comme l ’ a déjà mentionné m. schnellhardt, devront être examinés afin d ’ en déterminer la cause et, le cas échéant, des solutions devront être trouvées.
la sécurité énergétique, tant aujourd ’ hui que dans le futur, est une question importante au niveau européen.
cependant, cela demande aussi que le financement nécessaire soit mis à disposition pour développer et élargir l ’ infrastructure technologique sous la forme de l ’ internet à haut débit, en milieu rural notamment.
cela va coûter des centaines de millions d ’ euros, mais les déchets radioactifs resteront un facteur de risque permanent qui mettra en danger la santé et la sécurité des futures générations.
je suis intéressée par les coûts extérieurs réels de l ’ utilisation de l ’ énergie nucléaire et par la manière dont ils devraient être calculés.
la déclaration conjointe sur la politique en matière de bâtiments souligne l ’ importance d ’ une approche à moyen et long terme des bâtiments.
le défi de garantir aux consommateurs les plus hauts standards de qualité et de sécurité en matière d ’ hygiène des denrées alimentaires et de répondre de manière flexible aux besoins des entreprises, et en particulier des très petites entreprises, est relevé par les règlements en vigueur.
il est grand temps pour nous non seulement de rechercher et de promouvoir des technologies alternatives en matière d ’ énergie renouvelable, mais aussi de les mettre en œuvre à plus grande échelle.
ce n ’ est que lorsque nous disposerons d ’ une évaluation globale qu ’ il conviendra de décider si des modifications devraient être apportées ou non aux règlements relatifs à l ’ hygiène des denrées alimentaires et, dans l ’ affirmative, de quelles modifications il devrait s ’ agir.
c ’ est là que la deuxième partie du plan européen de relance économique intervient et, logiquement, elle soutient aussi la stratégie de lisbonne.
premièrement, des bâtiments éco-énergétiques peuvent engendrer une réduction pouvant atteindre un tiers des émissions de co.
la bulgarie a décidé de fermer la centrale nucléaire de kozloduy immédiatement.
pour moi, trois choses sont importantes dans ce domaine.
les personnes, entreprises et organisations qui sont capables d ’ utiliser les technologies de l ’ information modernes le plus efficacement ont un avantage concurrentiel significatif.
monsieur le président, mesdames et messieurs, que nous vivions en milieu urbain ou à la campagne, nous faisons tous partie d ’ une société de l ’ information et de la connaissance.
mais, si je ne pense pas qu ’ il soit impossible à régler, du point de vue de mon groupe, je souhaiterais dire, à l ’ égard de la discussion qui se déroule en france, que nous estimons inacceptable que des observateurs, quel que soit leur statut, restent parallèlement députés de leur parlement national.
monsieur le président, mesdames et messieurs, voilà un point difficile à trancher, j ’ en conviens.
deuxièmement, l ’ utilisation de matériaux de construction qui sont nocifs pour la santé, tels que l ’ amiante, doit être évitée à tout prix.
madame la présidente, s ’ il est une chose dont nous n ’ avons que faire dans l ’ amère réalité vécue en afghanistan, ce sont les discours prétentieux.
si oui, comment se peut-il que nous ne disposions pas même de ces 400 policiers sur place ?
vous avez parlé de l ’ engagement des états membres dans la mission eupol de formation de policiers.
est-ce bien le cas ?
pourquoi ne finançons-nous pas les agents de police formés afin de les empêcher d ’ aller rejoindre les seigneurs de la guerre ou les talibans ?
nous estimons que ceux qui viennent ici en tant qu ’ observateurs doivent renoncer à leurs mandats nationaux.
cela ne coûterait pas cher et ce serait très efficace.
c ’ est à vous que je m ’ adresse, madame ashton.
pensons-nous sérieusement à ce que nous disons ?
madame la présidente, le titre choisi ici d ’ un « nouveau plan d ’ action pour l ’ afghanistan et le pakistan » est approprié.
c ’ est un mélange de duplicité et de ridicule.
cependant, ce que l ’ on a exposé ici me paraît ressembler davantage à deux plans d ’ action séparés que l ’ on a présentés l ’ un après l ’ autre.
troisièmement, je suis, comme toujours, favorable à une politique transparente et gérable, et cela s ’ applique aussi à la conception et à la planification des bâtiments.
il y a deux ans déjà, la revue avait constaté que le nombre peu élevé d ’ instructeurs de police remettait en question la réalité de l ’ engagement européen.
je soutiens en principe ce qui a été dit à propos de ces deux pays.
quant au pakistan, je me réjouis que la nouvelle politique apparaisse comme un suivi de mon rapport concernant l ’ observation des élections.
en afghanistan, j ’ espère que nous avons appris des erreurs du passé et que nous adapterons en conséquence nos politiques et nos structures.
madame ashton, j ’ ai l ’ impression que l ’ europe se gargarise de belles paroles, mais il est honteux de voir à quel point ses actes sont mesquins et inappropriés.
à venir du conseil et de la commission, je voudrais avoir plus d ’ éclaircissements concernant la stratégie commune pour ces deux pays, car il nous faut admettre que, par exemple, nous avons dans la région une
de quelle manière voulons-nous instaurer un dialogue entre les dirigeants afghans et pakistanais ?
ce sont des questions pour lesquelles nous devons encore avoir des réponses, et j ’ espère que nous les obtiendrons.
avons dans la région une frontière de mille kilomètres, qui ne peut être correctement contrôlée de part et d ’ autre, alors que les politiques que nous poursuivons d ’ un côté de cette frontière auront des conséquences immédiates de l ’ autre côté.
malheureusement, il a oublié de rendre visite à l ’ opposition, comme cela aurait dû être le cas.
la réaction a été de ne pas reconnaître que des mesures avaient été prises en faveur de la libéralisation au belarus ; au contraire, l ’ intolérance vis-à-vis de l ’ opposition s ’ est accrue, entraînant des répressions ainsi que des bousculades, des rixes et d ’ autres réactions du même type.
par conséquent, quelles structures voulons-nous en fait mettre en place ?
soutenons en matière de pouvoirs et de société civile et de clarifier le fait que nous ne pourrons parler d ’ un partenariat - chose qui a été mise en suspens pour le moment, bien entendu - que si nous pouvons également poursuivre pleinement le dialogue sur les droits de l ’ homme avec le belarus.
comment pourrons-nous garantir que nos politiques seront acceptées par les populations locales ?
monsieur le président, mesdames et messieurs, il y a deux semaines environ, le premier ministre italien est devenu le premier chef de gouvernement occidental à se rendre au belarus depuis de longues années.
j ’ entends par là liberté de parole, liberté d ’ expression, liberté de travail pour l ’ opposition, autorisation des partis d ’ opposition, etc. nous estimons que ces éléments sont importants et qu ’ ils doivent définir notre partenariat à l ’ avenir.
nous espérons que l ’ union européenne trouvera une position commune ici et que le futur haut représentant redoublera d ’ efforts pour la soutenir.
il a vanté le travail et les politiques du président loukachenko et a considéré le taux de participation élevé aux élections comme étant l ’ expression de l ’ immense admiration et de l ’ amour que voue la population à son président.
monsieur le président, l ’ expulsion de millions de personnes, des milliers de viols et des centaines de meurtres, cela ne doit pas être le triste héritage de la plus grande opération de maintien de la paix de l ’ onu dans le monde.
l ’ opération congo a été lancée il y a dix ans, mais les résultats sont minces.
dans les pays où nous avons mené ces missions d ’ observation, je pense qu ’ il est tout à fait juste d ’ incorporer nos recommandations dans les politiques à l ’ égard de ces pays.
est également la raison pour laquelle nous avons déposé cette résolution aujourd ’ hui, dans le but de signaler clairement quelles approches nous soutenons en matière de pouvoirs et de société civile et de clarifier le fait que nous
les embargos se sont révélés jusqu ’ à présent inefficaces.
nous avons également réussi à porter un léger coup aux forces démocratiques de libération du rwanda (fdlr), sans toutefois parvenir à mettre un terme à la cruelle guerre civile.
il est particulièrement troublant de constater que les accusations formulées contre la mission de l ’ onu s ’ avèrent exactes.
des milices continuent à piller la riche réserve de ressources naturelles de la région, à terroriser les habitants et à commettre des crimes contre l ’ humanité.
nous avons fondamentalement besoin d ’ une politique européenne de sécurité coordonnée et d ’ opérations de maintien de la paix, mais surtout dans les zones voisines de l ’ europe, et pas en afrique profonde, où les fronts ethniques sont flous.
selon moi, l ’ ue doit concentrer ses opérations de maintien de la paix sur les régions de crise situées près de chez elle, par exemple dans les balkans ou le caucase.
les rebelles changent simplement de camp et perpétuent leurs crimes sous la protection d ’ uniformes de soldats congolais.
c ’ est pourquoi nous devrions peut-être mettre fin à la participation de l ’ ue à la mission de l ’ onu en afrique.
les fronts ne cessent de changer.
dès lors, comment faire en sorte que le nouvel instrument ne porte pas préjudice au programme pour l ’ emploi et la solidarité qui a été adopté antérieurement ?
deux criminels de guerre ont récemment été traduits devant le tribunal des crimes de guerre de la haye et des projets de développement et des élections ont pu être mis sur pied – un succès partiel, au moins.
monsieur le président, mon collègue, m. svensson, évoquera le sujet de la présidence suédoise.
je voudrais souligner deux points des conclusions du premier sommet qui fait suite à l ’ entrée en vigueur du traité de lisbonne.
nous savons que l ’ instrument « de microfinancement » prévu par l ’ ue ne sera pas alimenté par de nouveaux fonds mais à partir du programme progress.
bien au contraire, il a conservé les lignes de l ’ ancienne commission, qui souhaitait conserver les principes fondamentaux de la stratégie de lisbonne, qui a échoué.
la mission au congo ne doit pas devenir le viêt nam de l ’ europe.
les soldats de l ’ onu présents sur place ne doivent pas rester passifs lorsque des atrocités sont commises et, plus important encore, l ’ appui logistique de l ’ armée ne doit pas être associé au soutien des atteintes aux droits de l ’ homme.
pourtant, bien que chacun admette qu ’ une nouvelle approche politique soit nécessaire, où est-elle ?
avec la nouvelle commission, le nouveau parlement et le président du conseil européen, nous avons pourtant la chance de lancer un débat sur des bases totalement neuves.
celle-ci doit devenir le nouveau principe essentiel des stratégies et de la législation de l ’ union européenne, car ce n ’ est qu ’ alors que nos concitoyens percevront l ’ ue comme un facteur de progrès à long terme.
mon second point est que nous nous réjouissons, nous, la gauche du parlement européen, que le conseil donne enfin satisfaction à la demande d ’ une taxe sur les transferts de capitaux.
premièrement, je regrette le fait que le conseil européen n ’ ait pas émis de messages clairs concernant la stratégie future de l ’ ue.
nous ne pouvons pas continuer à attendre que quelqu ’ un d ’ autre au niveau mondial ne s ’ empare de ce rôle à nos dépens.
nous continuerons de soulever ce sujet et nous restons d ’ avis que l ’ union européenne peut et doit prendre la balle au bond la première en cas de doute.
notre point de départ est clair : les préoccupations sociales et environnementales des populations doivent demeurer notre priorité, au-dessus de toutes les autres et en particulier au-dessus des intérêts du profit.
je ne l ’ ai pas vue.
les personnes que vous avez désignées aux nouvelles fonctions dirigeantes de l ’ ue peuvent maintenant définir ces fonctions sans idées préconçues, dans la mesure où elles sont encore largement méconnues de la plupart des citoyens européens.
bien entendu, il reste le nouveau traité et aussi l ’ occasion que représente l ’ initiative citoyenne, qui reste à concrétiser.
soit dit en passant, si je puis me permettre, votre meilleure décision se trouve assise à votre droite.
néanmoins, monsieur reinfeldt, je ne puis accorder à votre présidence un complet.
vous avez dû réagir à des situations politiques complexes et, dans l ’ ensemble, vous avez fait du bon travail.
ses compétences complètes s ’ élargissent, de l ’ environnement à la politique financière.
parallèlement, vous fermez encore plus les portes. ce n ’ est pas à cela que ressemblent des débats transparents menés par des représentants du peuple.
nous avons été contents d ’ entendre m. barroso promettre, à l ’ occasion du débat d ’ hier, que la nouvelle commission, sous sa houlette, introduirait les propositions appropriées dans un proche avenir.
je tiens pourtant à vous remercier pour ces six derniers mois.
monsieur le président, monsieur barroso, monsieur reinfeldt, votre présidence, sereine et stable, a été une réussite.
il est inacceptable que l ’ argent durement gagné par les contribuables européens finisse en bonus pour les directeurs de banque.
en tout état de cause, il n ’ a pas été possible d ’ atteindre l ’ objectif ambitieux qui consistait à contrôler la crise économique.
monsieur le président, la présidence suédoise arrive à son terme en ayant évité toute catastrophe majeure, certes, mais, à mon sens, sans le moindre succès extraordinaire à son actif.
il y a deux raisons à cela. premièrement, vous avez accentué la tendance qui consiste à faire du conseil européen une sorte de « supergouvernement » de l ’ ue.
si nous tenons déjà un sommet sur le climat, alors, à mon avis, nous devons aussi, après avoir attendu si longtemps, mener une réflexion plus authentique quant aux coûts et faire preuve d ’ une certaine honnêteté dans le débat sur les réacteurs nucléaires.
la seconde raison est la suivante : le fait que vous ayez voté sur le dossier swift au conseil, seulement quelques heures avant l ’ entrée en vigueur du traité de lisbonne, révèle un mépris évident à l ’ égard du parlement européen et donc d ’ un manque de respect pour nos concitoyens.
dans le cas des négociations swift, la présidence suédoise, à mon sens, s ’ est permis de se laisser dicter quelque peu sa loi par les états-unis concernant la divulgation des données bancaires.
nous avons injecté des milliards dans un système dont seuls quelques-uns profitent, tandis que le public doit en supporter les risques et les coûts.
j ’ estime qu ’ il est temps d ’ arrêter les négociations d ’ adhésion et d ’ offrir à la turquie un partenariat privilégié.
monsieur le président, monsieur le président en exercice du conseil, mesdames et messieurs, dans les débats sur la présidence du conseil, nous parlons souvent comme si la présidence était l ’ union européenne.
la présidence du conseil n ’ est pas l ’ ue ; elle est une gestionnaire importante d ’ une institution européenne.
si nous cherchons des solutions au changement climatique, nous devons aussi mettre un terme à la tromperie qui entoure les certificats d ’ émission.
je voudrais donc vous demander de faire preuve d ’ un tant soit peu plus d ’ équité et de calme.
elle a contribué à ouvrir un nouveau chapitre dans l ’ histoire réussie de l ’ union européenne.
en revanche, aucun d ’ entre nous ne veut une europe des gouvernements.
nous œuvrons à une europe des citoyens et à une coopération accrue entre les institutions et les diverses parties de l ’ union européenne.
en conséquence de quoi et du fait du programme de stockholm, les citoyens deviennent de plus en plus faciles à manipuler et toujours plus transparents.
avec la suède, la turquie perd également un partisan de son adhésion.
le débat institutionnel est clos, les nouveaux postes ont été pourvus et le conseil a adopté une position qui nous permettra de poursuivre nos travaux sur un certain nombre de points importants.
la présidence du conseil a fait du bon travail au cours des six derniers mois.
le conseil dispose de plus de possibilités d ’ influencer le parlement européen et les commissions du parlement européen que le parlement européen ne possède de leviers sur les groupes de travail et les réunions du conseil.
sur ce plan également, nous demandons l ’ égalité de traitement des deux institutions puisque nous avons l ’ égalité de statut en tant que législateurs.
chacun d ’ entre nous fait partie de l ’ union européenne.
la décision relative à la supervision des marchés financiers n ’ a pas encore été finalisée.
nous devons concrétiser des améliorations, nous avons besoin de pouvoir exécutif, nous avons besoin d ’ une supervision européenne accrue lorsque des institutions transfrontalières sont concernées et nous avons besoin de mettre en place une meilleure coordination entre les états membres,
tournons-nous vers l ’ avenir. quelqu ’ un a dit que nous avions un problème majeur parce que le conseil, dans ses méthodes de travail, n ’ a pas encore pris en considération le traité de lisbonne.
monsieur le président, à la suite des premières élections européennes de 1979, j ’ ai eu l ’ honneur de travailler avec otto von habsburg, qui est aujourd ’ hui gravement malade, afin de mettre en place le rôle traditionnel de défenseur des droits de l ’ homme du parlement européen, notamment par le biais de ces débats thématiques urgents qui ont lieu le jeudi après-midi.
c ’ est pourquoi j ’ ai été choqué lorsque m. provera a dit, en faisant référence à m. schulz, qui n ’ a pas mérité cela, que nous ne devons pas nous occuper de cette affaire
ne devons pas nous occuper de cette affaire, et lorsqu ’ il a presque reproduit les menaces faites par le régime azerbaïdjanais aux militants de la société civile en déclarant qu ’ ils devront faire avec.
oui, c ’ était une erreur – nous pouvons débattre du contenu – de se dépêcher d ’ adopter swift la veille même de la modification du pouvoir de codécision du parlement.
le prix des droits de l ’ homme a déjà été mentionné aujourd ’ hui.
cela. nous utiliserons les voies diplomatiques, vous faites plus de mal que de bien ». or, nous le savons aujourd ’ hui, le fait que le parlement ait clairement pris position pour ces gens-là a été décisif pour eux.
cela n ’ a rien à voir avec les politiques de partis.
j ’ ai été élu au parlement européen en 1994 et j ’ ai eu l ’ honneur de travailler avec m. schulz et d ’ autres personnes en vue de développer davantage la tradition des droits de l ’ homme, dont nous sommes, à juste titre, fiers.
mettre en place une meilleure coordination entre les états membres, la commission et la banque centrale européenne au sein du comité de bâle, sans quoi nous assisterons à la création d ’ une structure parallèle.
je me rappelle très bien que, lorsque nous avons témoigné notre soutien à andrei sakharov, à vytautas landsbergis et à d ’ autres défenseurs des droits de l ’ homme, les gens ont dit, à l ’ époque : « ne vous mêlez pas de cela. nous
aujourd ’ hui, il s ’ agissait d ’ un sujet différent, le sahara occidental.
peut-être que dans certains cas, cette attitude est justifiée, mais je suis sérieusement préoccupé au sujet de nos activités de défense des droits de l ’ homme.
des monocultures ont été créées, le pays a été détruit et soumis à un régime brutal.
c ’ est pourquoi, monsieur schulz, mesdames et messieurs, perpétuons notre tradition d ’ indépendance du jeudi après-midi. je voudrais demander aux présidents des groupes de nous laisser une certaine marge de manœuvre.
aujourd ’ hui, il commence doucement à se démocratiser.
mesdames et messieurs, le cas de l ’ azerbaïdjan prouve à quel point il est important, ici, de faire preuve de discernement.
en tant que membre du conseil de l ’ europe, il s ’ est engagé à respecter les droits de l ’ homme et nous devons l ’ aider à persévérer sur cette voie.
pendant la session précédente, un député a dit, alors que nous allions entamer une série de réunions avec la chine, que nous ne pouvions pas parler de la chine.
monsieur le président, je pense que le travail du parlement et de l ’ union européenne consiste à établir les conditions de base qui permettent à tous les citoyens de tous les états membres d ’ avoir la meilleure qualité de vie possible dans les régions où ils vivent.
nous devons rejeter catégoriquement toute proposition impliquant l ’ abandon de la route que nous avons choisie, et nous avons entendu aujourd ’ hui que certaines propositions de ce genre ont été faites.
cet état était un pays satellite de l ’ union soviétique.
nous ne devons pas mettre en danger ce que nous avons déjà réalisé.
monsieur le président, à présent que la question urgente a été retirée de l ’ ordre du jour, je voudrais vous demander de répartir le temps de parole au sujet du sahara occidental entre les deux autres questions urgentes, puisque nous avons eu des discussions acharnées hier concernant le temps de parole lors des questions urgentes.
nous avons besoin d ’ un système transparent de subventions permettant un accès facile au financement, mais qui garantit également que l ’ argent est utilisé correctement et efficacement.
toutefois, ces conditions varient beaucoup à travers l ’ europe.
la délégation pour les relations avec l ’ iran poursuit le dialogue avec des représentants du gouvernement et de la société civile et avait effectué des préparatifs en vue d ’ un voyage en iran au début du mois, bien que, malheureusement, ce voyage ait été annulé à la dernière minute.
c ’ est pourquoi nous avons besoin d ’ une politique de cohésion forte et adéquatement financée.
nous n ’ avons pas besoin de renationalisation. nous avons besoin d ’ instruments de financement pour toutes les régions européennes, y compris celles qui sont désavantagées et celles qui ont déjà de hauts niveaux de développement.
le mécontentement qui fait suite aux élections frauduleuses et l ’ augmentation constante de la répression et de la violence de l ’ état ont incité les représentants de la société civile iranienne à s ’ adresser au parlement européen.
dans leur courageuse démarche, ils font appel à notre soutien pour garantir le respect des libertés démocratiques et nous exhortent à prendre au sérieux nos propres valeurs fondamentales.
nous devons penser au niveau européen, mais agir au plan régional.
le gouvernement iranien est invité à apporter des réponses politiques à ces questions ouvertes ; or, on observe une augmentation des pires violations des droits de l ’ homme, telles que la torture et les agressions sur la personne des détenus, et on apprend la mort de manifestants et la tenue de procès iniques.
voilà ma proposition pratique pour cet après-midi et je voudrais vous demander de l ’ accepter, parce que nous allons passer une heure à débattre de questions urgentes.
de nombreux iraniens souhaitent que nous prêtions non seulement attention à la politique étrangère et au programme nucléaire, mais aussi que nous nous efforcions de prendre des mesures en ce qui concerne la situation politique à l ’ intérieur de l ’ iran.
monsieur le président, madame ashton, le parlement européen a suivi de très près l ’ évolution de l ’ iran en matière de politique intérieure et étrangère.
nous nous félicitons que des pays tels que l ’ espagne et l ’ irlande soient disposés à délivrer des visas selon une procédure accélérée aux défenseurs des droits de l ’ homme persécutés, les aidant par là à échapper à un danger mortel.
les protestations sont nombreuses et elles se poursuivent.
dans ce contexte, nous ne pouvons que critiquer sévèrement des sociétés étrangères telles que siemens et nokia, dont les technologies contribuent à permettre la censure et même à la renforcer.
il nous faut toutefois maintenir ouverts les canaux de communication avec le monde extérieur.
dès lors qu ’ aucun accord n ’ a été dégagé dans les négociations sur le dossier nucléaire, il est de plus en plus question d ’ imposer des sanctions.
si les sanctions entraînent une dégradation des conditions de vie pour de nombreuses personnes, comme par exemple des sanctions pétrolières, elles n ’ atteindront pas leur objectif et permettront au régime de blâmer ce qu ’ il appellera le monde extérieur hostile pour la dégradation de la situation économique.
les changements essentiels doivent venir de l ’ intérieur du pays même.
le conseil peut ainsi, par exemple, établir une liste noire des individus responsables des mesures répressives auxquelles on a assisté ces derniers mois.
d ’ autres états membres devraient suivre cet exemple, et nous demandons également à la commission d ’ apporter une aide rapide aux personnes qui font l ’ objet de persécutions politiques.
de l ’ extérieur, ce que l ’ on peut faire est limité.
isoler l ’ iran n ’ aiderait ni son peuple ni ses voisins dans la région.
malgré les rebuffades, nous devons chercher à nouer un dialogue politique.
on ignore toutefois quelles sanctions auraient l ’ effet voulu sur les responsables politiques.
il est donc essentiel d ’ élaborer des sanctions ciblées et intelligentes, y compris à l ’ encontre des personnes.
toutefois, il est également bon de souligner que la politique extérieure de l ’ ue ne doit pas être inéquitable, attendu que, souvent, nous fermons volontiers les yeux sur ce genre de choses dans le cas de partenaires importants sur le plan économique et géostratégique – comme la chine ou, peut-être, l ’ arabie saoudite – alors que de sérieuses entorses
volontiers les yeux sur ce genre de choses dans le cas de partenaires importants sur le plan économique et géostratégique – comme la chine ou, peut-être, l ’ arabie saoudite – alors que de sérieuses entorses à l ’ encontre de nos idéaux européens de démocratie et d ’ état de droit sont également commises dans ces pays-là.
dans le cadre de la politique de l ’ ue à l ’ égard de l ’ iran, il est crucial que nous adoptions et respections une approche à deux voies.
madame la présidente, les médias mobilisent déjà les masses pour un troisième front dans la guerre contre le terrorisme.
monsieur le président, les tout derniers événements ont notamment mis en lumière les lacunes manifestes que l ’ attitude à l ’ égard des libertés civiles présente en iran, aux yeux des européens.
les condamnations à mort prononcées récemment contre des manifestants révèlent la différence d ’ attitude qu ’ il existe dans ce pays à l ’ égard des droits fondamentaux et de leur respect.
mènent une guerre contre le mouvement séparatiste dans le sud, dans la région de l ’ ancienne république démocratique populaire du yémen, guerre qui inflige de nombreuses souffrances à la population de cette zone.
il n ’ existe aucun lien réellement vérifiable entre la population chiite et al-qaïda, et cette idée ne fait donc que servir le gouvernement corrompu et autocratique, à la manière d ’ un écran de fumée destiné à obtenir une aide militaire massive.
nous ne devons pas apporter un soutien unilatéral au gouvernement dans sa lutte contre les rebelles.
toute aide accordée doit bénéficier à l ’ ensemble des régions, indépendamment de leur orientation religieuse, ethnique ou politique.
le fait est que les élites dirigeantes entourant le président saleh discriminent et répriment brutalement la population chiite dans le nord du pays et mènent une guerre contre le mouvement séparatiste
en ma qualité de membre de la délégation pour les relations avec l ’ iran, je tiens sincèrement à ce que le voyage en iran, qui a été reporté, soit reprogrammé dès que possible afin d ’ améliorer les communications bilatérales avec l ’ ue et, ce faisant, de contribuer également, par le dialogue, à désamorcer la situation dramatique de l ’ iran.
à l ’ heure actuelle, toutefois, les options stratégiques qui s ’ offrent aux états-unis et aux états membres de l ’ union européenne au yémen et dans la corne de l ’ afrique ne sont pas vraiment ouvertes.
c ’ est un pays dans lequel le gouvernement ne semble même pas contrôler entièrement la capitale.
il convient d ’ éviter de soutenir ce gouvernement pour renforcer les forces de sécurité ; le faire reviendrait à jeter encore plus d ’ huile sur le feu.
le yémen s ’ est ainsi retrouvé sous les projecteurs de la lutte contre le terrorisme et constitue donc un autre pays dans lequel la présence des islamistes radicaux est une conséquence malheureuse des manquements politiques passés des états-unis.
un processus de réconciliation incluant les nations unies et tous les acteurs locaux, y compris les états voisins tels que l ’ iran doit être enclenché et encouragé.
il convient de bien garder cela à l ’ esprit lors du débat, de même que les survols de la cia, les prisons secrètes et les conséquences désastreuses des campagnes américaines menées jusqu ’ à présent au moyen-orient.
à mon avis, il serait naïf d ’ assimiler le terrorisme à la pauvreté, tout comme il serait irresponsable d ’ accepter de nous laisser imposer la politique américaine et de croire aveuglément que l ’ augmentation de l ’ aide militaire au yémen pourrait résoudre les problèmes auquel ce pays est confronté.
l ’ opération atalanta ne doit pas être poursuivie et étendue, et en aucun cas sur le territoire continental du yémen, car cela servirait les seuls intérêts géostratégiques des pays occidentaux industrialisés.
com / translate / sound _ player. swf "il est bien connu que le yémen est actuellement un foyer d ’ extrémistes islamistes, un pays rongé par la misère, à la sécurité inefficace et à forte densité en armes, qui est ébranlé par les conflits et souffre d ’ une grave pénurie d ’ eau.
nous devons consacrer tous nos efforts à faire en sorte que l ’ union européenne n ’ accompagne pas elle aussi la stratégie américaine, complètement erronée, d ’ escalade au yémen.
bien sûr, nous ne pouvons rester les bras croisés et regarder ce pays devenir, d ’ une zone de repli des djihadistes qu ’ il était jusqu ’ à présent, une base pour leurs opérations et leur formation.
monsieur le président, mesdames et messieurs, le seul résultat concret atteint par le sommet de copenhague sur le climat a été de fixer le seuil de la hausse des températures de la planète à 2 ° c.
mais les mesures à prendre pour y parvenir sont restées mystérieuses.
il nous appartient de décider maintenant ce qu ’ il va se passer plus tard.
le président dictatorial est bien trop heureux de recueillir des millions de l ’ occident en aide militaire, mais dans le passé, il a eu maintes fois recours aux islamistes pour faire taire définitivement les opposants au régime.
enfin, l ’ union européenne ne doit pas accepter d ’ être cantonnée à un rôle de trésorière des états-unis. l ’ union doit plutôt assumer le rôle d ’ un intermédiaire impartial, afin d ’ instaurer un dialogue et d ’ ouvrir la voie à une solution politique à long terme.
nous devrions promouvoir un développement durable, axé sur la protection climatique, nous permettant d ’ utiliser les ressources de notre planète de manière responsable, pour nous et pour les générations à venir.
par ailleurs, il est clairement nécessaire de discuter des moyens d ’ améliorer l ’ aide au développement, ne fût-ce que pour soustraire une partie des recrues djihadistes de l ’ équation.
monsieur le président en exercice du conseil, j ’ ai deux autres questions précises à vous poser. premièrement, pensez-vous que sous la présidence espagnole nous parviendrons à faire des progrès en ce qui concerne le régime des visas pour le kosovo, de sorte que le kosovo ne reste pas une prison dans une région des balkans libre ?
ce compromis minimal est décevant pour nous, particulièrement parce qu ’ il appartient dorénavant à chaque état en particulier de décider si, oui ou non, il accepte l ’ accord en matière de protection du climat.
monsieur le président, monsieur rodríguez zapatero, je tiens à vous féliciter pour votre éloquence. toutefois, qu ’ avez-vous à dire au fond ?
quel est le message que vous nous adressez ?
le temps presse.
deuxièmement, que ferez-vous à la longue pour que les états membres qui ne l ’ ont pas encore fait reconnaissent le kosovo ?
l ’ ue et ses états membres devraient développer leur rôle de pionnier dans les technologies vertes. au moins, nous aurons commencé.
quelle est la substance de vos propos ?
j ’ ai entendu beaucoup de discours - vous êtes le 32 chef de gouvernement à passer devant moi -, mais il m ’ a rarement été donné d ’ entendre quelque chose d ’ aussi évasif sur le plan du contenu.
comme je l ’ ai dit, le premier point concerne le régime des visas.
comment pouvez-vous assurer la coordination ici ?
toutefois, que pouvons-nous faire avec quelque chose de si évasif ? il est évident que sommes opposés à la violence conjugale, qui ne le serait pas ? votre seule proposition concrète concerne la voiture électrique.
concerne la coordination des politiques économiques. vous avez écouté très attentivement, car vous entendiez manifestement ce passage pour première fois. tout ce que je peux vous dire, c ’ est que vous devriez suivre les recommandations de votre collègue de parti, m. almunia.
compte tenu de la crise, du prochain sommet, de la nécessaire rigueur de la réglementation des marchés financiers et du fait que le conseil a laissé la commission s ’ en sortir au cours de ces derniers mois, où est votre stratégie ?
il a résisté à l ’ opposition du conseil au pacte de stabilité et de croissance.
m. schulz devait se trouver dans une salle différente s ’ il recommande que nous adoptions ici le modèle de votre gouvernement espagnol. je tiens à préciser une chose : l ’ europe ne peut pas se permettre un taux de chômage de 20 %. en quoi ce modèle espagnol est-il si admirable ?
comment avez-vous réagi face à la crise ?
nous demandons votre leadership. ensuite, nous vous soutiendrons.
nous avons désormais le traité de lisbonne, ce qui signifie que le parlement européen est à présent votre principal interlocuteur.
monsieur le président, monsieur barroso, monsieur le président en exercice du conseil, l ’ espagne prend la présidence de l ’ union européenne pour la quatrième fois.
dans votre programme, vous dites que vous voulez que l ’ union européenne s ’ enracine dans la volonté de ceux qui lui donnent sa légitimité, à savoir les citoyens européens.
c ’ est un objectif très ambitieux.
la voie à suivre pour y parvenir ne peut être trouvée que par les représentants des citoyens européens, à savoir les parlements.
aidez-le à y parvenir et nous serons à vos côtés. toutefois, avec cette approche sans engagement, nous ne ferons aucun progrès en europe.
avec la crise et le sommet à l ’ esprit, est-ce tout ce que vous avez à présenter, monsieur zapatero ? je m ’ étonne également du fait que le président de la commission ait dû vous lire le traité en ce qui concerne la coordination
c ’ est une bonne chose.
en d ’ autres termes, vous créez donc un schéma directeur, pourrait-on dire.
je vous souhaite bonne chance !
vous savez ce que c ’ est de coopérer avec le parlement européen dans des situations très diverses.
je suis donc très heureuse de vous entendre dire que la coopération entre les parlements nationaux, les parlements des états membres de l ’ union, et le parlement européen est indispensable pour trouver cette voie.
en tant qu ’ économie émergente, la tunisie a hérité d ’ un rôle de premier plan au sein du maghreb : elle a été le premier pays méditerranéen à créer une zone de libre-échange avec l ’ ue et elle récolte aujourd ’ hui les bénéfices de cette croissance économique saine.
monsieur le président, l ’ ue et la tunisie entretiennent des relations commerciales étroites aux multiples facettes.
maintenant, on pourrait très facilement penser que tout est rose, s ’ il n ’ y avait pas ce paragraphe qui lie l ’ aide européenne à l ’ accord de partenariat visant à favoriser le respect des droits de l ’ homme.
vous souhaitez rapprocher les parlements pour rapprocher les citoyens.
vous portez une grande responsabilité à cet égard, puisque vous êtes la première présidence depuis l ’ entrée en vigueur du traité de lisbonne. d ’ autres présidences vous prendront en exemple.
c ’ est précisément là que la contradiction se situe : l ’ argent utilisé pour stimuler l ’ économie tunisienne sert également à financer et à soutenir un système dictatorial et anti-démocratique.
j ’ espère que les présidences suivantes devront se comparer à vous en ce qui concerne les structures de coopération.
nous devons faire quelque chose, parce que l ’ ue ne peut pas encourager les violations des droits de l ’ homme, même indirectement, que ce soit en tunisie, au congo ou, bien entendu, en turquie, qui est un pays candidat à l ’ adhésion.
monsieur le président, merci, monsieur le commissaire, pour votre excellent travail.
la coopération administrative entre les états membres de l ’ ue dans le domaine fiscal, qui entre dans mes attributions, est un projet ambitieux.
c ’ est un mal qui traverse les frontières.
on attend donc de la république tunisienne qu ’ elle participe de manière constructive aux délibérations relatives à la feuille de route euromed pour le commerce après 2010 ainsi qu ’ à la coopération avec les pays du maghreb.
la tunisie, qui reçoit 80 millions d ’ euros par an au titre de l ’ aide financière, est un parfait exemple de politique de développement réussie.
il faut reconnaître que nous avons certains obstacles à lever, en particulier la contradiction entre l ’ échange de données d ’ un côté, et la protection des données, de l ’ autre.
échange automatique d ’ informations prévu entre les autorités fiscales ; deuxièmement, l ’ extension de la procédure d ’ échange de personnel entre les administrations ; et troisièmement, la mesure très urgente d ’ appliquer les lois sur le secret bancaire bien au-delà de l ’ ue.
c ’ est un problème qui se présente souvent quand il s ’ agit de notre aide au développement et à l ’ association.
nous devons trouver un équilibre entre les deux et ne pas permettre qu ’ un intérêt prévale sur l ’ autre.
en outre, la double fiscalité transfrontalière devrait être l ’ objet d ’ une plus grande attention.
elle est nécessaire parce que l ’ évasion fiscale n ’ est pas une simple peccadille.
l ’ avis des états membres selon lequel tout ne peut pas être résolu au niveau européen est une grosse erreur.
j ’ ai parlé avec une série de petites et moyennes entreprises qui opèrent simultanément dans différents états membres.
nous devons travailler ensemble pour lutter contre la fraude fiscale et les paradis fiscaux douteux.
l ’ achat éventuel de données obtenues illégalement sur des fraudeurs, comme l ’ allemagne envisage actuellement de le faire - comme elle devra sans doute le faire - pose un problème au plan juridique ; notre action ne peut en aucun cas se limiter à cela. dans cette directive, j ’ apprécie, premièrement, l ’ échange automatique d ’ informations prévu
nous devons également réduire la bureaucratie et prêter davantage attention à ce qui est vraiment indispensable, afin que les administrations fiscales puissent nous aider à travailler dans le cadre d ’ une collaboration plus étroite et à simplifier nos procédures.
si nous parvenons à ce résultat, si nous pouvons introduire des procédures simplifiées dans la vie quotidienne des opérateurs, alors nous aurons fait des progrès évidents.
cette directive est une déclaration essentielle de notre intention de le faire.
elles se plaignent de la trop grande complexité de la situation et du manque de transparence et d ’ expérience, d ’ où leur incapacité à prendre les bonnes décisions d ’ investissement.
alors que nous exprimons l ’ espoir qu ’ il transmettra à son successeur la passion avec laquelle il s ’ est battu pour l ’ introduction d ’ une politique budgétaire commune, nous devons également mentionner les états membres, ceux des états membres qui hésitent encore à prendre des mesures plus que nécessaires dans cette situation de crise, des mesures qui déboucheront finalement sur une meilleure coopération.
nous n ’ avons toujours pas progressé sur la question de l ’ assiette fiscale, et c ’ est vraiment choquant.
ceux qui pensent pouvoir défendre leur souveraineté de cette manière la perdront, tout comme ils perdront leurs recettes fiscales.
nous devons étudier cette question.
l ’ augmentation du nombre d ’ emplois n ’ est cependant pas toujours synonyme de plus d ’ emplois de qualité.
madame la présidente, mesdames et messieurs, le nombre de femmes sur le marché du travail a augmenté.
environ 60 % de tous les diplômés universitaires sont des femmes, et pourtant divers obstacles empêchent en réalité celles-ci d ’ exploiter pleinement leur potentiel.
monsieur le président, alors que nous félicitons aujourd ’ hui m alvarez, m. domenici et nos autres collègues pour leurs excellents rapports, alors que nous félicitons le commissaire kovács
pour sa ferveur dans son travail et que nous lui souhaitons le plus grand succès pour la suite de sa carrière, et alors que nous exprimons l ’ espoir qu ’ il transmettra à son successeur la passion avec laquelle il s ’ est battu pour l ’ introduction d ’ une politique budgétaire commune
c ’ est la raison pour laquelle nous devons établir des normes minimales contraignantes : des normes minimales à l ’ échelle européenne pour le congé parental et l ’ amélioration des gardes d ’ enfants et des soins de santé.
ce n ’ est qu ’ ainsi que nous pourrons briser les nombreux stéréotypes basés sur le genre et atteindre enfin à l ’ objectif ultime d ’ une véritable égalité entre les femmes et les hommes.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, nous avons entendu à maintes reprises aujourd ’ hui que les femmes européennes continuaient de souffrir d ’ inégalité au travail.
nombreuses sont les femmes qui travaillent à temps partiel ou occupent des emplois qui ont été particulièrement durement touchés par la crise actuelle.
par conséquent le principal message de ces rapports c ’ est que nous devons forger une meilleure coopération en europe. c ’ est la seule voie qui conduira au progrès !
pourtant, les étudiantes en économie, en affaires et en droit sont plus nombreuses que leurs homologues masculins.
force est de constater qu ’ en 2007, 31 % des femmes occupaient des emplois à temps partiel, soit quatre fois plus que les hommes.
nous devons changer cela.
des femmes dans le monde des affaires, des femmes au travail - telles sont nos revendications.
pourtant, leur taux d ’ emploi est passé de 51 ° % en 1997 à 58 % en 2007.
la véritable injustice de cette situation réside dans le statut inférieur des femmes et le fait que les tâches familiales et ménagères bénéficient de peu de reconnaissance.
c ’ est l ’ économie qui fournit toutes les solutions.
les femmes sont aujourd ’ hui hautement qualifiées, mais leur nombre à des postes de direction est demeuré inchangé au cours des dernières années.
les personnes qui accomplissent des tâches domestiques jouent un rôle important au sein de la société, car elles façonnent notre avenir ; elles acquièrent des compétences, voire un sens des responsabilités, pour leurs futures activités professionnelles également.
monsieur le président, monsieur barroso, en septembre 2009, j ’ ai été obligé de vous dire que vos choix politiques n ’ étaient que le prolongement d ’ une stratégie communautaire infructueuse.
l ’ économie devrait dès lors faire en sorte de soutenir les familles et les femmes. repenser le fonctionnement de nos sociétés est bien plus urgent que de créer de nouveaux observatoires et instituts européens.
nous réclamons des arrangements spéciaux afin que le congé parental et la protection de la maternité soient mis sur un pied d ’ égalité et, quelque part, nous avons obtenu l ’ effet inverse : les femmes coûtent trop cher et, de ce fait, ne décrochent pas les emplois.
en moyenne, les femmes gagnent 17,4 % de moins que les hommes, ont plus de risques de connaître la pauvreté et, en particulier à un âge avancé, sont durement touchées non seulement par la solitude et la dépendance vis-à-vis de soins, mais également par la pauvreté.
nous devons admettre que des mères et des pères seraient heureux de choisir de veiller sur leur famille si cela n ’ était pas perçu comme un statut inférieur et si cela n ’ était pas généralement désavantageux pour l ’ évolution de la carrière.
elles ne peuvent être la base d ’ une lutte fructueuse contre la pauvreté et l ’ exclusion sociale en europe.
monsieur le commissaire, vous avez déclaré souhaiter la réalisation d ’ une analyse coûts-bénéfices de cette situation, mais vous ne pouvez calculer celle-ci, pas plus que vous ne pouvez la payer.
ne vous attendez pas à ce que mon groupe applaudisse.
vous nous présentez un collège des commissaires qui convient au mieux à votre programme.
je pense au nouvel accord-cadre entre le parlement et la commission, ainsi qu ’ à l ’ exclusion d ’ un candidat commissaire et j ’ espère que, demain, une fois encore, le parlement examinera l ’ accord swift de façon consciencieuse.
il est question de la population européenne et du reste du monde, il est question d ’ emplois de qualité, d ’ un droit amélioré à une bonne éducation et à un salaire décent. il est aussi question du droit de la population à un développement paisible et à un environnement intact.
la transparence et l ’ équité sont des éléments essentiels des accords entre institutions sans lesquels on ne peut parler des politiques.
monsieur le président, j ’ ai enfin l ’ impression qu ’ il se passe quelque chose. il a fallu plus de huit, ou plutôt, presque neuf années pour boucler le nouveau traité et autant de mois pour former la nouvelle commission.
vos orientations néolibérales ne sont pas propices à la justice sociale et n ’ offrent pas une meilleure protection à l ’ europe en cas de crise.
les citoyens cherchent du travail, les entreprises cherchent des marchés et les consommateurs cherchent la fiabilité. la grèce, quant à elle, cherche la stabilité et l ’ europe se cherche un rôle sur la scène mondiale.
ce n ’ est pas une europe entreprenante, alors même que c ’ est d ’ action dont nous avons besoin.
depuis le début de sa législature, le parlement prouve combien le contrôle démocratique et le principe de codétermination lui tiennent à cœur, ce dont je suis heureux.
préparez-vous, vous et votre collège, à un échange de points de vue certes dur, mais juste.
nous voulons que vous soyez courageux et que l ’ europe s ’ implique plus dans des domaines peut-être différents de ceux qu ’ attendent les états membres et ceux qui participent aux sondages – l ’ économie et les finances, la justice et les affaires intérieures, mais aussi la politique étrangère et de sécurité.
les dysfonctionnements sont évidents.
ce commentaire vous est adressé, en particulier à vous, madame la baronne ashton.
c ’ est pourquoi, monsieur barroso, mon groupe ne soutiendra ni vos orientations ni vos candidats.
nous sommes donc heureux que l ’ époque des débats compliqués, que seuls les experts pouvaient comprendre, soit derrière nous. de même, nous nous réjouissons que la commission puisse dorénavant recommencer à travailler d ’ une façon qui profite pleinement aux citoyens.
le marché intérieur ne fonctionne pas suffisamment bien pour les petites et moyennes entreprises, bien souvent à cause de la bureaucratie nationale, plutôt que de la bureaucratie européenne.
il faut, dès lors, que l ’ europe soit forte.
nous avons deux requêtes à vous adresser, monsieur barroso : s ’ il-vous-plaît, montrez vous courageux et faites en sorte que l ’ europe soit forte, à l ’ intérieur et à l ’ extérieur de ses frontières.
je suis heureux que la commission ait avancé une proposition.
nous vous demandons une fois encore, monsieur barroso, que l ’ europe soit forte à l ’ intérieur comme à l ’ extérieur.
nous sommes prêts à vous y aider.
monsieur le président, le traité de lisbonne vise à renforcer l ’ union européenne et, ce faisant, bien sûr, au premier chef la commission européenne, ainsi que notre parlement.
la grèce a besoin d ’ aide, bien sûr.
avant tout, le nouveau président du conseil et la haute représentante sont, eux aussi, plutôt considérés comme des poids plumes politiques.
en conséquence, il y a lieu de se demander si un parlement européen renforcé peut vraiment, en coopérant avec une commission faible, faire quoi que ce soit de positif en matière d ’ intégration et pour satisfaire les intérêts des peuples européens.
après le sommet de copenhague, tous ceux qui estimaient que nous en avions fait assez en politique étrangère, auront certainement changé d ’ avis.
< brk >
sachant cela, il est grotesque de constater que l ’ on a placé à la tête des institutions de l ’ ue des poids plumes de la politique.
monsieur le président, monsieur barroso, mesdames et messieurs, mon groupe a également participé activement aux auditions des candidats.
certains d ’ entre eux nous ont laissé une très bonne impression.
le président de la commission lui-même représente déjà le plus petit dénominateur commun sur lequel les dirigeants des grands états membres ont pu s ’ accorder et, de toute évidence, on n ’ a pas rectifié le tir en ce qui concerne la nomination des différents commissaires.
les observateurs s ’ accordent à dire que la nouvelle commission ne comprend aucun véritable personnage d ’ envergure sur le plan politique.
nous sommes moins enthousiastes quant au nouvel aménagement de nombreux portefeuilles.
cela inclut également le domaine de compétences plutôt mystérieux - quoique peut-être bientôt moins mystérieux - de la haute représentante pour les affaires étrangères et la politique de sécurité, qui est également vice-présidente de la commission.
à cet égard, toutes nos questions portaient essentiellement sur les projets politiques.
dans quelle direction devrait aller le processus d ’ intégration européenne ?
nos partenaires politiques importants, comme les états-unis, nous le font déjà savoir et nous ne savons pas encore comment les choses vont se passer avec d ’ autres partenaires, comme la russie, par exemple.
cependant, nous avons trouvé beaucoup de candidats décevants concernant leurs connaissances spécialisés.
malgré les revendications d ’ une europe plus sociale, ils persistaient à plaider en faveur de la dérèglementation, de la privatisation ou du concept de flexicurité.
la flexibilité des travailleurs figurait au sommet des priorités tandis que la sécurité sociale se trouvait tout en bas.
la protection du climat est à l ’ ordre du jour mais nous ne voyons aucune mesure mise en œuvre pour abandonner la production d ’ électricité à partir du charbon ou l ’ énergie nucléaire.
monsieur barroso, monsieur le président, bien que j ’ apprécie les candidats présentés pour l ’ audition, mon groupe n ’ est pas en mesure de voter en faveur de votre collège aujourd ’ hui.
monsieur le président, premièrement, je voudrais commenter les réunions avec les experts et l ’ ambassadeur américain.
il y a eu beaucoup trop de réponses vagues à ces questions et des réponses que, politiquement parlant, nous n ’ approuvons pas.
quelles mesures sont les plus importantes aux yeux du candidat ?
la nature de la tâche qui nous attend est maintenant claire dans mon esprit. le conseil ne lui a pas fait justice dans le passé.
je suis reconnaissante envers les américains d ’ avoir pris part à ce dialogue très important.
la nature de la tâche qui attend les européens est elle aussi devenue claire dans mon esprit, si nous voulons combiner lutte contre le terrorisme efficace et protection efficace des droits fondamentaux dans le cadre du même accord.
au cours de ces réunions avec les experts américains, j ’ ai appris énormément sur les systèmes juridiques très différents en matière de protection des droits fondamentaux aux états-unis et en europe.
rien n ’ a été dit sur le désarmement cohérent, en particulier concernant les armes nucléaires en europe.
je ne vois pas l ’ ue jouer un rôle majeur dans la protection du climat et dans l ’ aide au développement.
je voudrais ajouter une chose que je considère comme un problème majeur d ’ un point de vue juridique et politique, si nous examinons la question de plus près.
lors des deux réunions que j ’ ai présidées, je n ’ ai en aucune manière eu l ’ impression d ’ être considérée comme une petite gens d ’ europe, au contraire.
comme cela a été très justement expliqué, les députés de cette assemblée ont la responsabilité de garantir le respect des droits des citoyens européens.
nous devons voter contre l ’ accord intérimaire et nous ne devons pas reporter notre vote.
nous devons agir maintenant. nous avons dit aux citoyens européens au cours de la discussion publique que nous le ferions.
la rapporteure a indiqué très clairement les domaines dans lesquels les droits fondamentaux, qui bénéficient des niveaux de protection les plus élevés en europe, ne seraient pas respectés.
je trouve en fait embarrassant que des gens aient dû venir d ’ outre-atlantique pour nous expliquer cette question controversée et que le conseil n ’ ait, jusqu ’ à présent, pas été en mesure tenir un débat honnête de ce type avec le parlement.
je voudrais cependant me concentrer tout particulièrement sur le contenu de l ’ accord.
monsieur le président, mesdames et messieurs, l ’ accord swift a été négocié sur la base d ’ une procédure douteuse et a été conclu à la hâte un jour seulement avant l ’ entrée en vigueur du traité de lisbonne, afin de contourner le parlement.
nous avons la petite sœur de qui attend notre approbation.
nous ne devrions pas, selon moi, voter pour un accord dont beaucoup d ’ entre nous, m. weber notamment, m. langen, qui n ’ est pas présent pour le moment, et m. schulz, ont dit à plusieurs reprises en public qu ’ il ne respectait pas la législation en vigueur.
maintenant, nous devons agir et - je dis cela après les consultations avec les américains - cela nous placera dans une meilleure position en vue de négocier et cela nous placera sur un pied d ’ égalité, ce qui nous permettra de renforcer la sécurité et les droits des citoyens de l ’ union européenne et peut-être même des états-unis.
les états-unis et l ’ europe ont des définitions totalement différentes du terrorisme et c ’ est un problème qui est omniprésent dans cet accord.
le parlement ne doit pas à nouveau fuir ses responsabilités comme il l ’ a fait en novembre.
en outre, les données peuvent encore être conservées après la fin de l ’ accord.
nous avions alors la possibilité d ’ arrêter tout, mais la majorité ne l ’ a pas voulu.
il ne sera pas possible d ’ intenter des actions en justice afin de découvrir où les données se trouvent ou de réclamer des dommages et intérêts pour leur utilisation illicite par des pays tiers.
cela donne à l ’ état la priorité sur ses citoyens, qui seront tous réduits à l ’ état d ’ objets de suspicion.
m clinton croit qu ’ elle peut persuader les députés de ce parlement de faire quelque chose que nous n ’ accepterions pas de nos propres gouvernements.
les données à caractère personnel seront stockées pendant des dizaines d ’ années et personne n ’ aura aucun contrôle sur leur utilisation.
nous nous trouvons dans une situation dans laquelle le parlement doit défendre ses convictions et prendre une décision.
de mon point de vue, il est fondamentalement condamnable que des enquêteurs, dans le cadre d ’ actes terroristes présumés, aient un accès aussi vaste aux bases de données, car cela compromet le droit des personnes à gérer leurs propres données à caractère personnel.
pourquoi google devrait-il pouvoir fixer des seuils de données à l ’ avenir ?
il est important de lutter contre le terrorisme et, en particulier, contre ses causes, et je crois que nous sommes tous d ’ accord là-dessus, mais pas au prix des droits fondamentaux.
dans ce contexte, j ’ ai entendu de nombreuses interventions qui faisaient référence à l ’ ue comme étant une communauté de valeurs.
pour vous donner quelques exemples en allemagne, deutsche telekom, deutsche bahn ou la chaîne de drogueries schlecker doivent-ils encore s ’ inquiéter de collecter des informations sur leurs employés ?
ces tentatives d ’ intimidation peuvent être décrites en un mot : ridicules. les états-unis et le conseil ne sont pas en train d ’ essayer de sauver un outil essentiel, ils sont simplement en train de sauver la face.
la norme va-t-elle à présent être que le gouvernement achète aux enquêteurs fiscaux des données qui ont été obtenues illégalement ?
l ’ accord swift pourrait être un complément utile à ceux-ci.
nous sommes sur le point de balayer une de ces valeurs sous le tapis et mon groupe ne peut voter en faveur de cela.
l ’ objectif est de détourner l ’ attention de ce fait.
au lieu de prendre des précautions suffisantes afin de garantir que seules les données relatives aux personnes véritablement soupçonnées soient transférées, des volumes énormes de données seront envoyés aux états-unis tous les mois.
monsieur le président, quiconque a suivi les nombreuses discussions au sujet de la swift ces dernières semaines pourrait avoir l ’ impression que sans la swift, ce serait le chaos et que rejeter l ’ accord mettrait un terme à la relation transatlantique et à la guerre commune contre la terreur.
l ’ accord constitue une violation flagrante des droits des citoyens, de la protection des données et des principes de l ’ état de droit.
si le conseil et les états-unis étaient réellement disposés à prendre cette critique en considération et à intégrer ces points dans un nouvel accord, alors nous n ’ aurions pas à accepter cet épouvantable accord.
l ’ accord intérimaire ne pourrait tout simplement pas être pire.
il est truffé de contradictions et d ’ incohérences.
madame la présidente, monsieur le commissaire, je voudrais tout d ’ abord vous adresser mes félicitations pour votre désignation au poste de commissaire.
de nombreux accords et mesures sont en place en vue de lutter contre le terrorisme.
nous devons lutter contre la moindre velléité protectionniste.
dans l ’ intérêt de nos concitoyens, nous devons dire « non » à l ’ accord intérimaire et nous devons immédiatement entamer de nouvelles négociations, afin de pouvoir mettre en place un accord qui soit réellement bon, un outil supplémentaire efficace dans la lutte contre le terrorisme qui préservera nos droits fondamentaux.
nous sommes aussi confrontés à un nouvel ordre mondial.
certaines des parties prenantes en présence, la chine, par exemple, fonctionnent selon le capitalisme d ’ état, bien qu ’ elles puissent recourir à des méthodes assez différentes dans ce domaine. j ’ appelle par conséquent la commission à élaborer une nouvelle stratégie pour le commerce mondial.
vous aurez besoin de tout votre pouvoir de persuasion pour donner une nouvelle impulsion aux politiques commerciales internationales au sein de l ’ ue.
madame la présidente, je souhaiterais revenir sur un sujet que deux orateurs ont abordé.
nous sommes heureux de voir un homme politique si astucieux et efficace, qui plus est libéral notoire, à la commission.
il se fait que l ’ europe et les états-unis représentent encore près de 60 % de la performance économique mondiale.
je vous serais très reconnaissant de placer le cet au sommet de vos priorités dans le but de résoudre tous les problèmes dont nous avons parlé.
l ’ histoire montre à suffisance que les pays qui ont participé au commerce mondial ont bénéficié d ’ une croissance plus élevée que ceux qui n ’ y ont pas pris part.
si nous pouvions parvenir à supprimer ne fût-ce qu ’ une fraction des barrières commerciales sur le marché transatlantique, nous pourrions faire bien plus pour nos concitoyens et, bien entendu, pour les travailleurs que ce qui a été atteint par bon nombre des autres mesures dans lesquelles nous avons jeté nos forces au cours des cinq dernières années.
en revanche, nous devrons bander toutes nos forces pour réaliser des progrès avec la chine.
monsieur de gucht, dieu merci, vous êtes aussi responsable du conseil économique transatlantique (cet).
madame la présidente, monsieur le commissaire, les négociations sur l ’ accord avec la corée du sud ont abouti et les documents ont été signés. c ’ est une très bonne chose.
j ’ ai l ’ impression que votre prédécesseur a voulu signer et conclure cet accord à tout prix afin d ’ engranger au moins un succès lors de son mandat.
je serais très heureux que vous consacriez votre attention au cet.
il est évident que nous devons avancer dans le cycle de développement de doha parce c ’ est l ’ approche multilatérale qui est la bonne.
l ’ impact devrait être positif pour les industries mécanique, technique, chimique, pharmaceutique, alimentaire et des services.
tous ces secteurs, et bien d ’ autres, espèrent tirer des bénéfices majeurs de cet accord.
des problèmes subsistent concernant le système des ristournes de droits, concernant le nombre de pièces en provenance de fournisseurs étrangers pouvant être utilisées dans les voitures produites en corée du sud et concernant les normes environnementales.
je voudrais que non seulement nous nous penchions sur ces critiques, mais aussi que nous y apportions une réponse dans les mois qui viennent en recourant aux mécanismes de sauvegarde et au règlement sur les sauvegardes.
nous connaissons tous les nombreux rapports d ’ experts élaborés avant l ’ ouverture des négociations, qui pointaient clairement les nombreux bénéfices potentiels à tirer pour l ’ industrie et l ’ économie européennes.
cela étant, l ’ examen des détails de l ’ accord semble indiquer que la célérité a pris le pas sur la rigueur.
malheureusement, je n ’ ai pas encore eu l ’ occasion de le lire.
. madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, le traité de lisbonne ouvre un nouveau chapitre dans la coopération entre la commission, le conseil et le parlement.
l ’ essentiel des protestations émane cependant de l ’ industrie automobile.
les membres de cette assemblée ne pourront soutenir cet accord de libre-échange qu ’ après avoir répondu aux préoccupations légitimes de l ’ industrie automobile et être parvenus à intégrer des solutions véritablement efficaces à ces mécanismes de sauvegarde.
cette approche est la bonne, car elle aura des répercussions pour les employés et les consommateurs des états membres.
le droit de codécision du parlement européen, élu directement par les citoyens européens, nous donne l ’ occasion de ramener la démocratie dans les décisions relatives à la politique commerciale.
les échanges libres et équitables sont le fondement de la prospérité européenne.
le texte des mécanismes de sauvegarde a été publié sur l ’ internet aujourd ’ hui.
les accords de libre-échange tels que celui conclu avec la corée du sud peuvent contribuer notablement à stimuler le commerce mondial, la croissance et l ’ emploi.
je voudrais, au nom de mon groupe, vous donner la possibilité de collaborer avec nous à l ’ élaboration d ’ un règlement adapté au niveau européen, de manière à garantir que les intérêts de l ’ industrie automobile seront pris en considération dans cet accord de libre-échange.
pour ce faire, nous avons besoin des données et des évaluations d ’ impact sur le sujet, qu ’ il incombe à la commission de nous fournir.
c ’ est à nous, en cette assemblée, d ’ évaluer avec attention leur impact sur différentes industries et différents secteurs au sein de l ’ ue.
nous devons dès lors nous opposer fermement à toute tendance protectionniste.
c ’ est la raison pour laquelle le groupe de l ’ alliance des démocrates et des libéraux pour l ’ europe s ’ est associé à d ’ autres groupes pour poser cette question.
l ’ accord de libre-échange avec la corée du sud est le seul accord avec un pays développé qui n ’ intègre pas une interdiction des ristournes de droits, ce qui pourrait entraîner des avantages à sens unique en termes de coûts pour l ’ industrie sud-coréenne.
cependant, il est dans la nature des accords de ce type d ’ apporter, selon leur structure spécifique, plus d ’ avantages à certains secteurs industriels qu ’ à d ’ autres.
comme nous l ’ a assuré la commission à de nombreuses reprises, les dispositions relatives aux ristournes de droits incluent une clause de sauvegarde qui autorise une dérogation sur la base de certains critères.
nous devons cependant clarifier urgemment ce point dans l ’ intérêt des entreprises concernées.
il ne saurait être question que les clauses de sauvegarde restent inapplicables du fait que les entreprises concernées ne peuvent apporter les preuves requises.
selon les informations dont nous disposons à l ’ heure actuelle, l ’ accord ouvre des possibilités aux industries européennes dans les secteurs des services, du génie mécanique, de la construction, de la chimie et de l ’ agriculture.
dans la mesure où l ’ accord semble contenir des dispositions à sens unique et où il établit un précédent pour de futurs accords, par exemple avec l ’ inde ou les pays de l ’ association des nations de l ’ asie du sud-est, nous estimons que la formulation spécifique des clauses de sauvegarde, de la procédure de règlement des différends et des autres dispositions relatives à l ’ application de l ’ accord est d ’ une importance capitale.
l ’ on craint cependant qu ’ il n ’ ait des répercussions négatives sur l ’ industrie automobile et sur les secteurs du textile et de l ’ électronique.
cependant, malgré les nombreuses demandes formulées en commission et en plénière, nous n ’ avons pas, pour l ’ heure, reçu de données que nous puissions considérer comme satisfaisantes.
nous appelons donc la commission à présenter au parlement pour approbation l ’ accord de libre-échange assorti des dispositions de sa mise en œuvre.
nous voulons qu ’ une décision soit prise rapidement.
le système doit être applicable en pratique.
ma question à la commission est donc la suivante : la mise en place du service européen pour l ’ action extérieure accroîtra-t-elle son rôle dans la politique commerciale ?
nous sommes en tout cas d ’ avis que cela devrait être inclus.
les états membres autorisent d ’ autres gouvernements à espionner nos concitoyens indirectement via l ’ ue.
de ce fait, aucune version provisoire de l ’ accord ne doit pouvoir entrer en vigueur.
je tiens donc à dire très clairement que oui, bien sûr, nous devons expliquer à ces pays qu ’ ils doivent encore faire un effort. il est par contre inacceptable de dire que la balle est uniquement dans le camp de la croatie.
monsieur füle, j ’ espère que vous ne m ’ en voudrez pas de le dire, mais la façon dont la croatie a traité le problème du retour des réfugiés pourrait servir d ’ exemple à d ’ autres pays.
la croatie a ratifié l ’ accord frontalier, et je me joins à m. swoboda pour inviter le parlement slovène à en faire de même.
j ’ invite les représentants espagnols au conseil de ministres à faire en sorte que ces chapitres soient ouverts au cours de la présidence espagnole.
le conseil doit encore ouvrir trois chapitres de négociations.
je sais, de par mes discussions avec les entreprises, à quel point l ’ impact de cette réglementation est important.
en ce qui concerne le blocage éhonté de la candidature de la macédoine sur la question du nom du pays, la balle n ’ est pas non plus uniquement dans le camp de la macédoine. la responsabilité en revient plutôt à un état membre de l ’ union européenne qui a mis en place un blocus contraire au droit international.
ces avancées impliquent de reconnaître que les politiques relatives aux groupes minoritaires de ces deux pays sont meilleures que dans de nombreux pays de l ’ union européenne, et que toutes les minorités et tous les groupes ethniques de ces deux pays sont représentés au sein de leurs gouvernements respectifs.
je tiens à dire clairement que l ’ ue doit se comporter de façon crédible.
monsieur le président, nous avons des attentes claires vis-à-vis du conseil et de la commission. nous attendons pour cette année l ’ achèvement des négociations avec la croatie et le début des négociations avec la macédoine.
les observateurs croates pourront venir au parlement, tout comme nous avons accueilli autrefois des observateurs tchèques, slovènes et hongrois.
je pense qu ’ au terme d ’ un chemin long et difficile, il est important de tout faire pour obtenir un vote sur la croatie cette année encore au parlement
cela permettra à la croatie, pour autant qu ’ elle soit traitée de façon équitable, de terminer les négociations cette année encore.
l ’ union européenne demande à la turquie d ’ en faire plus dans le domaine des droits des minorités, mais au lieu de régler le problème des kurdes comme elle s ’ était engagée à le faire, la turquie se prépare à interdire un parti pro-kurde, le parti pour une société démocratique (dtp).
madame la présidente, une fois de plus, le rapport sur la turquie n ’ est pas un rapport d ’ avancement, mais un rapport sur les manquements de la turquie.
pour la quatrième année consécutive, le gouvernement d ’ ankara n ’ a pas mis en œuvre le protocole additionnel à l ’ accord d ’ association. il déploie par contre ses ambassadeurs pour demander aux grands états membres de l ’ union européenne de résoudre le problème chypriote.
l ’ attentat manqué du 25 décembre a clairement démontré que ce ne sont pas des données qui nous manquent, mais bien la capacité à utiliser efficacement les données dont nous disposons déjà.
nous pouvons certes exiger certaines choses de nos partenaires, mais nous devons aussi nous montrer à la hauteur de nos propres normes, faute de quoi nous perdrons toute crédibilité.
voilà ce qu ’ il en est des résultats positifs que la présidence espagnole nous avait laissés espérer.
la turquie ne fait pas partie de l ’ europe, que ce soit du point de vue géopolitique, spirituel ou culturel.
selon moi, la seule réponse honnête conforme aux souhaits des citoyens européens consisterait à mettre fin aux négociations d ’ adhésion et à opter pour un partenariat privilégié.
monsieur le président, la nécessité de combattre résolument le terrorisme dans l ’ union européenne et, à côté de cela, la nécessité de forger une coopération étroite et constructive avec les états-unis, sont des points que personne ne conteste.
j ’ espère que la croatie pourra organiser des élections européennes l ’ année prochaine ou l ’ année suivante, et que des députés croates nous rejoindront au parlement pour contribuer à préparer l ’ adhésion d ’ autres pays d ’ europe du sud, macédoine en tête.
je pense qu ’ il n ’ y a pas lieu de se réjouir des négociations tant attendues concernant cette île de la méditerranée, parce que les dernières propositions turques sont contraires au consensus existant sur certains points - ce qui signifie qu ’ elles représentent en fait un pas en arrière.
j ’ espère vivement qu ’ à présent, le parlement s ’ investira pleinement et que nous n ’ assisterons pas à une réitération de cette situation.
en outre, le mépris dont a fait preuve le parlement pendant la négociation de l ’ accord était tout bonnement inacceptable.
les droits de l ’ homme, les droits des minorités et le droit international restent des concepts étrangers à la turquie.
je poursuivrai ma lutte dans ce but.
monsieur le président, certaines capitales du monde craignent que notre proposition de résolution puisse entraîner une escalade de la situation à madagascar.
toutefois, notre but est d ’ amener la paix dans la région.
je fais référence, en particulier, aux articles 14 et 15, qui sont clairement centrés sur le dialogue.
néanmoins, j ’ ai voté contre l ’ accord swift, car les questions fondamentales en matière de protection des données n ’ ont toujours pas été éclaircies.
l ’ union africaine, l ’ union européenne, les nations unies, les pays limitrophes, le groupe de contact, sans oublier la france, ont tous été appelés à jouer leur rôle en garantissant que les quatre
un accord international destiné à réglementer l ’ échange de données est nécessaire, certes, mais on ne peut permettre la violation des libertés civiles et des droits fondamentaux.
les premières élections prétendument libres qui doivent se tenir à l ’ automne prochain sont une véritable farce.
toutefois, cela sera uniquement possible tant que personne n ’ essaiera d ’ y établir une dictature, que personne ne se retirera du processus de paix et que toutes les parties retourneront à la table des négociations, sans quoi ce pays magnifique mais dévasté n ’ aura aucun avenir.
chaque fois que des données européennes sont transmises à des tierces parties, nous devons aussi veiller à préserver les intérêts des citoyens de l ’ union en matière de protection des données.
nous sommes particulièrement préoccupés par le sort des rohingyas, dont plus de 200 000 vivent dans des camps de réfugiés.
. monsieur le président, la situation des droits de l ’ homme en birmanie s ’ est fortement dégradée : répression politique associée aux violences militaires et sexuelles, recrutement systématique d ’ enfants-soldats, 2 000 prisonniers politiques.
nombre d ’ entre eux ont fui vers le bangladesh et ont fait l ’ objet de persécutions brutales en cours de route.
différents mouvements politiques (au minimum) qui existent à madagascar puissent trouver un terrain d ’ entente, que madagascar ne devienne pas un pays en faillite, qu ’ il n ’ aille pas à la catastrophe et que, au lieu de cela, le pays trouve une solution issue de négociations pacifiques.
nous nous envolons vers dhaka demain, afin de collecter des informations directes sur la situation de cox ’ s bazar et de la région de bandarban.
cependant, il apparaît évident que pour survivre, les rohingyas persécutés ont besoin d ’ une protection internationale complète.
l ’ union européenne doit continuer à dénoncer le comportement du gouvernement birman, jusqu ’ à ce qu ’ elle constate enfin les premiers signes de progrès vers la démocratie.
la nouvelle constitution, et aujourd ’ hui les pseudo-élections sensées se tenir n ’ apporteront évidemment aucune amélioration.
en fait, les résolutions pharisaïques des délégations de l ’ union et du parlement européen seront tout aussi stériles.
les partis de l ’ opposition vont les boycotter, et ce à juste titre.
l ’ union européenne devrait également inviter les pays voisins de la birmanie à faire jouer leur influence au service de l ’ amélioration des droits de l ’ homme.
concrètement, nous devrions canaliser tous les pouvoirs de l ’ union pour inciter la chine, l ’ inde et la russie à faire, elles-aussi, pression sur le gouvernement birman pour améliorer la situation des droits de l ’ homme dans ce pays.
la persécution des groupes religieux, le nettoyage ethnique et l ’ expulsion, l ’ arrestation de milliers de prisonniers politiques et la torture, les enlèvements et l ’ incarcération d ’ opposants politiques au régime sont à l ’ ordre du jour.
je me félicite de la volonté du bangladesh d ’ accueillir notre délégation du parlement européen pour les relations avec les pays de l ’ asie du sud dans le cadre de sa mission d ’ information.
monsieur le président, monsieur le commissaire, la détérioration spectaculaire des droits de l ’ homme en birmanie causée par la junte militaire entraîne des effusions de sang encore plus destructrices.
cela étant, nous ne devons pas négliger notre devoir de nous assurer que lesdits emplois ne rendent pas les personnes malades ni ne mettent leur santé en danger.
je pense qu ’ il est de l ’ intérêt de tous les citoyens européens que nous concrétisions notre projet le plus rapidement possible.
c ’ est pourquoi la prévention, les soins de santé et la sécurité de l ’ emploi sont des éléments essentiels.
monsieur le président, monsieur le commissaire, si ce que vous appelez de vos vœux est un développement et une harmonisation accrus du marché intérieur, alors nous avons besoin d ’ un ensemble commun de règles.
il est trois aspects des jeux d ’ argent en ligne qui méritent d ’ être considérés dans le cadre de ce débat.
comment pouvons-nous protéger au mieux les intérêts de nos concitoyens et des consommateurs ?
par conséquent, l ’ un des défis majeurs auxquels nous sommes confrontés en ce moment est de maintenir et de créer des emplois.
comment pouvons-nous protéger au mieux nos concitoyens des dangers ?
monsieur le président, l ’ objectif de notre politique devrait être de créer un environnement qui garantisse aux citoyens de l ’ union européenne les meilleures conditions de vie possible.
aujourd ’ hui comme alors, le groupe de l ’ alliance des démocrates et des libéraux pour l ’ europe souscrit aux principes relatifs à l ’ intégrité des jeux d ’ argent en ligne contenus dans la résolution du parlement européen du 10 mars 2009.
conformément à un arrêt de la cour de justice européenne, chaque état membre peut, sous certaines conditions, réglementer les jeux d ’ argent en ligne lui-même et la résolution du 10 mars insiste sur cette liberté.
les règles nationales sont mieux indiquées pour lutter contre la fraude de trucage de matchs, bien que ce type de fraude ne puisse être éliminé complètement, comme les exemples récents en allemagne le montrent.
je suis convaincue que la mise en œuvre de cette directive, laquelle accuse un retard considérable, créera les conditions adéquates pour rendre l ’ emploi plus sûr dans tous les secteurs des soins de santé, où le personnel est confronté à ces risques jour après jour.
comment pouvons-nous empêcher au mieux les fraudes et les activités criminelles ?
la résolution adoptée par le parlement européen le 10 mars 2009 sur l ’ intégrité des jeux d ’ argent en ligne a indiqué des méthodes et des moyens pour aller de l ’ avant dans ce domaine.
il faut dire toutefois que les marchés des jeux d ’ argent sont bien mieux réglementés à l ’ échelon national, conformément à la tradition et à la culture du pays concerné.
les opérateurs extraterritoriaux illégaux représentent un problème particulier à cet égard, parce qu ’ il est presque impossible de les réglementer ou de les contrôler.
les revenus issus des jeux d ’ argent devraient être principalement utilisés au profit de la société, afin de promouvoir notamment le sport amateur.
un financement continu, par exemple en faveur de la culture ou du sport professionnel ou amateur, donne aux différents états membres une certaine légitimité pour autoriser les jeux d ’ argent.
une condition préalable est toutefois que le risque de dépendance soit mis en exergue et soit combattu de manière proactive.
nous ne pouvons pas toujours tout réglementer en fonction du concept de marché intérieur, et surtout pas la prévention contre les jeux d ’ argent pour les mineurs ou contre la dépendance.
il vaut mieux laisser cela à la compétence des gouvernements nationaux.
dans ce contexte, il est essentiel que les états membres s ’ acquittent pleinement de leurs missions.
les joueurs bénéficient d ’ une meilleure protection contre la dépendance, la fraude, le blanchiment d ’ argent et le trucage de matchs, s ’ ils peuvent jouer via de grands fournisseurs de services de jeux d ’ argent en ligne, qui, par définition, opèrent toujours au-delà des frontières.
les jeux d ’ argent en ligne accroissent les risques de pratiques illégales, telles que la fraude, le trucage des jeux et les syndicats illicites de parieurs, car les jeux d ’ argent en ligne peuvent se créer et se démanteler très rapidement.
la surveillance du marché est, elle-aussi, capitale en ce qui concerne les jeux d ’ argent en ligne.
si, au sein du parlement européen, nous pouvons accepter que les états membres ont le droit, en vertu du principe de subsidiarité, de réglementer les marchés des jeux d ’ argent en fonction de leurs propres traditions et cultures, nous devons aussi veiller à ce que ce soit bel et bien le cas, au moyen d ’ un contrôle efficace et une surveillance du marché.
au besoin, ils peuvent être interdits de jeu.
depuis l ’ immense essor des jeux en ligne proposés, le problème de la dépendance s ’ est de plus en plus déplacé vers l ’ internet.
comme nous le savons tous, les croupiers dans les casinos reçoivent une formation psychologique afin de repérer les joueurs au comportement dépendant.
madame la présidente, dans le cadre du débat visant à déterminer si les jeux d ’ argent en ligne devraient rester la chasse gardée des monopoles, s ’ ils devraient faire l ’ objet de licences ou bien encore s ’ ils devraient être tout simplement interdits, je pense que nous ne devons pas oublier que l ’ augmentation de la dépendance au jeu est spectaculaire.
nous ne devons pas non plus oublier qu ’ au-delà du sort tragique des personnes affectées et de leurs familles, la dépendance au jeu entraîne aussi des coûts pour les finances publiques.
la protection des jeunes est un autre problème qui en découle.
dès lors que tout l ’ effet sur les consommateurs de certaines formes spécifiques de services de jeux d ’ argent proposés en ligne n ’ est pas encore connu, nous devons prendre de toute urgence des mesures afin de combler ce manque.
je trouve néanmoins inacceptable que, depuis des années déjà, 1,5 millions de palestiniens soient parqués dans la plus grande prison à ciel ouvert du monde en tant qu ’ otages d ’ une politique mal conçue.
néanmoins, interdire les jeunes de jouer ne nous mènera à rien : une étude a montré qu ’ un étudiant sur dix à hambourg, entre 14 et 18 ans, jouait illégalement de l ’ argent sur l ’ internet, que ce soit au poker en ligne ou à des paris sportifs.
il met en péril les relations des personnes, leur travail et leur santé et, en très peu de temps, ces dernières peuvent accumuler des milliers d ’ euros de dettes.
on veut de toute évidence oublier la guerre de 2008 la politique inhumaine menée envers les civils.
monsieur le président, le droit d ’ israël à exister, la protection de sa population et les efforts visant à renforcer autant que possible la coopération avec israël sont, pour moi, en tant qu ’ allemand et en tant qu ’ homme politique de gauche, des évidences politiques.
on est donc en droit de se poser cette question : pourquoi donc ne cesse-t-on d ’ en parler ?
c ’ est pourquoi nous demandons une enquête et un grand pardon.
il suffit de savoir que plus de 44 % d ’ enfants de moins de 14 ans vivent dans la bande de gaza pour réaliser à quel point cette politique constitue un héritage dangereux pour l ’ avenir.
tout simplement parce que l ’ égalité n ’ est pas mise en pratique en de nombreux endroits de la planète. je me réjouis déjà du jour où nous ne serons plus contraints d ’ en parler et où le principe de l ’ égalité des sexes sera enfin réalisé dans la vie sociale.
adopter une attitude relativiste vis-à-vis de la violation du droit humanitaire et international et permettre aux coupables de s ’ en sortir sans punition ne fera qu ’ entraîner de nouveaux attentats suicides et de nouvelles guerres et la spirale de la violence continuera.
la commission prendra des mesures pour s ’ assurer que vos nombreuses suggestions seront prises en considération par les états membres dans la version finale du règlement.
madame la présidente, chers députés, je voudrais vous remercier pour vos précieuses suggestions d ’ amélioration.
ce principe est entériné dans les traités, il apparaît en toutes lettres dans les pages d ’ accueil et est volontiers et souvent cité en nombre de lieux.
la commission a conscience de la nature confidentielle des informations liées aux projets prévus.
en outre, les données devraient être agrégées au niveau européen de telle manière qu ’ aucune ingérence ne soit possible dans les entreprises et leurs politiques commerciales.
monsieur le président, l ’ égalité des genres est un principe fondamental de l ’ union européenne.
l ’ europe ne doit pas continuer à détourner le regard. la mise en œuvre du rapport goldstone, y compris devant l ’ assemblée générale des nations unies, doit rester l ’ affaire de l ’ ue.
aux réseaux énergétiques transeuropéens, en donnera l ’ occasion, tout comme les rapports d ’ avancement de la commission sur la mise en œuvre du programme de relance économique et de ses avantages pour les projets énergétiques.
cela est important dans des cas où il n ’ y a qu ’ une seule entreprise active au niveau national dans un secteur énergétique particulier.
pour cette raison, nous approuvons les suggestions formulées par cette assemblée de publier uniquement les données qui ont été recueillies précédemment au niveau des états membres.
comme je l ’ ai déjà dit, nous nous félicitons également de l ’ extension du domaine d ’ application pour y inclure les capacités de production de pétrole, de gaz et de charbon.
madame la présidente, mesdames et messieurs, le traité de lisbonne renforce l ’ ue dans son ensemble.
il incombe à chaque député de mettre toutes ses connaissances et toute sa conscience au service de celles-ci.
je ne souhaite pas dissimuler le fait que les états membres sont moins favorables à cette proposition mais promettent de revoir l ’ inclusion de ces capacités dans les cinq ans.
quelles que soient nos différentes interprétations concernant la base juridique du règlement, je peux vous assurer que le but de la commission est d ’ avoir un large débat dans le domaine des infrastructures.
dans ce contexte, je souhaiterais également citer un mot d ’ ordre : l ’ excellence législative.
face à une crise qui ne cesse de s ’ aggraver, nous devons être plus rigoureux dans la gestion de nos finances.
le nouvel instrument qui sera développé en matière d ’ infrastructures et de solidarité, lequel doit résulter de l ’ aide financière de l ’ ue aux réseaux énergétiques transeuropéens,
pour autant, nous sommes, en tant que députés, également obligés d ’ effectuer un travail législatif optimal.
la participation des citoyens européens comme le parlement européen en sortent renforcés.
le rôle accru du parlement européen va aussi de pair avec davantage d ’ obligations législatives.
seize pour cent des européens, soit 79 millions de personnes, vivent sous le seuil de pauvreté.
quand vous êtes pauvre, vous souffrez.
monsieur le président, les différents régimes de protection des consommateurs n ’ expliquent certainement pas à eux seuls la complexité des circuits à forfait vers d ’ autres états membres. les différences de langue en sont une autre raison.
mon « oui » à la modification du budget du parlement est un « oui » sous conditions.
monsieur le président, mesdames et messieurs, l ’ un des objectifs du millénaire est de réduire de moitié la pauvreté dans le monde.
la commission a déclaré 2010 « année européenne de lutte contre la pauvreté et l ’ exclusion sociale ».
c ’ est une double condition qu ’ il convient de respecter.
l ’ union européenne a établi les bases d ’ une protection fondamentale et des procédures communes, il y a quinze ans déjà.
quand vous êtes pauvre, vous perdez l ’ occasion de contribuer à des pans entiers de la société civile.
la demande elle-même peut varier d ’ un pays à l ’ autre et, de façon plus générale, il me semble dangereux de tout mesurer selon les mêmes critères et de prôner la mise en conformité obligatoire générale.
ne perdons pas de vue le fait que demander aux agences de voyage d ’ assumer plus de responsabilités en tant qu ’ intermédiaires aura de profondes répercussions économiques.
soixante-dix-neuf millions d ’ européens doivent joindre les deux bouts avec seulement 60 % du revenu moyen de leur pays.
les stratégies de l ’ année européenne 2010 de lutte contre la pauvreté et l ’ exclusion sociale doivent avoir un impact, même en ces temps de crise économique.
je pense que la révision de ces procédures ne doit pas nous échapper sous prétexte d ’ une normalisation globale, justifiée par la liberté de prestation de services.
de nouveaux avis de grève et appels à manifestation pourraient inciter de plus en plus de touristes à éviter d ’ autres pays méditerranéens et accélérer l ’ effondrement des prix pour la grèce.
pour ne pas tuer les petites agences locales et déclencher, dans un même temps, un essor incontrôlé des réservations en ligne, c ’ est aux voyagistes qu ’ il faut faire porter la responsabilité première.
la crise économique et financière a des répercussions mondiales, et provient de causes qui ne peuvent pas être réduites à un continent.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, au sein du parlement autrichien et du gouvernement fédéral autrichien, ainsi qu ’ au sein de mon parti, le parti populaire autrichien, il y a une volonté politique générale de faire campagne en faveur de la mise en place d ’ une taxe sur les transactions financières.
les effets des mécanismes d ’ orientation sont tout aussi importants.
nous avons besoin d ’ autre chose que de simples mécanismes mondiaux de gouvernance ; nous avons besoin de mécanismes mondiaux de supervision, de mécanismes mondiaux d ’ orientation réglementaire et de sources de financement.
espérons ne pas devoir tester la protection voyage prévue dans un contexte de faillite nationale.
avant tout, nous avons besoin d ’ une volonté européenne, d ’ un projet européen, afin que le succès soit au rendez-vous pour nous au niveau mondial.
volonté politique commune de développer et d ’ appliquer - de préférence à l ’ échelon mondial - un modèle de taxe sur les transactions financières.
manifestement, la crise de la dette publique fera de cette année une année clé pour le tourisme dans ce pays.
la couverture relativement satisfaisante qu ’ offrent les circuits à forfait rassurera, je l ’ espère, les vacanciers que les gros titres sur la grèce inquiètent.
il faut s ’ attendre à de nouvelles grèves et manifestations.
mais cette question des sources de financement ne suffit pas.
la question posée à la commission et la proposition de résolution qui, je l ’ espère, sera adoptée à une large majorité par le parlement mercredi, sont des expressions de la volonté politique commune de développer et d ’ appliquer -
sur quoi le prélèvement sera-t-il effectué, à hauteur de quel pourcentage, qui effectuera le prélèvement et qui recevra l ’ argent ?
j ’ attends impatiemment de recevoir une proposition très concrète de la part de la commission, qui contribuera à cette solidarité en europe, et j ’ attends de la commission qu ’ elle présente cette proposition dès que possible, et qu ’ elle réponde à nos questions.
je dirais que oui, mais à quels projets ?
les fonds devraient-il être affectés à des projets ?
nous devons le lancement de ce projet à m. gauzès.
quel sera l ’ impact d ’ une telle taxe sur les transactions financières sur l ’ économie réelle et sur la compétitivité de la position économique et financière de l ’ union européenne ?
mon groupe soutient pleinement le sepa et souhaiterait le voir fonctionner correctement.
personnellement, cela ne me dérange pas de déterminer une date butoir pour la migration, même si, selon moi, le plus important n ’ est pas ici de savoir si cette migration prendra trois, quatre ou cinq mois, mais bien si le système fonctionne.
or, le bon fonctionnement du système dépend de deux facteurs.
nous devons régler toutes ces questions.
veuillez nous donner une réponse rapide.
avec le débat d ’ aujourd ’ hui et le vote de mercredi, nous ouvrons la voie.
monsieur le président, monsieur le commissaire, l ’ espace unique de paiements en euros est un instrument important, et même essentiel, du marché unique européen.
deuxièmement, il est évident que le nouveau système doit également présenter des avantages pour l ’ économie.
le premier en appelle à l ’ industrie : ce système doit être convivial pour l ’ utilisateur final.
l ’ économie ne parait pas encore être en mesure de proposer un modèle raisonnable à cet effet.
de nos jours, nous ne pouvons pas nous permettre la moindre rumeur, la moindre résistance dissimulée, la moindre nostalgie de l ’ ancien système.
cela bloque par ici, cela coince par là, et si les acteurs économiques ne sont pas en mesure de proposer un modèle commun capable de fonctionner dans l ’ union européenne, il incombera à la commission, comme précisé dans cette proposition de résolution, de présenter une proposition concrète, et ce dans une période impartie. disons : avant la fin de l ’ année.
c ’ est pourquoi le nouveau système doit fonctionner correctement, y compris pour ceux qui en sont les utilisateurs finaux.
nous ne pouvons pas exiger du secteur de l ’ économie qu ’ il respecte une date butoir pour la migration sans prendre d ’ initiative en vue de mettre un terme aux résistances que les prestataires de services de paiement ne sont, de toute évidence, pas en mesure de surmonter eux-mêmes.
nous avons besoin ici d ’ une initiative communautaire pour que tout cela fonctionne.
durant une crise économique, le danger de la fraude à la sécurité sociale est particulièrement élevé.
la commission est-elle au courant qu ’ en europe centrale, la fraude à la sécurité sociale est extrêmement répandue, avec de fortes disparités sociales ?
je souhaiterais évoquer ici une question qui demeure une pomme de discorde, à savoir la méthode de calcul des frais de prélèvement direct.
c ’ est la position que nous défendons.
ma question est la suivante : la commission envisage-t-elle de fournir aux différents états membres des outils leur permettant d ’ empêcher cette fraude sociale à grande échelle ?
par exemple, dans neuf états membres, des citoyens ont réclamé frauduleusement le paiement de compensations au titre des pensions minimales, alors que ces compensations excédaient clairement les pensions réelles.
deuxièmement, l ’ agence des droits fondamentaux située à vienne est-elle également responsable de cette matière et comment organise-t-elle ses contacts avec la société civile ?
madame la commissaire, votre dernier point concerne précisément ce qui me préoccupe.
il n ’ y a rien de plus injuste que de traiter de la même manière des groupes qui sont différents.
monsieur le président, mesdames et messieurs, monsieur le commissaire, en rencontrant des représentants de dix gouvernements en petit groupe en secret pour convenir d ’ une réglementation en matière de surveillance contenant des chapitres aussi sensibles que l
je voudrais vous reposer la question : existe-t-il des instruments de discrimination positive en faveur des minorités nationales traditionnellement établies sur le territoire de l ’ union européenne ?
exécution du droit et les mesures civiles et pénales en ce qui concerne les contrôles aux frontières et l ’ internet, il ne faut pas vous étonner si des rumeurs naissent et si les citoyens exigent, à juste titre, des réponses aux questions qu ’ ils se posent.
toutefois, il faut que vous soyez au courant des préoccupations qui se cachent derrière les questions de la commission du commerce international, préoccupations soutenues par plusieurs groupes, à savoir qu ’ un accord qui était au départ supposé concerner la protection des réalisations d ’ ingénierie et les brevets
nous devrions développer des stratégies pour ces personnes, comme nous le faisons pour d ’ autres.
’ ingénierie et les brevets touche désormais le domaine des droits civils, de la démocratie de la communication, du potentiel décentralisé d ’ innovation, du développement culturel et de la protection des données à caractère personnel.
par ailleurs, vos négociations sont également régies par les articles 7 et 8 de la charte des droits fondamentaux et nous n ’ aurons de cesse de vous le rappeler.
je sais qu ’ il s ’ agit d ’ un processus en cours, mais les minorités traditionnelles sont-elles également concernées ?
vous refusez de respecter la nouvelle législation et de nous donner les mêmes documents qu ’ aux états membres en relation avec ces négociations.
je suis tout à fait d ’ accord avec les critiques formulées par mes collègues.
un tel accord affectera le monde entier.
donnez nous immédiatement les documents de négociation.
cependant, vous excluez des négociations les économies émergentes et les pays en développement, ainsi que les organisations de la société civile, les syndicats et les parlements nationaux. en d ’ autres termes, vous excluez le grand public, dont vous êtes supposé être au service et sous le contrôle.
vous négociez sans mandat du parlement européen.
tout ce que je peux vous dire, c ’ est « bienvenue en démocratie ».
vous continuez de nous distraire avec des résumés de deux pages des résultats de cycles entiers de négociations.
toutefois, je ne peux le faire pour deux raisons.
monsieur le président, monsieur le commissaire, vous avez hérité d ’ un dossier lourd et si le sujet n ’ était pas si grave, la spéculation déclenchée par l ’ acta / acac pourrait me faire sourire.
premièrement, la contrefaçon et les violations des droits d ’ auteur et des législations relatives aux marques déposées mettent à mal l ’ intégrité de l ’ économie et la santé des personnes.
si vous affirmez que les inquiétudes de mon groupe sont infondées, prouvez-le.
la perte économique globale résultant de la contrefaçon et des violations des droits d ’ auteur et des législations sur les marques déposées est estimée à 185 milliards d ’ euros pour 2007 uniquement.
si vous rêvez un jour obtenir l ’ approbation du parlement sur les résultats de vos négociations, tirez des leçons de la décision démocratique prise contre l ’ accord swift.
cette assemblée ne permettra plus que des discussions soient menées et des décisions prises dans le plus grand secret.
c ’ est également un risque inacceptable.
deuxièmement, il faut qu ’ il soit clair que le mandat de négociation de la commission doive respecter strictement l ’ acquis communautaire pour veiller à ce qu ’ à l ’ avenir, l ’ acta / acac ne permette pas l ’ adoption d ’ un autre traité insensé.
après l ’ entrée en vigueur du traité de lisbonne, ce mandat comprend notamment la fourniture d ’ informations complètes et ad hoc au parlement européen sur l ’ état d ’ avancement des négociations relatives à l ’ accord.
c ’ est beaucoup plus que le budget de l ’ union européenne.
cela n ’ est absolument pas dans notre intérêt.
cela nuit à nos activités, encourage la criminalité et détruit des emplois.
en outre, les médicaments contrefaits peuvent avoir des conséquences graves pour la vie des personnes qui les prennent en ignorant qu ’ ils sont contrefaits.
si la commission veut éviter, à l ’ avenir, d ’ autres rumeurs et supputations concernant l ’ acta, je ne vois d ’ autre choix que de fournir au public intéressé des informations détaillées.
en d ’ autres termes, le parlement européen attend une transparence absolue et la publication des documents de négociation ainsi que de tous les autres documents pertinents.
celle-ci serait en effet contraire à la nouvelle directive-cadre sur les communications électroniques.
secundo, la commission peut-elle garantir qu ’ aucune tierce responsabilité de la part des fournisseurs d ’ accès à l ’ internet pour le contenu qu ’ ils transmettent ne sera introduite ?
il va sans dire qu ’ il est grandement dans notre intérêt de prendre des mesures à cet égard.
en fin de compte, on nous demandera d ’ approuver le texte.
j ’ ai trois questions importantes à cet égard. primo – même si vous l ’ avez déjà évoqué –, la commission peut-elle garantir qu ’ aucune règle de « riposte en trois temps » ne sera introduite ?
tertio, la commission peut-elle garantir que dans le cadre de l ’ acta / acac, aucune mesure pénale ne sera introduite qui ne relève des compétences de l ’ union européenne ? je suis bien conscient que ce sont les états membres qui sont responsables en la matière.
cela serait bien sûr contraire à la directive e-commerce.
transparente à l ’ avenir et d ’ impliquer le public et les parlements dans ces négociations. nous vous avons également demandé de vous centrer sur l ’ anti-contrefaçon, tel qu ’ indiqué dans le titre de l ’ accord.
au contraire, avec votre soi-disant coalition de bonne volonté, en particulier les nations riches industrialisées, vous négociez un accord en utilisant une diplomatie secrète, très peu démocratique, voire illégale, et dans de nombreux domaines, cet accord va clairement plus loin que les réglementations actuelles d ’ application des droits de la propriété intellectuelle en europe.
toutefois, le vrai scandale est à venir.
c ’ est pourquoi je me demande, que faites-vous réellement à cet égard ?
depuis le 1 décembre de l ’ année dernière, dans de nombreux domaines, vous ne pouvez plus nous ignorer et mener vos politiques secrètes avec le conseil car les citoyens – représentés par le parlement – ont, à juste titre, finalement mis un terme à ces pratiques par le traité de lisbonne.
monsieur le président, monsieur de gucht, il y a plus d ’ un an, le parlement vous a très clairement demandé, à la commission, de rendre les négociations sur l ’ acta / acac transparente à l ’ avenir et d ’ impliquer le public et les parlements dans
toutefois, je suppose que la commission, en tant que gardienne des traités, fera ce qu ’ elle doit faire.
vous êtes donc responsable d ’ assurer que le traité sur l ’ ue, qui est formulé clairement, soit respecté.
rien, absolument rien.
qu ’ a-t-il été fait depuis lors ?
bien sûr, nous ne pouvons en être certains puisque nous n ’ avons reçu aucune information de votre part.
c ’ est pourquoi le groupe verts / alliance libre européenne dit qu ’ il faut agir maintenant sur l ’ acta / acac.
la commission est la gardienne des traités.
monsieur le président, en proposant de soulager les micro-entreprises de l ’ obligation de produire des bilans annuels, le parlement européen se prononce clairement en faveur de l ’ élimination de la bureaucratie excessive.
avec un allègement d ’ environ 6,3 milliards d ’ euros à l ’ échelle européenne, cette mesure contribue aussi concrètement à la croissance du secteur des petites et moyennes entreprises en europe.
si vous ne pouvez garantir un respect total du traité, vous vous verrez à nouveau attribuer une fin de non-recevoir par cette assemblée.
si vous ne croyez pas que vous pouvez assurer le respect des traités dans ces négociations, mettez-y un terme jusqu ’ à ce que vous puissiez le faire.
vous ne pouvez pas voter en faveur d ’ un rapport dont le mandat lui-même était hautement controversé - aucun état membre de l ’ union européenne ne lui avait donné son soutien.
notre vote ne signifie toutefois pas que nous soyons opposés à une enquête sur les événements liés à l ’ opération « plomb durci ».
nous ne pouvons pas voter pour un rapport qui met sur le même pied l ’ état démocratique d ’ israël et un groupement repris dans la liste officielle européenne des organisations terroristes, un rapport qui omet de prendre en considération les causes profondes de ce conflit.
au contraire.
en plus de permettre aux entreprises concernées de gagner du temps et de l ’ argent à hauteur d ’ environ 2 000 euros par société, ce dispositif illustre clairement que l ’ europe est nettement plus favorable aux citoyens que bien des gens ne le pensent.
puisque les états membres ne sont pas en mesure d ’ adopter individuellement cette exonération de dépôt de bilans annuels, j ’ espère que le plus grand nombre de pays possible, et en particulier l ’ allemagne, tireront parti de cette option.
monsieur le président, la délégation du parti libéral démocrate allemand (fdp) au parlement européen a voté aujourd ’ hui contre la résolution soumise par différents groupes en vue de mettre en œuvre les recommandations du rapport goldstone.
je voudrais que l ’ exemple donné par cette assemblée soit suivi de nombreux autres.
la visite du vice-président américain biden montre également que le gouvernement américain fournit de sérieux efforts en vue de parvenir à une paix durable dans la région.
nous avons d ’ autant plus de mal à comprendre l ’ attitude désinvolte d ’ israël vis-à-vis du vice-président américain. le gouvernement israélien a approuvé la construction de nouvelles colonies en cisjordanie pendant la visite du vice-président - une mesure qui a suscité des critiques justifiées, et pas seulement de la part des palestiniens.
madame la présidente, si, à l ’ avenir, le dégel de l ’ océan arctique entraîne une libération de méthane, qui est un gaz au potentiel de réchauffement bien plus important que le co nous verrons apparaître une nouvelle variable extrêmement dangereuse dans ce système climatique sensible – une variable qui nécessite de toute urgence un examen approfondi.
israël devrait mener une enquête approfondie sur tous les aspects de cette opération. si des actes illégaux ont été commis, ils doivent être punis.
de même, notre vote n ’ implique pas nécessairement l ’ approbation de la politique du gouvernement israélien dans le processus de paix.
le fait que même la chine ait d ’ ores et déjà soi-disant commencé à construire des brise-glaces souligne l ’ importance d ’ une voie maritime ouverte via le passage du nord-ouest en raison de la fonte de la calotte glaciaire.
nous le soutenons dans ces efforts.
toutefois, cette utilisation potentielle à des fins pacifiques est bien moins problématique que, par exemple, l ’ intention des états-unis de placer des systèmes militaires d ’ alerte précoce dans la région arctique.
nous sommes très heureux de la reprise des pourparlers entre israël et les palestiniens, même s ’ il ne s ’ agit encore que de pourparlers indirects.
madame la présidente, la mort du dissident orlando zapata à la suite d ’ une grève de la faim et l ’ arrestation de la blogeuse yoani sánchez, qui a fait connaître au monde la vie quotidienne dans un cuba socialiste,
la situation de l ’ arctique n ’ est pas seulement préoccupante d ’ un point de vue climatique, elle est également une source potentielle de conflits.
avec son adhésion acharnée à l ’ économie planifiée, cuba n ’ est même plus capable de répondre aux besoins les plus élémentaires de sa population.
à cet égard, même les habitants de la chine communiste ont plus de facilité puisqu ’ ils peuvent au moins améliorer leur sort grâce à leurs efforts.
montrent clairement que nous devons poursuivre le lien établi par notre politique envers cuba en 1996 avec les progrès dans le domaine de la démocratisation et des droits de l ’ homme.
les espoirs de progrès sous raúl castro se sont, bien sûr, envolés depuis longtemps.
en fin de compte, les réserves de pétrole et de gaz supposées s ’ y trouver pourraient garantir l ’ indépendance énergétique de l ’ europe.
l ’ assouplissement de l ’ embargo économique américain par rapport aux services d ’ ordinateurs et de logiciels ne pourra pas combler entièrement les attentes que le public des promesses du président obama, mais il permettra peut-être à l ’ opposition de mieux s ’ organiser.
il convient également de préciser à l ’ avance les conditions régissant une éventuelle exploitation économique envisageable des ressources minérales libérées par la fonte des glaces.
la première étape doit être la libération de tous les prisonniers politiques.
la situation des prisonniers politiques, par exemple, ne s ’ est pas réellement améliorée. ils ne jouissent toujours pas des libertés dont les frères castro eux-mêmes jouissaient durant leur emprisonnement sous la dictature de batista.
à cuba, la prospérité et l ’ esprit d ’ initiative sont clairement considérés comme des critiques du régime.
parallèlement, les états-unis devraient mettre fin à leurs sanctions, qui ont contribué à cimenter le régime plutôt qu ’ à le vaincre.
l ’ étape suivante devrait être l ’ organisation d ’ une table ronde composée des représentants du régime et du mouvement des droits civils basé à cuba afin d ’ élaborer un calendrier pour la transition vers la démocratie et pour des élections démocratiques.
rien que pour cette raison, nous devrions soutenir les initiatives de l ’ europe du mieux que nous pouvons et pousser pour un plus grand assouplissement du système communiste.
notamment, ce sera également plus dur pour le régime cubain, avec la diversité des choix, de réprimer la libre expression d ’ opinion.
madame la présidente, nous devrions faire une proposition tangible au peuple cubain ainsi qu ’ au régime de l ’ île : au lieu du statu quo politique, nous financerons une transition vers la démocratie à cuba.
il y aura probablement aussi un prix à payer au fait que, en la personne de la baronne ashton, nous avons une haute représentante pour les affaires étrangères et la politique de sécurité sans réelle expérience en politique étrangère, qui a été catapultée à l ’ union comme le plus petit dénominateur commun que les états membres aient pu trouver.
si nous restons silencieux sur toutes les questions importantes de politique étrangère, nous, en tant qu ’ européens, seront capables de réussir aussi peu qu ’ une bande de diplomates qui se serrent la main partout dans le monde tout en préconisant des orientations différentes de politique extérieure.
les désaccords au sujet d ’ un service européen d ’ action extérieure, également, sont une chose que nous ne pouvons pas vraiment nous permettre.
nous aiderions ainsi le peuple cubain, stabiliserions la région et ouvririons la voie à un nouveau type de relations avec les états-unis qui ne représenterait pas une répétition de l ’ ère pré-castro.
monsieur le président, le fait que seuls des objectifs généraux de politique étrangère aient été définis dans le traité de lisbonne revient nous hanter.
il est aussi temps que la nouvelle haute représentante agisse d ’ une manière plus sensible en ce qui concerne ces matières, y compris, par exemple, en utilisant les trois langues de travail de l ’ union – incluant ainsi l ’ allemand – dans le service européen d ’ action extérieure.
l ’ union doit cesser d ’ agir comme le prolongement et le financier en chef de l ’ otan et des états-unis.
soit dit en passant, l ’ europe centrale montre qu ’ il y a toujours un avenir pour l ’ ancien parti d ’ état – même pour ce parti, il y a une vie après la mort de l ’ ancien régime.
il est sans doute temps que nous débroussaillions notre chemin dans l ’ établissement de ce service européen d ’ action extérieure et que l ’ union européenne se fasse de nouveau entendre dans le monde.
ce nouveau service, sans aucun doute important, ne devrait pas et ne doit pas être rabaissé, en passant par-dessus les états membres, à une sphère d ’ activité pour eurocrates.
nous devons faire le meilleur usage de l ’ expérience et des bonnes relations que les états membres ont avec certaines régions.
monsieur le président, au nom de mon groupe, le groupe confédéral de la gauche unitaire européenne / gauche verte nordique, je voudrais, à ce stade, indiquer clairement que nous sommes profondément inquiets de voir la politique étrangère européenne évoluer vers la militarisation et vers une politique de plus en plus interventionniste.
songez, par exemple, à l ’ expérience historique de l ’ autriche dans les balkans occidentaux.
nous devrions, en tant que l ’ ue et états membres, appuyer ce processus comme nous l ’ avons fait en europe centrale.
l ’ une d ’ entre elles est le changement climatique – un phénomène qui est en grande partie dû aux nations industrialisées occidentales.
l ’ argent de l ’ europe est certainement mieux dépensé dans frontex que dans les déserts d ’ afghanistan.
ainsi, il faut clairement que la sécurité de l ’ europe soit défendue non pas dans le hindu kush, mais aux frontières externes de l ’ union, dans les balkans.
un tel point de vue est cynique et inhumain. si des états s ’ effondrent à la suite de la politique économique néolibérale, ils constitueront un problème de sécurité.
les interventions militaires – et l ’ afghanistan, en est malheureusement un exemple très actuel – causent souffrance, mort et dévastation prolongée, et n ’ apportent ni paix ni amélioration de la situation à la population résidente.
je voudrais dire, en toute clarté, que nous pensons qu ’ une approche militaire de la résolution des conflits ou de la stabilisation supposée de certains pays ou régions n ’ est absolument pas la voie à suivre pour renforcer la sécurité au sein de l ’ ue et dans monde.
c ’ est une évolution dangereuse.
l ’ ue devrait assumer un rôle moteur en matière de démilitarisation et de désarmement, en particulier dans le domaine du désarmement nucléaire.
je voudrais au moins, dans ce contexte et, en particulier, en ce qui concerne l ’ iran, signaler et mettre en garde contre le fait que les opérations militaires ou les activités militaires quelles qu ’ elles soient visant à empêcher la prolifération sont complètement contreproductives et extrêmement dangereuses.
le service européen pour l ’ action extérieure, l ’ agence européenne de défense, la création d ’ une structure de planification et de gestion des crises et le fonds de lancement prévu en vue de financer des opérations militaires ont pour but de faire de l ’ ue un acteur mondial sur le plan militaire.
nous pensons que l ’ évolution vers une centralisation au sein du service européen pour l ’ action extérieure est une évolution dangereuse et non démocratique.
ce dont nous avons besoin, ce n ’ est pas de davantage d ’ interventions militaires, c ’ est d ’ un changement, c ’ est de mettre un terme à l ’ orientation néolibérale de l ’ union européenne.
il faut exiger que l ’ obligation imposée aux états nucléaires en vertu de l ’ article 6 du traité de non-prolifération nucléaire, à savoir le désarmement nucléaire complet, soit enfin honorée.
monsieur le président, les images du recours brutal à la violence dans la rue dans le cadre de la guerre contre la drogue menée au mexique sont régulièrement diffusées chez nous par les moyens de communication de masse.
si la population des pays du sud doit fuir parce qu ’ elle n ’ a plus d ’ eau, que les denrées alimentaires se font rares, elle représentera un problème de sécurité pour l ’ europe.
le rapport danjean énumère ce qui est qualifié de menaces majeures qui constituent un défi pour la future politique de sécurité de l ’ ue.
tout en étant conscient de l ’ augmentation considérable des graves violations des droits de l ’ homme, le gouvernement mexicain semble être incapable de la stopper, si c ’ est du moins ce qu ’ il souhaite.
nous allons rejeter le rapport danjean et nous avons présenté notre propre résolution sur le traité de non-prolifération nucléaire.
il s ’ agissait d ’ une promesse majeure qui constituait la base sur laquelle de nombreux états ont signé le traité de non-prolifération nucléaire et se sont, en conséquence, durablement abstenus d ’ acquérir des armes nucléaires.
les garanties de non-agression durables sont le meilleur moyen d ’ empêcher la prolifération, car sinon, les pays menacés d ’ intervention tenteront de prévenir une telle attaque en acquérant des armes nucléaire.
le parlement européen a rédigé son propre rapport sur ce sujet.
les meurtres de centaines de femmes, travaillant en particulier dans le nord du pays, font les grands titres et ont engendré le terme « féminicide ».
pointer du doigt le caractère implacable de la lutte contre les dealers ne peut remplacer une action cohérente du gouvernement.
hier, par exemple, les médias relayaient l ’ information selon laquelle le ministère de la défense a payé une somme énorme aux familles des victimes de violence afin d ’ acheter leur silence.
qui étaient les auteurs de ces crimes ? des soldats.
étant donné la gravité des violations des droits de l ’ homme, il est absolument nécessaire pour l ’ ue de ne pas revoir l ’ accord complet conclu avec le mexique.
même la commission mexicaine sur les droits de l ’ homme a fait part à plusieurs reprises de l ’ augmentation des crimes violents commis par les militaires.
il ne cesse d ’ étouffer certains crimes.
le mexique n ’ est pas une dictature, mais une démocratie.
le gouvernement lui-même ne veut pas admettre cette situation.
elle nécessite dès lors un traitement adapté et du bon médecin.
l ’ ue doit aborder la question de la lutte contre l ’ impunité dans toutes ses relations avec le mexique.
le président calderón et ses compagnons d ’ armes sont ces médecins.
monsieur le président, nous abordons souvent le sujet des dictatures au sein de cette assemblée.
cela ne signifie pas qu ’ ils soient capables d ’ utiliser, ou qu ’ ils soient autorisés à utiliser, tous les traitements existants, mais nous devons leur apporter notre soutien.
l ’ augmentation considérable de la présence et de la puissance militaires, la compétence des tribunaux militaires pour juger les crimes commis par les soldats, l ’ impunité presque totale – telles sont les causes réelles de l ’ escalade de la violence dans le pays.
il ne s ’ agit pas du sujet-clé pour le mexique. le sujet-clé, c ’ est le fait que cette grande démocratie, qui est l ’ un de nos partenaires stratégiques, souffre d ’ une maladie grave, peut-être même mortelle, depuis des décennies.
nous débattons pour le moment de certains cas précis de graves violations des droits de l ’ homme.
elle ne doit pas le faire avant que la situation des droits de l ’ homme dans ce pays ne se soit améliorée.
renforcer, en vertu de l ’ état de droit, la bonne gouvernance, l ’ état de droit, les structures d ’ un état contre la désintégration de l ’ état, contre le crime organisé, contre l ’ impunité, qui a été critiquée à juste titre, est si important.
il est un peu scandaleux de profiter du 50 anniversaire de la domination de la chine sur le tibet pour souscrire à la thèse de la libération de la région himalayenne ! cela démontre une fois encore que l ’ histoire est écrite par les vainqueurs, et que pour justifier les actes de guerre, on ne lésine jamais sur les inventions.
il ne suffit pas de concéder aux minorités des droits cantonnés aux performances folkloriques destinées aux touristes étrangers.
d ’ après moi, le fait que la chine ait dépensé, ces dernières années, environ 15 milliards d ’ euros pour développer cette région et qu ’ elle ait, avant les jeux olympiques de 2008, également fait savoir qu ’ elle était disposée à négocier, indique que les pressions internationales peuvent tout à fait porter leurs fruits.
c ’ est la raison pour laquelle j ’ estime que le paragraphe 12 de la résolution, dans lequel il est indiqué que nous entendons avoir davantage recours à notre instrument financier afin de renforcer, en vertu de l ’ état de droit, la bonne gouvernance,
madame la présidente, ces derniers temps, nous n ’ arrêtons pas d ’ entendre parler de sérieuses violations des droits de l ’ homme au tibet, de tortures, de cas d ’ arrestations arbitraires et d ’ emprisonnements sans procès.
nous ne pouvons cependant pas y parvenir en gelant ou en abandonnant nos contacts, nous devons plutôt les renforcer.
la production d ’ aliments de haute qualité a une longue tradition et est souvent la seule possibilité d ’ emploi et de vente dans de nombreuses régions rurales où les alternatives de production sont limitées.
quoi qu ’ il en soit, nous devons, selon moi, poursuivre nos efforts pour obtenir de meilleures conditions de vie pour les minorités opprimées, comme les tibétains, les ouighours et les mongols.
pour garantir cette norme élevée de qualité, des contrôles et des critères objectifs seront certainement nécessaires.
madame la présidente, mesdames et messieurs, la production de produits de haute qualité est fondamentale pour les agriculteurs européens.
mais des considérations d ’ ordre financier dans le chef du consommateur ont également des conséquences.
la qualité a un coût et les agriculteurs doivent percevoir un revenu correct.
la qualité est une préoccupation fondamentale tout au long de la chaîne alimentaire et un élément essentiel en vue de soutenir la compétitivité des producteurs agricoles européens.
j ’ estime dès lors que l ’ étiquetage de qualité obligatoire constitue une immense opportunité pour nos agriculteurs.
il ne fait nul doute à mes yeux qu ’ il doit y avoir un lien entre la qualité du produit et l ’ origine des matières premières.
nous devons également renforcer la sensibilisation des consommateurs à cet égard.
une appellation réglementée et protégée pour les produits provenant de régions montagneuses et de zones dépourvues d ’ ogm doit par ailleurs être introduite.
c ’ est d ’ ailleurs également un art pratiqué en irak et en afghanistan grâce auquel les états-unis ont obtenu le soutien de certains états membres de l ’ union.
une chose doit toutefois être claire, à savoir que les consommateurs doivent avoir cette liberté et doivent être réellement en mesure de prendre une décision sur la base de critères objectifs et transparents.
les consommateurs ont toutefois la possibilité de choisir un produit à prix attractif, même s ’ ils optent souvent pour un produit dont la qualité n ’ est pas aussi élevée.
ces indications doivent être conservées quoi qu ’ il arrive.
les produits agricoles de grande qualité offrent à l ’ agriculture européenne un avantage majeur en termes de localisation, en lui permettant de rivaliser avec la concurrence internationale.
nous devons protéger les indications géographiques et les appellations d ’ origine protégées.
il est par conséquent essentiel que l ’ union européenne améliore ses politiques de qualité et d ’ information.
cela incitera les producteurs à prêter davantage d ’ attention à la qualité et à la sécurité alimentaire.
mais nous avons également besoin des indications « spécialité traditionnelle garantie » and « agriculture biologique ».
madame la présidente, encore merci au rapporteur pour son excellent rapport.
les consommateurs ont le droit de bénéficier de produits agricoles dans l ’ ue sans crainte ni remords.
les produits agricoles de l ’ union européenne répondent déjà à des normes de qualité élevées.
l ’ étiquetage volontaire « fabriqué dans l ’ union européenne » et l ’ étiquetage régional obligatoire, ainsi que la preuve d ’ origine obligatoire, ne sont pas mutuellement exclusifs.
les normes européennes sont réputées dans le monde entier pour être très élevées.
malheureusement, tous les consommateurs n ’ en ont pas conscience.
si nous voulons des cycles économiques régionaux, nous devons nous concentrer sur la qualité et non sur le degré de courbure.
par conséquent, concentrons-nous sur la qualité et non sur les emballages.
la raison d ’ être de l ’ union européenne n ’ est pas de se préoccuper de la courbure des concombres, pas plus que de la taille des pizzas.
par ailleurs, concernant la taille des emballages et la forme géométrique des produits agricoles, nous devons adopter une approche raisonnable.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, lors de nos discussions sur les logos de qualité et les appellations d ’ origine obligatoires des aliments, nous ne devons pas oublier que nos décisions politiques doivent pouvoir être appliquées dans la pratique.
je ne vois pas comment les amendements 4 et 5 peuvent être appliqués dans la pratique, si bien que je demanderai leur rejet.
de ce fait, ils jouent un rôle important dans le développement des régions rurales de l ’ union européenne.
je voudrais sérieusement vous mettre en garde contre une réglementation excessive dans ce domaine.
les producteurs et les transformateurs se voient ainsi privés de leur liberté entrepreneuriale, tandis que les consommateurs voient leur choix se réduire.
si le secteur veut des concombres uniformes dans des bocaux uniformes de poids uniforme, c ’ est son problème et pas celui de l ’ union européenne ou du parlement européen.
on assiste à une situation similaire avec l ’ indication obligatoire du lieu d ’ origine des produits agricoles, tels que le lait.
à cet égard, j ’ ai confiance dans le bon sens et la sagesse du parlement européen et de notre nouveau commissaire à l ’ agriculture, m. cioloş.
les logos de qualité devraient en principe être perçus comme bénéfiques s ’ ils sont volontaires.
ils offrent en effet la possibilité aux producteurs et aux transformateurs de voir leurs efforts aboutir sur des marchés de niches.
la pression exercée pour l ’ introduction de contrôles et les conséquences le sont également, semble-t-il.
nous sommes donc bien embêtés ! en cas de risque pour la santé, les autorités devraient publier des avertissements, mais n ’ y sont pas obligées.
nous devons toutefois prendre en considération le fait que, face à la domination du marché par quelques chaînes de magasins, de nombreux logos privés volontaires sont quasiment assimilés à des normes.
les inspecteurs alimentaires doivent souvent se battre avec un étiquetage déficient, et cela ne concerne pas uniquement les inspecteurs : les consommateurs ont le même problème.
ils sont complètement perdus dans la jungle des étiquetages.
nous devons prendre garde à ce que les bonnes intentions ne se transforment pas en bureaucratie excessive.
madame la présidente, le contrôle des produits alimentaires est une utopie.
les clients soucieux de la qualité sont prêts à payer plus cher pour des produits de qualité.
si les systèmes de contrôle ciblent les petites exploitations et qu ’ aucune attention n ’ est quasiment accordée aux agissements des grandes exploitations écologiques, alors le système tout entier pose problème.
nous avons récemment vu le résultat de cette situation à l ’ occasion du scandale autour du fromage contaminé par la listéria.
ainsi, la mention « agriculteur » peut figurer sur un emballage, même si le produit a fait l ’ objet d ’ une transformation industrielle.
de même, l ’ indication « d ’ origine autrichienne » peut apparaître, même si les ingrédients proviennent de partout.
la spéculation irresponsable, la recherche de profits rapides sans liens avec l ’ économie réelle, en particulier dans les pays anglo-saxons, ainsi qu ’ un système financier qui craque à toutes les coutures ont conduit le monde au bord de l ’ abysse financier.
(la plus grande crise économique et financière que nous ayons connue depuis les années 30 a touché durement l ’ europe, mais, nous le savons, elle ne s ’ est pas arrêtée là.
une autre cause de la crise est un concept de la mondialisation qui a fait de la déréglementation complète sa première priorité.
la question est de savoir combien de temps cela restera le cas, si des commerçants malhonnêtes opèrent également dans ce secteur.
la mise en œuvre de cette exigence dans l ’ agriculture et dans l ’ industrie de la transformation sera difficile à réaliser d ’ un point de vue technique.
nous devons donner aux pays en développement une chance de pouvoir sortir de la crise par leurs propres moyens.
l ’ aide au développement traditionnelle peut sans doute être considérée comme un échec.
les pays en développement souffrent tout particulièrement des effets de la crise, mais ceux-ci ne disposent pas des mêmes moyens pour y faire face.
les pays européens s ’ endettent de plus en plus afin de relancer leurs économies. le plus souvent les pays en développement ne sont pas en mesure de faire la même chose, en raison de leur situation financière déjà précaire.
la mondialisation oblige la zone euro à jouer un rôle effectif en matière de politique fiscale.
monsieur le président, il est bon que les chefs d ’ état ou de gouvernement aient pu s ’ entendre sur un paquet de mesures d ’ urgence, mais il ne s ’ agit pas vraiment d ’ une solution européenne.
par conséquent, ceux-ci devraient être autorisés à protéger leur économie nationale de manière plus efficace contre les biens importés qui sont vendus à des prix de dumping et qui détruisent les marchés locaux et les moyens de subsistance de la population locale.
ce paquet n ’ est pas fait pour rassurer les citoyens européens.
l ’ objectif de ce dispositif de financement doit consister, je cite, « à créer des incitations pour un retour dans les meilleurs délais sur les marchés financiers à des prix à hauts risques ».
monsieur le président, mesdames et messieurs, la crise économique et financière actuelle, qui est également une crise structurelle, nous oblige à imposer des contrôles à long terme et à adopter des budgets prudents.
pour des raisons électorales - comme en rhénanie-du-nord - westphalie - le gouvernement allemand s ’ est trop engagé sur la voie du populisme.
la coordination de la politique économique doit prendre appui sur les principes défectueux du pacte de stabilité et de croissance.
mais cela ne doit pas se faire au détriment des citoyens ordinaires, et je voudrais rappeler à chacun la nécessité de faire preuve de prudence et de responsabilité.
l ’ accord n ’ a tenu ensuite qu ’ au fil ténu des conversations entre m merkel et m. sarkozy.
j ’ estime qu ’ il s ’ agit là d ’ une procédure discutable.
l ’ union compte à l ’ heure actuelle 10 % de chômeurs, le taux le plus élevé depuis 1998.
autrement, je crains le pire.
pourquoi le conseil ne s ’ est-il pas mis d ’ accord sur une augmentation des fonds structurels et de cohésion, ou sur une interdiction immédiate du commerce des dérivés de crédit ?
enfin, nous devons nous attaquer à la racine du problème et imposer des règles strictes sur les marchés financiers, interdire les pratiques spéculatives et instaurer rapidement une taxe sur les transactions financières.
plus de 20 % des moins de 25 ans sont sans travail.
c ’ est-à-dire que l ’ état et les citoyens doivent faire des économies, tandis que les marchés financiers, les banques doivent évaluer si l ’ on a suffisamment économisé.
il importe d ’ ores et déjà de bien préciser où l ’ on veut faire des économies.
alors que les ministres des transports se tourmentent à ce propos, nous devons décider quels coûts liés à la réglementation des mesures antiterroristes, qui devient de plus en plus restrictive, peuvent être répercutés sur les passagers.
une polémique apparaît déjà au sujet de qui devra couvrir les coûts occasionnés par tout cela - qui devra payer pour la catastrophe naturelle, pour ainsi dire - et dans quelle mesure les restrictions sont justifiées.
pourquoi a-t-il repoussé - je ne dis pas intentionnellement mais en pratique - aux calendes grecques l ’ accord sur des objectifs concrets de lutte contre la pauvreté dans l ’ union ?
par ailleurs, le fait que le manque de contrôleurs aériens et l ’ accroissement de leur charge de travail pourraient entraîner des effets désastreux sur la sûreté aérienne a été relégué au second plan de la discussion.
depuis la libéralisation des années 1990 et la vision d ’ un espace aérien européen unifié, ce sont essentiellement les coûts et pas tant la sûreté, qui semblent avoir été au centre des préoccupations.
en fin de compte, les coûts d ’ une tâche devant être assumée par l ’ état, à savoir le maintien de la sécurité publique, ne peuvent tout simplement pas être répercutés sur les citoyens comme cela.
madame la présidente, monsieur le commissaire, les effets du nuage de cendres volcaniques sur l ’ espace aérien européen qui, comme on le sait, a provoqué l ’ annulation de plusieurs milliers de vols, montrent parfaitement combien la sûreté aérienne est importante.
ce n ’ est qu ’ en obligeant les pays eux-mêmes à assumer la responsabilité financière pour les mesures de sûreté plus strictes qui sont recommandées que nous pourrons prévenir la possibilité d ’ une hausse importante du nombre de scanners corporels et autres mesures de sûreté relativement ridicules.
il serait très judicieux de prendre pour base de l ’ évaluation une combinaison du nombre de passagers et le poids maximal au décollage.
je considère cela comme un scandale en cette année européenne de lutte contre la pauvreté. le mois de juin, c ’ est beaucoup trop tard.
madame la présidente, étant donné que les redevances de sûreté aérienne au sein de l ’ ue ont été traitées de manières très diverses, il me semble important d ’ appliquer ici une mesure objective.
il est important de définir la sûreté aérienne même, et nous devons également savoir exactement ce que nous payons.
on peut donc envisager les choses avec ironie : espérons que nous ne passerons pas d ’ une situation aéronautique chaotique à une autre.
la façon exacte dont les redevances de sûreté seront calculées doit être compréhensible.
il est toutefois important qu ’ il y ait un lien clair entre les redevances de sûreté perçues et les services réellement fournis.
une chose est sûre, c ’ est que le nuage de cendres n ’ a fait que retarder la grève des pilotes qui a été annoncée.
il serait cependant tout aussi important d ’ accorder le même niveau de priorité au développement de sa section sud, qui atteint l ’ italie via le réseau ferré du sud de l ’ autriche.
au niveau de ce réseau, qui supporte la moitié du trafic total de fret et de passagers, nous devons corriger en particulier une grave situation d ’ encombrement.
alors que nous sommes toujours en pleine lutte au sujet de l ’ accord swift, les états-unis, au nom de la lutte contre le terrorisme, concluent avec la commission européenne et diverses organisations aériennes des accords visant à échanger des données sur les passagers.
comme nous le savons tous, les riverains des routes de transit paient un lourd tribut – qui ne fait qu ’ augmenter – à l ’ augmentation du trafic.
seul le tunnel de koralm permettra d ’ éliminer définitivement l ’ obstacle que représente ce goulot d ’ étranglement.
les informations sur le montant des redevances, et sur ce en quoi elles consistent, doivent être fournies de manière ouverte.
pour cela, nous avons cependant besoin d ’ autorités indépendantes afin d ’ être en mesure de corriger rapidement et efficacement toute distorsion de concurrence.
la transparence est impérative ici.
naturellement, l ’ ue en a déjà confirmé l ’ importance en accordant un statut prioritaire à sa section nord, entre gdansk et la république tchèque.
madame la présidente, à la suite de la chute du rideau de fer et de l ’ intégration de l ’ europe centrale, le corridor baltique-adriatique retrouve aujourd ’ hui, comme nous le savons, l ’ importance qui était la sienne avant l ’ effondrement de la monarchie danubienne.
je voudrais néanmoins présenter brièvement les points qui sont importants pour le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens).
monsieur le président, madame ashton, mesdames et messieurs, merci, madame ashton, pour votre déclaration détaillée.
depuis 1959, le canada est un des partenaires les plus proches et anciens de l ’ union européenne.
en 2010, le canada assure la présidence du g8 et accueillera son prochain sommet.
pour ce qui est des négociations actuelles concernant un accord économique et commercial global entre l ’ union européenne et le canada, il importe pour nous d ’ approfondir et de renforcer les bonnes relations entre les deux partenaires à l ’ occasion du prochain sommet.
comme vous le savez, le vote a malheureusement été reporté au début du mois de mai.
dans ce contexte, nous saluons l ’ ouverture d ’ un bureau des visas auprès de l ’ ambassade canadienne à prague et la mise sur pied d ’ un groupe de travail réunissant des experts en la matière.
merci pour votre engagement et votre attention.
comme vice-présidente de la délégation du parlement européen pour les relations avec le canada, je suis particulièrement heureuse que nous discutions au parlement du sommet à venir entre l ’ ue et le canada.
c ’ est pourquoi nous plaidons dans notre résolution commune pour une approche coordonnée et cohérente des défis auxquels nous sommes confrontés, en particulier pour ce qui concerne la crise économique et financière, la politique étrangère
le canada et l ’ union européenne ont de nombreuses valeurs en commun et sont viscéralement favorables à une approche multilatérale des défis mondiaux.
cohérente des défis auxquels nous sommes confrontés, en particulier pour ce qui concerne la crise économique et financière, la politique étrangère et de sécurité, la coopération au développement, la politique climatique et énergétique et les négociations du cycle de doha.
nous demandons aussi que le sommet à venir entre l ’ ue et le canada trouve une solution au problème de la réintroduction partielle par le gouvernement canadien d ’ une obligation de visa pour les ressortissants européens de république tchèque, de bulgarie et de roumanie.
monsieur le président, comme s ’ il n ’ était pas déjà suffisamment embarrassant que les informations aient filtré en plein milieu des négociations sur un accord économique et commercial global (aecg), les bruits courent que le canada serait contraint d
le canada serait contraint d ’ adapter sa législation en matière de droit d ’ auteur aux normes américaines et européennes dans le cadre de l ’ aecg et de l ’ accord commercial anti-contrefaçon (acac).
il semble que l ’ aecg fasse référence à une privatisation, une dérégulation et une restructuration significatives.
seule la réalisation intégrale de ce corridor sud permettra une transition du trafic routier au trafic ferroviaire telle qu ’ aucune autre mesure en matière d ’ infrastructure ne pourra la mener en autriche.
enfin, je voudrais souligner encore une fois que je suis convaincue que le sommet ue-canada permettra d ’ approfondir une relation déjà étroite entre les deux parties.
lorsque des accords de libre-échange permettent aux entreprises multinationales de poursuivre des gouvernements en justice pour dommages et intérêts à cause de leurs décisions en matière de
alors que nos collectivités locales se plaignent déjà ici de ne pouvoir recourir à des entreprises qui font preuve d ’ engagement social et d ’ être obligées en général d ’ accorder des contrats aux firmes qui dominent le marché, il devient encore plus incompréhensible que nous imposions des réglementations similaires à d ’ autres pays.
si l ’ ue veut réellement être là pour ses citoyens, comme les harangueurs publics le disent toujours, alors elle doit abandonner cette mauvaise voie et s ’ ériger en rempart contre la mondialisation, tout en soutenant les puissances amies comme le canada.
monsieur de gucht, je n ’ ai que deux remarques supplémentaires à formuler.
cela implique que l ’ on empêche les collectivités locales d ’ appliquer des lignes directrices locales ou ethniques spécifiques en matière de marchés publics.
bien sûr, cela a du sens de soumettre des marchés publics plus importants à appels d ’ offres, mais il doit y avoir des règles pour garantir que la corruption et le népotisme ne sévissent pas.
il est urgent que nous accélérions la mise en œuvre de ces programmes. à mon sens, cette troisième modification du règlement général
deuxièmement, qu ’ en est-il de l ’ estonie ?
relatif aux fonds structurels constitue une réponse à la crise financière et devrait, comme nous l ’ avons entendu, permettre l ’ accès rapide et, surtout, aisé à ces fonds.
la suède a une obligation en vertu des traités, elle ne peut être interprétée de façon arbitraire.
nous savons d ’ expérience que les financements réalisés au titre des fonds structurels ont permis d ’ améliorer significativement la qualité de vie, la création d ’ emplois et les perspectives d ’ avenir pour les citoyens des régions.
tout d ’ abord, la commission tentera-t-elle d ’ encourager la suède à remplir ses obligations ?
pensez-vous que l ’ estonie deviendra membre dans un futur proche, peut-être même cette année ?
les mesures de lutte contre la crise sont des indications de cette solidarité et nous avons besoin de la flexibilité qu ’ offrent les versements anticipés pour que ces projets, qui améliorent la qualité de la vie et créent des emplois, puissent être mis en œuvre.
je pense qu ’ en des temps comme ceux-ci, nous avons besoin de la solidarité européenne pour dégager des financements d ’ urgence. comme nous l ’ avons souligné, nous avons besoin à la fois de flexibilité et de solidarité.
monsieur le président, monsieur hahn, mesdames et messieurs, je pense que m. hahn a bien résumé l ’ objectif de notre débat de ce soir, qui est d ’ apporter une aide rapide et ciblée.
de ce point de vue en particulier, la politique de cohésion future devrait être conçue de manière à ne pas poser d ’ entraves procédurales ou techniques à la mise en œuvre rapide et efficace de la politique régionale.
par conséquent, j ’ appuie l ’ appel du rapporteur à l ’ entrée en vigueur rapide de cette modification du règlement relatif aux fonds structurels. nous devons offrir une aide rapide et ciblée.
, il est clair que l ’ union européenne a tiré trop peu de leçons de la crise financière et économique, et qu ’ elle continue de se fourvoyer dans son orientation néolibérale.
comme le rapporteur – ou, en l ’ occurrence, ce soir, m krehl – l ’ a signalé, l ’ adoption de ce règlement accuse un retard pratiquement impardonnable.
il est juste que ce soit l ’ europe qui réagisse à cette éruption volcanique.
le volcan islandais a montré une fois de plus à l ’ humanité le véritable pouvoir de la nature, et nous devons en tirer une leçon pour l ’ avenir.
étant donné que les cendres volcaniques peuvent entraîner l ’ arrêt des moteurs des avions et obstruer la visibilité des fenêtres des avions, l ’ organisation européenne pour la sécurité de la navigation aérienne, eurocontrol, a choisi d ’ agir de manière responsable en faisant de la sécurité des passagers sa priorité absolue.
au nom du groupe verts / alliance libre européenne, je voudrais adresser mes remerciements les plus sincères à eurocontrol et aux ministres des transports, qui ont soutenu eurocontrol, et particulièrement le ministre des transports allemand, peter ramsauer.
monsieur le président, mesdames et messieurs, ces six derniers jours ont vu la mobilité européenne changer radicalement de visage.
cette fois-ci, l ’ élément déclencheur n ’ a pas été un grave accident, des mesures visant à lutter contre le changement climatique ou les prix élevés du carburant destiné à la navigation aérienne.
en fin de compte, peu importe sous quelles règles les avions volent ou sous quelles règles ils s ’ écrasent.
par conséquent, les verts voudraient dénoncer de la manière la plus ferme possible l ’ attitude des compagnies aériennes, qui voulaient privilégier le profit au détriment de la sécurité.
nous demandons à ce que l ’ espace aérien européen ne soit rouvert qu ’ à partir du moment où il n ’ y aura plus aucun risque.
l ’ humanité n ’ est pas toute puissante et ne le sera jamais.
cette fois, c ’ est la nature qui a joué un rôle décisif.
nous enjoignons tous les politiciens à ne pas céder aux pressions exercées par les compagnies aériennes et de ne pas confier la responsabilité de la sécurité, par exemple, aux pilotes.
soit l ’ espace aérien est sûr, soit il ne l ’ est pas.
il y a toutefois une conclusion que nous pouvons tirer de toute cette histoire. les chemins de fer sont, non seulement, le moyen de transport le plus sûr, mais ils sont aussi essentiels pour garantir la mobilité et mettre fin au changement climatique.
chaque année, les compagnies aériennes européennes reçoivent 14 milliards d ’ euros de la part des contribuables européens, étant donné que contrairement au carburant utilisé par les chemins de fer, le kérosène n ’ est pas taxé.
cela relativise la perte temporaire de revenus des compagnies aériennes.
l ’ éruption volcanique en islande doit nous servir d ’ avertissement à tous.
nous avons malheureusement bien constaté, ces derniers jours, les lacunes des politiques nationales et européennes de transport appliquées ces dernières décennies, politiques qui ont négligé le système ferroviaire et qui continuent de le faire dans bon nombre de cas.
le transport ferroviaire doit être prioritaire, non seulement en parole, mais aussi en actes financiers, de manière à ce que nous n ’ ayons plus jamais à connaître ce genre de situation.
nous devons également soutenir le syndicat des pilotes allemands, cockpit, qui a été plus responsable que la direction des compagnies aériennes en refusant de voler selon les règles de vol à vue dans l ’ espace européen, car cela aurait été, selon lui, irresponsable.
monsieur le président, la décision prise par les autorités responsables de la sécurité aérienne de ne pas compromettre la sécurité des passagers a été tout à fait juste,
selon moi, il est irresponsable de la part des compagnies aériennes de demander à leurs pilotes de voler sous leur propre responsabilité.
c ’ est pourquoi je voudrais remercier toutes les compagnies ferroviaires d ’ europe qui ont aidé à acheminer les passagers vers leur destination.
que signifie véritablement « sous leur propre responsabilité » dans le cas présent ?
ce que nous vivons aujourd ’ hui est la réalité de l ’ avenir des transports. toutefois, les transports n ’ auront un avenir heureux que si les mesures nécessaires ne doivent pas être prises du jour au lendemain.
ces politiques ont été exclusivement axées sur le transport aérien.
c ’ est pourquoi nous enjoignons tous les états membres de l ’ union européenne à revoir les priorités des politiques de transport nationales et internationales.
des passagers a été tout à fait juste, même si elle impliquait la fermeture de l ’ espace aérien européen pendant plusieurs jours et des pertes financières pour les compagnies aériennes.
elles doivent également garantir qu ’ elles ne diminueront pas les congés payés et qu ’ elles ne déduiront pas de l ’ argent à leurs employés pour les jours où ils ne peuvent pas venir travailler en raison des problèmes de transport.
si l ’ ue et les états membres peuvent au minimum aider à éviter que la situation ne s ’ empire, c ’ est une bonne chose.
toutefois, en échange de l ’ octroi d ’ une aide d ’ état, les compagnies aériennes doivent s ’ engager de manière contraignante à ne pas procéder à des réductions de personnel ou à des réductions salariales.
il est grand temps que la commission mette en place un système commun européen de contrôle permanent de la sécurité aérienne.
il ne faut pas laisser la concurrence et la recherche de profit primer sur la sécurité des vies humaines.
parmi les principes fondamentaux sur lesquels s ’ appuie ce partenariat figurent le respect des droits de l ’ homme et des libertés fondamentales, ainsi que le droit à l ’ éducation.
madame la présidente, chers collègues, le partenariat stratégique birégional entre l ’ union européenne et l ’ amérique latine existe depuis 1999.
nous aborderons plus tard la question de l ’ emploi dans l ’ union européenne.
l ’ union européenne est à la fois le principal investisseur en amérique latine et un important partenaire commercial.
par ailleurs, près de 42 millions de personnes en amérique latine sont analphabètes.
je voudrais rappeler à tout le monde les aides d ’ état accordées aux banques, qui en ont bénéficié, mais qui n ’ ont pris aucune initiative sociale pour les accompagner.
cependant, il est un fait que ces principes sont souvent violés.
ce système de contrôle doit être spécifiquement conçu pour éviter le dumping social.
il reste beaucoup de choses à faire dans ce domaine et des améliorations doivent encore être apportées.
monsieur le président, au cours de l'exercice financier, des paiements d'environ 5 milliards d'euros ont été effectués dans des domaines politiques relevant du domaine de responsabilité de la commission des affaires étrangères.
rétrospectivement, on constate un sous-financement manifeste de la catégorie iv. la cour des comptes a constaté certaines imprécisions et estime que le système de surveillance et de contrôle utilisé par la commission pour l'aide extérieure, l'aide au développement et l'aide de préadhésion n'est que partiellement efficace.
je me félicite du fait que la commission envisage d ’ autoriser des aides d ’ état spéciales pour les compagnies aériennes, qui connaîtraient sans cela de graves difficultés financières en raison de la situation actuelle.
la commission se réfère à l ’ approche spécifique, purement annuelle de la cour des comptes, qui ne peut jamais évaluer qu'une partie du travail de la commission, et affirme que ces problèmes s'expliquent par le caractère pluriannuel de la plupart des programmes et de leurs systèmes de contrôle.
enfin, je voudrais dire que le fait que les femmes soient socialement désavantagées et que les discriminations à l ’ encontre des peuples indigènes se poursuivent, pour ne mentionner que deux des nombreux points problématiques, constitue une violation des droits de l ’ homme universels.
les critiques portent plutôt sur la gestion prudente, rapide et aussi efficace que possible de l ’ aide extérieure de l ’ union, mais aussi sur le niveau de détail de la documentation et sur l'obligation de rendre des comptes, étant entendu qu ’ il est ennuyeux d'avoir des projets qui prennent du retard ou dont les résultats sont mal définis.
il est clair que les modifications apportées au cadre juridique commencent elles aussi à porter leurs fruits.
le fait que la cour des comptes ait constaté une diminution des taux d'erreurs est donc tout à l'honneur du travail accompli par la commission précédente en matière d'aide extérieure, de coopération au développement et de politique d'élargissement.
les rapports et les analyses de comptes à venir devront indiquer le degré de responsabilité et de réussite avec lequel les bénéficiaires gèrent l ’ aide européenne.
selon moi, l ’ important est que la cour des comptes ne mentionne pas de fraude ni de détournement de fonds.
nous devons être en mesure d ’ adapter notre politique étrangère avec souplesse de façon à défendre efficacement nos intérêts de politique extérieure.
je veux parler du centre européen de prévention et de contrôle des maladies, l ’ ecdc, à stockholm.
depuis mai 2005, des personnes hautement qualifiées ont été contraintes d ’ y travailler dans un environnement absolument hostile.
le rapport spécial concernant l ’ aide de préadhésion à la turquie fait référence, pour la première fois, au meilleur contrôle de l'utilisation des fonds rendu possible depuis 2007 par le nouvel instrument pour l'aide de préadhésion.
jusqu ’ à présent, le gouvernement suédois n ’ est pas parvenu à conclure un avec l ’ ecdc, alors même qu ’ il souhaitait désespérément cette agence, tant il est vrai que tous les états membres souhaitent toujours accueillir des agences.
aujourd ’ hui encore, aucun des employés du centre ne possède de numéro d ’ identité personnelle, le numéro appelé or ce numéro est utilisé par les administrations publiques, les institutions et les entreprises privées afin d ’ identifier leurs clients.
de façon générale, je suis en mesure de recommander la décharge pour l'année 2008 dans les domaines qui concernent la commission des affaires étrangères.
de ce fait, il est par exemple impossible de faire enregistrer les enfants nés en suède, de s ’ assurer les services des fournisseurs d ’ électricité, de gaz, de télécommunications et de télévision. les propriétaires refusent de signer des contrats de bail à long terme et les employés accèdent avec difficulté aux médecins et aux hôpitaux.
leurs conjoints n ’ ont pas la possibilité de travailler en qualité d ’ indépendants en suède.
ils ont également les plus grandes difficultés à trouver un emploi.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais aborder un point qui est réellement scandaleux.
nous demandons donc à la commission de poursuivre l ’ amélioration du règlement financier, l'élaboration du nouveau cadre financier, la réforme budgétaire et, surtout, la mise en place du service européen pour l ’ action extérieure.
ces problèmes mettent en danger la réussite de notre politique étrangère.
une chose est claire : certains droits fondamentaux consacrés par la législation européenne sont tout simplement refusés au personnel de l ’ ecdc en suède.
la liste pourrait continuer à l ’ infini.
ce dossier s ’ est donc retrouvé sur la table de notre commission des pétitions.
la commission du contrôle budgétaire est fort déçue par les conclusions du rapport de la cour des comptes.
au cours de la période précédente, la commission a dépensé cet argent sans aucune stratégie, sans contrôles efficaces et surtout, les projets soutenus étaient sans rapport concret avec les progrès vers l ’ adhésion.
même avec le nouvel instrument d ’ aide de préadhésion (iap), qui est entré en vigueur en 2007, la cour n ’ est pas en mesure d ’ évaluer l ’ efficacité des budgets dépensés.
la commission a tout d ’ abord été saisie d ’ un sentiment d ’ impuissance.
tant que les progrès n ’ auront pas été évalués, nous recommandons également de geler ce budget au niveau annuel de 2006.
quoi qu ’ il en soit, la situation est intenable...
la commission du contrôle budgétaire demande donc à la commission de réviser d ’ urgence le programme iap.
monsieur le président, mesdames et messieurs, quelques commentaires concernant l ’ utilisation des fonds européens dans le cadre du processus d ’ élargissement.
nous avons ici le début d ’ un compromis.
de façon générale - et sans référence explicite à la turquie - nous recommandons également de faire preuve de souplesse dans l ’ utilisation de l ’ iap, y compris pour des formes spéciales d ’ appartenance ou de coopération ou pour les voisinages et autres options similaires.
où et quand pourrons-nous avoir la moindre influence politique sur l ’ utilisation de l ’ aide de préadhésion si la prochaine évaluation de la cour n ’ a lieu qu ’ après 2012 ?
nous parlons malgré tout de même de 4,8 millions d ’ euros jusqu ’ en 2013.
au contraire, c ’ est en ne réagissant pas aux lacunes évidentes constatés que nous accorderions un traitement spécial à la turquie.
nous avons dû ici évaluer un rapport spécial de la cour des comptes concernant l ’ utilisation de l ’ aide de préadhésion à la turquie.
si nous faisons des exceptions pour la turquie, nous pouvons aussi bien renoncer au contrôle budgétaire pour la croatie, la roumanie, la bulgarie ou la grèce.
j ’ invite la commission à ne pas fermer les yeux uniquement parce qu ’ il s ’ agit de la turquie.
dans le cadre des négociations d ’ adhésion, le fait de se focaliser uniquement sur l ’ adhésion à l ’ ue pourrait bien s ’ avérer un bien piètre investissement.
la critique exprimée par les verts et par la gauche est qu ’ avec ces demandes, nous empièterions sur la politique étrangère en accordant à la turquie un traitement spécial.
soutenez au contraire l ’ adhésion de la turquie sur la base des critères définis par la communauté elle-même.
la commission européenne a donc mis en place des programmes que nous ne sommes pas en mesure de contrôler et dont nous ne pouvons pas vérifier l ’ efficacité.
dans son rapport, la cour des comptes indique clairement qu ’ elle n ’ est pas en mesure de prouver l ’ utilisation correcte des fonds sur la base des programmes actuels.
la commission du contrôle budgétaire a exprimé une position claire dans son avis, et nous assistons maintenant à un lobbying incroyable de la part de la turquie.
j ’ apprécierais donc énormément que la majorité de ce parlement prenne la bonne décision lorsque cette question sera finalement soumise au vote.
après, tout, il s ’ agit du même sujet.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais moi aussi aborder le problème de l ’ aide de préadhésion.
il s ’ agit d ’ utiliser correctement l ’ argent des contribuables européens.
en ce qui concerne la décharge du budget, la question n ’ est pas de savoir si la turquie va adhérer à l ’ ue.
je voudrais formuler une autre remarque préliminaire. le parlement européen a déjà rejeté un accord une fois et le manque de participation du parlement européen avait constitué l ’ un des aspects de ce refus, parmi de nombreuses autres raisons.
au vu des événements de cette semaine, nous avons décidé de n ’ adopter aucune décision au sein du parlement.
puis il y a la décision d ’ appeler le conseil à reporter lui aussi ses décisions jusqu ’ à ce que nous soyons en mesure d ’ adopter nos décisions.
je suis pour ma part surprise que certains membres de cette assemblée ne prennent pas leurs propres décisions au sérieux et se disent : et bien oui, malgré tout, le conseil peut décider, tout simplement.
je ne suis pas d ’ avis que nous puissions réserver un tel sort à nos propres décisions.
je suis certaine que cette façon de faire ne comporte aucun inconvénient et que les états-unis se montreraient compréhensifs.
monsieur le président, je souhaiterais contredire ceux qui se sont exprimés jusqu ’ ici sur un point : parvenir à un accord aussi vite que possible ne m ’ intéresse pas ; ce que je veux, en revanche, c ’ est trouver un accord aussi bon que possible.
il ne s ’ agit pas de savoir si nous souhaitons faire plaisir aux représentants d ’ autres pays amis mais de vérifier si les programmes sont réellement effectifs, si l ’ argent parvient bien à ceux à qui il est destiné plutôt que d ’ être détourné à d ’ autres fins.
la qualité doit prendre le pas sur le calendrier.
je voudrais pourtant dire qu ’ il reste à apporter de substantielles modifications à ce mandat de négociation.
celles-ci sont nécessaires pour qu ’ une majorité du parlement européen puisse voter en faveur du nouvel accord.
je continue de maintenir que le conseil doit surseoir à sa décision jusqu ’ après le 6 mai, lorsque nous aurons décidé.
quant au projet de mandat proprement dit, je me réjouis que la commission s ’ engage à répondre à nos demandes.
le problème du transfert des données en vrac n ’ est toujours pas résolu.
si les autorités américaines nous disent que nous parlons des détails spécifiques de cinq à dix personnes chaque mois, alors le transfert de millions de données relatives à des citoyens européens est certainement disproportionné pour une telle fin.
la longue période de rétention des données aux états-unis reste problématique également.
le mandat n ’ avance pas non plus de solution à cet égard.
nous avons besoin d ’ un mandat ambitieux, dans le fil de nos demandes.
à mon avis, le mandat actuel n ’ est pas assez ambitieux pour y parvenir.
je voudrais enfin poser une autre question précise au conseil et à la commission. comment avez-vous l ’ intention de garantir que seules les données spécifiquement demandées seront extraites et transmises ?
c ’ est à cette condition expresse que nous obtiendrons vraiment de bons résultats, qui répondent à nos demandes et tiennent compte de la protection des données ainsi que de la lutte contre le terrorisme.
comment cela peut-il fonctionner ?
aux états-unis ?
nous devons avoir une autorité judiciaire sur le sol européen qui contrôle non seulement la légalité des demandes américaines, mais également l ’ extraction des données, où qu ’ elle ait lieu.
d ’ ailleurs, je voudrais répéter à la commission et au conseil que même si l ’ on nous rappelle constamment que cet accord revêtira une importance cruciale, étant un moyen supplémentaire de lutter contre le terrorisme, ce fait n ’ est pas démontré aussi clairement qu ’ on ne nous le dit.
il faut aussi des lignes directrices claires pour réguler la transmission d ’ informations vers des pays tiers.
la présidence a dit à juste titre que l ’ accord tftp sur l ’ échange de données bancaires swift concerne des principes.
il porte aussi, cependant, sur une protection juridique efficace et des procédures équitables – soient les articles 6 et 13 de la convention européenne des droits de l ’ homme.
il concerne une proportionnalité authentique d ’ un point de vue constitutionnel et juridique et j ’ insiste sur ce ‘ d ’ un point de vue constitutionnel et juridique ’, parce qu ’ un sentiment de proportionnalité n ’ est pas suffisant
à moins qu ’ il n ’ y ait d ’ autres propositions ?
monsieur le président, je voudrais remercier la présidence ainsi que vous, commissaire malmström, pour ce que vous avez dit.
; nous avons besoin d ’ une preuve réelle de la nécessité et du caractère adéquat d ’ une mesure et, enfin, nous voulons aussi une preuve concernant la proportionnalité elle-même.
à cet égard, et une fois de plus, je me dois de clarifier les propos répétés par d ’ autres experts et même par les autorités responsables de l ’ enquête.
il concerne des principes constitutionnels fondamentaux, il concerne la protection de la vie privé – l ’ article 8 de la charte des droits fondamentaux et l ’ article 8 de la convention européenne des droits de l ’ homme.
à mes yeux, il ne peut être prouvé que le transfert massif de données personnelles en l ’ absence de suspicions initiales précises est approprié et que nous ne disposons pas d ’ autres moyens nettement moins répressifs d ’ intervention qui suffiraient à poursuivre ces objectifs.
sans une décision préalable concernant un cas individuel sur la base de suspicions existantes, tout accès aux données bancaires des citoyens européens est disproportionné.
j ’ appelle donc la commission et le conseil à présenter clairement les conditions du parlement aux états-unis et à fournir les preuves nécessaires et claires de la proportionnalité, faute de quoi le parlement restera dans l ’ impossibilité d ’ approuver tout accord tftp.
monsieur le président, mesdames et messieurs, le débat d ’ aujourd ’ hui montre que les droits des citoyens et la lutte contre le terrorisme ne sont pas toujours faciles à concilier.
il convient par conséquent de s ’ assurer qu ’ aucun transfert en vrac de données n ’ a lieu.
si ce n ’ est pas le cas, cet accord constituera une violation des traités européens et internationaux en vigueur et c ’ est exactement la teneur de la plupart des arrêts rendus par les cours suprêmes européennes jusqu ’ à présent – et en particulier par la cour constitutionnelle fédérale allemande en mars – concernant les affaires de rétention.
les périodes de conservation des données restent trop longues et, surtout, je voudrais poser deux questions. cet accord bilatéral est-il limité dans le temps ?
il faut donc éviter que le parlement ne concède le moindre recul par rapport à ses positions antérieures. le parlement doit veiller à la compatibilité avec le droit de l ’ union pendant et après les négociations, et si nécessaire, le moment venu, par tous les moyens, y compris la présentation du mandat et des résultats des négociations devant la cour européenne de justice.
si oui, sur quelle période porte-t-il et dans quel délai les données seront-elles finalement effacées ?
madame la présidente, je souhaiterais formuler quelques remarques de base à propos de cet accord.
bien sûr, il y a des similitudes avec swift mais il y a également des différences.
si le parlement européen devait voter aujourd ’ hui sur l ’ accord relatif aux données des dossiers des passagers aériens (pnr), nous n ’ aurions pas d ’ autre choix que de voter non.
cela est plutôt clair.
je reviendrai sur les détails dans quelques instants.
il subsiste des objections significatives à cet accord.
l ’ accord swift que nous rediscutons aujourd ’ hui souligne combien il est problématique de protéger les droits des citoyens tout en investissant dans la sécurité de notre communauté mondiale.
le projet de mandat de la commission prévoit toujours le transfert de grandes quantités de données entre les l ’ union européenne et les états-unis d ’ amérique.
c ’ est pourquoi je n ’ ai pas été contente quand nous avons parlé de postposer le vote.
cependant, contrairement à swift, il y avait vraiment de bonnes raisons de le postposer.
le pnr couvre 19 données différentes.
maintenant, naturellement, les pays avec lesquels nous avons un tel accord disent qu ’ ils n ’ y voient aucun intérêt, qu ’ ils ne le feront pas et que les données pertinentes sont effacées.
je sais des conversations que j ’ ai eues qu ’ il est bien sûr possible - si vous le souhaitez - de créer des profils de personnalité à partir de ces données.
néanmoins, je dirai assez clairement que, pour nous, cela ne signifie pas que le vote peut être postposé indéfiniment, de telle sorte que nous disposerions ainsi d ’ un accord provisoire des années durant. il est très important pour nous
atteindre rapidement un nouveau mandat de négociation et, si possible, avant la coupure estivale, afin que nous puissions rapidement obtenir la clarté sur des questions détaillées relatives à la façon dont nous devrions traiter ces données et au type de données qui devraient être incluses.
nous devons également vérifier quel niveau de protection est accordé aux données qui sont transmises.
nous savons que les réglementations dans les deux accords avec les états-unis et l ’ australie sont très différentes.
dans la perspective de demandes futures d ’ autres pays qui souhaiteraient disposer d ’ accords similaires, nous devrions nous assurer que chaque fois que nous aboutirons à un accord, des normes particulières s ’ appliqueront.
nous devons également examiner en détail la question de la façon dont ces données sont utilisées.
initialement, on a toujours dit qu ’ il était question de lutter contre le terrorisme.
la protection des données joue un rôle important et ici, je souhaiterais profiter de l ’ occasion pour aborder à nouveau la question concernant la nature des données qui devraient être transmises.
aujourd ’ hui, cependant, il est également question d ’ autres formes graves de criminalité.
cependant, si certaines données qui pourraient servir à créer un profil de personnalité ne sont pas utilisées du tout, nous devons étudier si elles doivent être recueillies ou - si nous aboutissons à un accord - si toutes les données doivent être transmises.
cela peut être débattu.
il s ’ agit d ’ une question cruciale.
cela peut signifier que la notion de forme grave de criminalité variera fortement en fonction du type de crime.
le président en exercice du conseil a indiqué qu ’ une première révision a eu lieu en ce qui concerne l ’ accord avec les états-unis.
j ’ espère que dans le futur, avec la mise en œuvre de l ’ accord, nous nous assurerons qu ’ il existe un échange régulier d ’ informations entre les institutions.
officiellement, nous n ’ avons pas encore ces résultats.
il est très important de créer un accord homogène.
c ’ était en février.
à l ’ avenir, non seulement je voudrais que des rapports soient rédigés régulièrement mais je voudrais également que ces rapports soient transmis immédiatement au parlement européen.
la question des données doit être revue.
toutefois, nous devons aller dans les moindres détails ici.
nous savons qu ’ au sein même de l ’ union européenne, les systèmes et la culture juridiques varient considérablement.
une exploitation tout aussi systématique dans le pays où ils vivaient auparavant, à savoir en tchécoslovaquie communiste, comment les attitudes ont changé et comment ils sont aujourd ’ hui ceux qui plaident en faveur de la protection de l ’ environnement et de normes européennes communes.
je pense que nous avons besoin de ce changement d ’ attitude dans toute l ’ europe.
cela signifie que nous devons à nouveau examiner en détail de quoi nous parlons quand nous disons que les formes graves de criminalité devraient bien entendu être incluses.
cependant, je crois que, sur la base de la discussion précédente, nous atteindrons probablement un bon accord, et je considère dès lors les futures négociations comme quelque chose de tout à fait positif.
monsieur le président, les interventions de m roithová et de mm. březina et mészáros m ’ ont réellement convaincu, puisqu ’ ils ont décrit comment il y avait une exploitation tout aussi systématique dans le pays où ils vivaient auparavant, à savoir en tchécoslovaquie communiste, comment les attitudes ont
nous devons savoir que nous sommes en train de développer de nouvelles technologies.
pourquoi ne pas reporter l ’ exploitation d ’ une réserve qui s ’ épuise de toute façon et tout d ’ abord développer ces nouvelles technologies ?
je voudrais qu ’ il soit tout à fait clair que si nous ne sommes pas prudents, quelque chose d ’ irrécupérable sera détruit et les générations futures nous maudiront pour cela.
c ’ est pourquoi, en tant que spécialiste du commerce, je me demande ce que nous pouvons faire pour cela.
monsieur le président, mesdames et messieurs, comme vient de le dire m. takkula, la technologie à base de cyanure est une méthode d ’ extraction minière couramment utilisée.
toutefois, comme nous l ’ avons entendu, elle est extrêmement dangereuse.
la catastrophe dont vient de parler m băsescu a contaminé le danube à l ’ époque et nous a tous choqués, et vous savez que je fais campagne activement pour la région du danube.
au sein de l ’ union européenne, nous avons seulement des capacités limitées d ’ extraction de l ’ or.
il s ’ agit ici de technologie de pointe, je le sais.
nous devons rendre ces technologies de pointe européennes commercialement viables et nous devons les rendre financièrement accessibles.
il est vital que nous disposions de normes européennes uniformes, étant donné que les fleuves traversent les frontières et que le cyanure constitue évidemment un danger écologique transfrontalier.
je dois donc réellement demander une approche à long terme ici.
nous ne devrions pas nous limiter à l ’ union européenne mais veiller à ce qu ’ ici, nous fassions une percée dans le commerce international, dans l ’ intérêt de l ’ environnement et de notre économie.
l ’ objectif est de marquer la différence dans le monde grâce à des innovations techniques.
l ’ allemagne a mis au point des technologies environnementales qui contribueront à éviter le cyanure à l ’ avenir.
je vois l ’ énorme potentiel que cela implique en termes commerciaux.
cependant, l ’ opération dite de sauvetage contient également des éléments absurdes.
monsieur le président, mesdames et messieurs, nous devons bien évidemment fournir une assistance à la grèce.
pendant des années, les marchés financiers ont subi des dérégulations successives et aujourd ’ hui, tout le monde est surpris qu ’ ils soient coûteux.
avec la france et l ’ allemagne qui agissent en tant que grandes puissances, la prise de décision sur le paquet d ’ assistance a été très coûteuse et très longue.
les travailleurs, les citoyens ordinaires ?
qui va maintenant payer le prix des erreurs politiques ?
les banques ne sont soumises à aucune obligation. non, encore une fois, ce sont les contribuables qui vont payer la note et se ruiner pour compenser les bénéfices excessifs réalisés par les banques.
dans le cas de la fuite de pétrole dans le golfe du mexique, il a été demandé d ’ appliquer le principe du pollueur-payeur.
je pense que cette demande est légitime.
les propositions d ’ actions envisageables sont sur la table.
avec les diktats du fonds monétaire international, tout semblant de processus décisionnel démocratique a disparu.
encore une fois, les salariés vont devoir accepter des réductions salariales.
bien entendu, la grèce doit aussi faire sa part du travail.
l ’ interdiction d ’ échanger les produits dérivés de crédit et de vendre à découvert, l ’ introduction d ’ une taxe sur les transactions sur le marché financier, les taxes spéciales sur les primes dans le secteur financier, une taxe obligatoire sur les assurances et les banques – toutes ces propositions sont sur la table.
comme les autres pays de l ’ union européenne, elle devrait également imposer la fortune, combattre la corruption et réduire ses dépenses en armements.
quiconque creuse pour trouver de l ’ argent ou de l ’ or doit également être tenu responsable de tout dommage causé en cas de doute.
m. cohn-bendit a déjà parlé de tout ceci de manière très convaincante.
en outre, elles continuent de spéculer, bien que nous ne cessions de dire depuis longtemps qu ’ il faut faire quelque chose.
je comprends que les athéniens manifestent dans les rues.
à l ’ heure actuelle – du moins en allemagne – les banques ne doivent même pas rembourser les dettes qu ’ elles ont contractées et grâce auxquelles elles spéculent allègrement contre l ’ euro – oui, contre l ’ euro.
j ’ omettrai donc les faits à ce sujet et appuierai ce qu ’ il a dit dans son discours.
ce que je ne comprends pas, c ’ est la violence.
je rejoins tous ceux qui ont exprimé leur sympathie à l ’ égard des victimes, dont la souffrance est très regrettable.
la violence aura l ’ effet inverse de celui voulu par les honnêtes manifestants.
la convention européenne de sauvegarde des droits de l ’ homme est d ’ une importance majeure pour la défense des droits de l ’ homme et des libertés fondamentales en europe.
je suis très reconnaissant à la présidence espagnole - et il s ’ agit d ’ un événement fort espagnol, à ce que je vois - d ’ avoir pris l ’ initiative d ’ adopter cette série de propositions et de montrer la voie à suivre dans ce domaine.
l ’ électromobilité doit jouer un rôle clé à l ’ avenir.
nous devons appeler à la fin de la violence.
cependant, comme nous le savons tous, nous sommes encore bien loin d ’ une électromobilité complète.
monsieur le président, mesdames et messieurs, l ’ article 6 du traité de lisbonne établit que l ’ ue adhérera à la convention européenne de sauvegarde des droits de l ’ homme et des libertés fondamentales, qui représente un renforcement du système des droits fondamentaux au sein de l ’ ue.
c ’ est pourquoi nous ne devons pas non plus commettre l ’ erreur de permettre un battage publicitaire en faveur des voitures électriques dont nous ne pourrons pas concrétiser politiquement les revendications.
nous ne devons donc pas délaisser l ’ amélioration des modes de transport conventionnels, parce que le pétrole continuera sans doute encore longtemps à alimenter notre mobilité.
les états-unis et la chine collaborent au développement de fiches de chargement.
. monsieur le président, monsieur le commissaire, merci de votre déclaration.
notre adhésion à ce système juridique renforcerait les droits fondamentaux des citoyens de l ’ ue, dans la mesure où elle fournirait aux citoyens de l ’ ue qui considèrent que leurs droits ont été violés des moyens supplémentaires pour tenter d ’ obtenir réparation par voie judiciaire.
je considère l ’ adhésion de l ’ ue à la convention européenne de sauvegarde des droits de l ’ homme et des libertés fondamentales comme une étape très positive dans la mesure où cette adhésion sensibilisera tout un chacun à l ’ importance des droits fondamentaux sur le territoire de l ’ union et, idéalement, augmentera la crédibilité de l ’ ue sur le plan de ses relations extérieures.
nous ne devons pas rester à la traîne. nous devons ouvrir la voie, et nous ne devons pas céder aux orgueils nationaux : les français sont-ils plus rapides, ou les allemands peut-être, ou encore les espagnols ?
les points suivants sont pourtant d ’ une importance capitale. tout d ’ abord, comme vous l ’ avez dit ainsi que les autres orateurs, nous avons besoin d ’ une stratégie européenne pour le développement de normes.
nous devons développer des batteries économiques à hautes performances.
nous devons tous travailler ensemble, et la commission doit certainement jouer un rôle moteur dans cet effort.
il faut que nos concitoyens puissent profiter de l ’ électromobilité à travers les frontières, faute de quoi ils n ’ auront pas recours à cette forme de transport.
troisièmement, nous devons aussi tenir compte des voitures électriques dans le calcul de nos émissions de co.
les constructeurs automobiles qui font actuellement des calculs sur toute leur gamme ne peuvent pas encore inclure les voitures électriques.
quatrièmement, nous devons proposer des abattements fiscaux pour les voitures électriques partout en europe.
nous devons faire des recherches dans ce domaine, mais nous devons aussi harmoniser nos régimes fiscaux.
la vie humaine est plus importante que n ’ importe quel bénéfice économique.
deuxièmement, nous devons étendre l ’ infrastructure de réseau à toutes les régions.
pour nous, cela signifie que nous devons cibler davantage nos options de subvention dans ce domaine du point de vue de la cohésion, du développement régional et du développement rural.
c ’ est précisément la raison pour laquelle je suis favorable à une interdiction des vols s ’ il existe un risque externe, un nuage de cendres par exemple, menaçant la sécurité des passagers, car ce serait irresponsable de mettre des vies en danger.
ces avantages doivent porter principalement sur les batteries, qui restent l ’ élément le plus coûteux.
monsieur le président, je souhaiterais parler aujourd ’ hui de la question de la sécurité aérienne.
à l ’ avenir, nous devrons pouvoir en tenir compte.
des vols d ’ essai ont été effectués, mais l ’ évaluation prend du temps.
ce thème nous a fort occupés au cours de ces dernières semaines et nous affecte tous.
des experts ont été consultés, mais leurs conclusions ne sont pas tranchées.
le fait est que les vies humaines sont précieuses et qu ’ elles ne devraient pas être mises en danger ; il faudrait mettre en place des alternatives à l ’ aviation efficaces et abordables financièrement.
les prêts aux petites et moyennes entreprises (pme), notamment, doivent rester l ’ une de ses grandes priorités et, si possible, être augmentés.
je rappellerai à votre souvenir les deux désastres qui ont été évités en 1982 et en 1989 et le chasseur dans lequel des fragments de verre causés par le nuage de cendre ont été retrouvés.
pour ce qui est du système de contrôle et de surveillance, je soutiens la proposition de création d ’ une autorité bancaire européenne.
afin, cependant, de pouvoir fonctionner efficacement, celle-ci doit disposer de pouvoirs élargis et être habilitée à surveiller les banques menant des activités transfrontalières.
concernant les objectifs de la banque européenne d ’ investissement, je voudrais que l ’ accent soit davantage mis sur ses activités en europe.
monsieur le président, il est réjouissant de lire dans le rapport annuel que la banque européenne d ’ investissement (bei) a réagi prestement à la crise en augmentant sensiblement les fonds disponibles.
bien entendu, on aurait souhaité aller plus loin.
il importe cependant de s ’ assurer que les hommes et femmes d ’ affaires concernés reçoivent effectivement les prêts.
il fallait résoudre la question de savoir jusqu ’ où l ’ on doit ou peut corseter la couverture sociale obligatoire des femmes indépendantes et notamment des conjoints aidants, qui d ’ ailleurs sont pour la plupart des femmes.
cela s ’ impose d ’ urgence au vu de la crise économique et financière actuelle, et permettrait également d ’ éviter la duplication des efforts et les conflits d ’ intérêts avec la banque européenne pour la reconstruction et le développement.
mais celle-ci doit provenir des entreprises elles-mêmes. comme nous le savons, une activité indépendante représente une chance, mais aussi un risque – notamment en ce qui concerne l ’ importance des revenus, et ceux-ci fluctuent fréquemment.
deux ans après la présentation par la commission de sa proposition, la présidence espagnole vient de négocier un compromis réalisable et acceptable avec notre rapporteure, mᵐᵉ lulling.
chacun au sein de la société devrait – pour autant qu ’ il le puisse – prendre en charge sa propre couverture, pour ne pas être à la charge de la communauté, et être couvert dans toutes les situations de l ’ existence.
davantage de régulation et davantage d ’ obligations en matière d ’ assurance étaient en discussion.
mais le risque de la couverture sociale de base ne peut être uniquement assumé à titre privé.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, après 24 années, le temps est venu de mettre à jour et d ’ adapter la directive sur le principe d ’ égalité de traitement entre les hommes et les femmes exerçant une activité indépendante.
je me félicite du fait que la proposition s ’ étende à tous les indépendants et qu ’ elle ne se limite pas au secteur agricole.
les états membres peuvent décider quelle voie emprunter, s ’ ils veulent que cette couverture soit obligatoire ou facultative.
cela relève de la subsidiarité.
si des femmes prêtent assistance dans des petites et moyennes entreprises, elles doivent alors au moins bénéficier d ’ une couverture propre.
je voudrais remercier tous ceux qui y ont contribué.
notre objectif déclaré est de simplifier la politique agricole et de la rendre plus transparente.
le congé de maternité de 14 semaines pour les femmes exerçant une activité indépendante est une bonne décision ; il permet à ces femmes d ’ être sur un pied d ’ égalité avec les salariés, et prévoit une période de récupération suffisante pour la mère et l ’ enfant.
cette nouvelle directive constitue une importante avancée vers la parité et une considérable réduction des risques pour les hommes et les femmes qui relèvent le défi que représente le statut indépendant.
j ’ espère vraiment que la commission entendra le message important que nous lui adressons dans ce rapport et qu ’ elle prendra les mesures appropriées pour mettre ce souhait à exécution.
les exemples le prouvent en abondance, mais l ’ essentiel est que, pour la première fois de l ’ histoire, il est possible aujourd ’ hui de demander des comptes à de hauts représentants d ’ un état - civil ou
madame la présidente, l ’ adoption du statut de rome et la création de la cour pénale internationale (cpi) est une réussite.
madame la présidente, la politique agricole commune doit faire l ’ objet de contrôles constants afin d ’ en vérifier le bon fonctionnement. en effet, la bureaucratie inutile nous coûte, à nous et à nos agriculteurs, beaucoup de temps et d ’ argent.
tous les éléments superflus et inadéquats doivent être supprimés ou simplifiés.
l ’ ue a soutenu la création et le travail de la cpi de nombreuses façons très positives et elle doit continuer à l ’ avenir de soutenir et renforcer la cour et de protéger son indépendance.
la conférence de révision qui va se tenir à kampala fera le bilan et examinera ce qui a fonctionné et ce qu ’ il faut améliorer.
les agriculteurs européens devraient pouvoir passer la majeure partie de leur temps dans les champs et non derrière un bureau.
il est temps à présent de reconnaître clairement que les états doivent s ’ efforcer au niveau national d ’ adopter des lois ou d ’ appliquer les lois existantes de manière cohérente afin de soutenir la cpi.
je pense notamment aux règles de conditionnalité, qui sont souvent très compliquées et sont à l ’ origine de nombreux litiges.
m la commissaire reding l ’ a relevé.
- civil ou militaire - pour avoir ordonné de commettre des crimes de guerre ou des crimes contre l ’ humanité.
la conférence de kampala doit travailler à la définition de l ’ expression « guerre d ’ agression ».
nous demandons à la commission et aux états membres de travailler intensément à incorporer cette définition dans le statut et à l ’ inclure dans la compétence de la cour.
permettez-moi, pour conclure, de dire aussi combien il importe de plaider pour que l ’ ue soit représentée à la conférence par les plus hautes instances possibles.
bon nombre d ’ entre eux sont encore lents quand il s ’ agit d ’ arrêter des personnes de haut niveau qui font l ’ objet d ’ un mandat d ’ arrêt.
monsieur le président, depuis des années, nous observons un phénomène qui semble laisser l ’ union européenne impuissante, à savoir un énorme pourcentage d ’ exploitations agricoles en faillite, ce qui mine l ’ autonomie des états de l ’ ue.
souvent, la crainte de difficultés diplomatiques pèse plus que la conscience que la cpi a besoin d ’ un soutien tangible afin d ’ être efficace.
malheureusement, il s ’ agit d ’ une conséquence de la politique agricole commune, une politique qui a fait l ’ objet de nombreuses années de critique, est constamment réformée et ne fonctionne pourtant toujours pas correctement.
un groupe de travail spécial des états membres parties au statut de rome s ’ est livré à un travail préparatoire sur ce sujet et a déjà soumis un texte approprié, qui se retrouve aussi dans notre résolution.
nous avons cependant atteint un point décisif.
en situation de crise – qu ’ elle soit occasionnée par la dépréciation de l ’ euro ou simplement par le fait qu ’ un volcan islandais ait paralysé le trafic aérien et, avec lui, l ’ approvisionnement en denrées facilement périssables – les états membres ne doivent compter que sur eux-mêmes.
ce faisant, il y a lieu d ’ accorder l ’ attention la plus stricte afin qu ’ aucune restriction ne soit introduite en rapport avec l ’ indépendance de la cour.
lorsque les choses se compliquent, tout dépend de l ’ autonomie d ’ un pays et celle-ci doit être conservée au sein de l ’ ue, dans les pays et régions défavorisés et dans les régions ultrapériphériques.
cela serait le signe de notre soutien à la cour pénale internationale, ainsi qu ’ un exemple positif pour d ’ autres gouvernements.
je crois que nous ne pouvons y arriver que si l ’ agriculture est, dans une certaine mesure, renationalisée.
manifestement, les plus sévèrement touchées par ce phénomène sont les exploitations situées dans les régions défavorisées, telles que les régions ultrapériphériques, mais également celles des régions montagneuses, par exemple d ’ autriche.
même si la thrombine est un enzyme inoffensif pour la santé, en l ’ utilisant pour coller des bouts de viande et obtenir un gros morceau de viande compressé, le risque d ’
nous l ’ avons constaté tout dernièrement lorsque la russie a interrompu sa fourniture de gaz.
et obtenir un gros morceau de viande compressé, le risque d ’ infection bactérienne doit s ’ en trouver fortement augmenté. en revanche, la décision prise aujourd ’ hui est clairement favorable aux consommateurs européens, et défavorable aux intérêts purement financiers de l ’ industrie.
les consommateurs qui veulent un steak doivent recevoir un steak et pas des morceaux de viandes collés.
monsieur le président, j ’ ai moi aussi voté pour cette résolution visant à interdire l ’ utilisation de la thrombine comme additif alimentaire, car les arguments du commissaire ne m ’ ont pas convaincue.
nous rencontrons actuellement un processus de gouvernementalisation de la politique européenne.
le traité de lisbonne faisait l ’ éloge du rôle du parlement et du renforcement de ce rôle.
les gouvernements concluent actuellement des accords fondamentaux et dépensent des sommes incroyablement élevées.
nous ne voulons pas de collages de viande en europe.
nous devons donc demander à la commission de ne pas autoriser l ’ utilisation de la thrombine.
la méthode employée par les membres des gouvernements a entraîné la dépense de montants considérables pour sauver les banques elles-mêmes responsables de leur lourd endettement.
or, ils ont adopté une approche très hésitante à l ’ égard du sauvetage des états endettés.
monsieur le président, les dernières réunions du conseil indiquent que de profonds changements sont en cours.
ils sont parvenus à trouver 750 milliards d ’ euros quelque part.
nous nous sommes également exprimés ouvertement en ce sens.
reste à savoir si la planche à billets sauvera le développement économique.
jusqu ’ à présent, les parlements ont peu leur mot à dire à ce sujet, et nous devons changer cela.
l ’ union européenne devrait pourtant être plus qu ’ un simple marché intérieur libéralisé et doté d ’ une monnaie unique.
ces gouvernements ont sauvé le capitalisme de casino avec l ’ argent du contribuable.
je pense qu ’ elle sauvera plus probablement le capital des banques.
cependant, je ne peux pas encore avoir un aperçu de la situation.
nous manquons d ’ une nouvelle réglementation durable et efficace du secteur financier.
ce dont nous manquons, c ’ est d ’ une union sociale.
il est temps de protéger l ’ état social par l ’ intermédiaire des institutions européennes, et non de le démanteler.
m. barroso a raison d ’ avancer que sans union économique, nous pouvons oublier l ’ union monétaire.
il est temps de lutter pour l ’ harmonisation de normes sociales élevées.
le fait de s ’ entêter dans un pacte de stabilité et de croissance défaillant a assez peu à voir avec une coordination sensée de la politique économique.
la lutte contre la crise des marchés financiers progresse très lentement.
en cas d ’ urgences comme celles que nous subissons à répétition, il est tout à fait inapproprié de nationaliser les milliards dépensés à perte et de privatiser les bénéfices.
nous manquons d ’ une politique fiscale et d ’ une politique salariale coordonnées, ainsi que d ’ une taxe sur les transactions financières. bien que nous en parlions depuis longtemps, cela reste lettre morte.
les banques ne doivent pas avoir directement accès à l ’ argent du contribuable avec l ’ aide de l ’ état.
les grecs et d ’ autres nations ont peur car ils peuvent voir les mesures prises dans le domaine social.
soi dit en passant, une chose est claire dans mon esprit : dans le contexte actuel, nous devrons redéfinir le terme de « braqueur de banque ».
monsieur le président, une centralisation et une européanisation trop rapides, peut-être également liées à l ’ introduction d ’ une monnaie européenne, ont en partie provoqué les problèmes actuels
est que la monnaie européenne ne peut tout simplement pas être une monnaie forte à long terme, car elle a rassemblé des économies nationales très différentes, dont certaines en mauvaise posture, dans un même cadre de politique monétaire.
les fonds spéculatifs doivent être interdits et les paradis fiscaux abolis.
désormais, nous demandons que la monnaie unique soit associée à une politique économique commune, gérée au niveau central, ce qui revient presque à une gouvernance économique européenne.
compte tenu de la vitesse d ’ action des spéculateurs, nos mesures sont très insuffisantes.
cela ne ferait qu ’ aggraver les choses. la crise ne doit pas servir de prétexte à un renforcement de la centralisation européenne, que beaucoup souhaitaient déjà avant l ’ entrée en vigueur du traité de lisbonne.
si nous souhaitons réellement tirer les leçons de la crise actuelle, nous devons trouver une structure complètement différente pour la politique monétaire européenne. il pourrait s ’ agir par exemple d ’ une union
cependant, un type de centralisation dans lequel bruxelles exercerait une autorité budgétaire sur l ’ ensemble des états membres représenterait, selon moi, une ingérence massive et déplacée dans la souveraineté des états membres.
nous savons que les programmes d ’ austérité seront bientôt à l ’ ordre du jour dans l ’ ensemble de l ’ europe.
il est incontestable que les économies nationales faibles doivent faire l ’ objet de contrôles stricts concernant leur budget et leur stratégie de gestion de la dette si elles comptent rester dans la zone euro.
nous, au parlement, devrons également déterminer si, en augmentant notre budget correspondant au personnel et à l ’ indemnité de secrétariat, nous faisons passer le bon message, pendant que des économies sont faites à tous les niveaux.
l ’ heure est venue d ’ intégrer les mesures de stabilisation à court terme dans une stratégie à long terme.
européenne solide dans une europe réduite à son noyau dur, et les économies nationales qui ne remplissent pas les critères de convergence s ’ excluraient elles-mêmes de la zone euro.
le principe fondamental d ’ une économie sociale de marché est déjà posé dans le traité de lisbonne.
nous devons maintenant le traduire dans la réalité.
l ’ économie sociale de marché a constitué le modèle du miracle économique allemand.
walter eugen, qui a inspiré ce modèle, faisait remarquer, dès les années 50, que l ’ activité économique de l ’ état devait être axée sur la conception de systèmes de réglementation de l ’ économie et non sur la gestion des processus économiques.
une chose est claire : si les états membres et les citoyens d ’ europe doivent faire des économies, alors l ’ union européenne se doit de faire de même, peut-être en examinant les chevauchements entre domaines de compétence et les efforts répétés inutilement par sa ribambelle d ’ agences, et en mettant de l ’ ordre dans ses contrôles budgétaires.
c ’ est pourquoi je plaide en faveur d ’ une approche réglementaire, donc de mesures étatiques qui influenceront le cadre global de l ’ activité économique au moyen d ’ une législation de portée générale.
nous avons besoin pour cela d ’ une vision de l ’ économie de marché.
la compétitivité n ’ est pas le point de départ mais le résultat final de l ’ activité économique.
monsieur le président, mesdames et messieurs les députés, dans le débat actuel sur un système fonctionnel de gouvernance économique européenne, j ’ ai l ’ impression que la perspective à long terme est encore trop négligée.
monsieur le président, au début des années 1980, lorsque je débutais dans le journalisme, j ’ ai rendu visite au roi hassan du maroc dont la demande d ’ adhésion à l ’ ue venait d ’ être rejetée. à la suite de cette visite, j ’ avais rédigé un article préconisant une communauté méditerranéenne.
ici, j ’ ai eu le privilège de travailler pour otto von habsbourg selon qui jamais la méditerranée n ’ avait séparé l ’ europe de ses voisins mais elle se doit de les rapprocher.
dans sa biographie du président sarkozy, jean-paul picaper a écrit que l ’ idée d ’ une union pour la méditerranée est née du mouvement paneuropéen.
parce que je tiens à préciser qu ’ il ne s ’ agit pas ici simplement d ’ une obsession française, comme l ’ ont déclaré plus d ’ un, et qu ’ il n ’ est nullement question de gaspillage d ’ argent comme l ’ a prétendu un orateur précédent. après le partenariat oriental, il s ’ agit du plus important instrument de politique étrangère de l ’ union européenne.
ce n ’ est pas l ’ état qui crée les emplois mais celui-ci doit assurer un cadre réglementaire pour la création d ’ emplois, voilà ce sur quoi nous devons concentrer nos efforts.
pourquoi rappeler ces faits ?
le pakistan est un pays islamique, et nous devons respecter cela.
il importe de renforcer ce respect de toutes les minorités religieuses, et notamment des chrétiens. nous avons le devoir, selon moi, d ’ insister là-dessus.
madame la présidente, nous devons être critiques, mais aussi faire preuve de beaucoup d ’ objectivité et de discernement à l ’ égard du pakistan, qui est un allié important.
il a été fondé par les musulmans lors de la partition des indes britanniques sur la base de leur appartenance religieuse, de la même manière que l ’ inde a été fondée par des hindous.
monsieur le président, afin de réduire la dépendance de l ’ europe vis-à-vis de la russie pour ses approvisionnements en énergie, nous devrions faire passer le gaz naturel du bassin caspien par le caucase du sud vers l ’ ue.
nous sommes tenus par une obligation très spécifique, mais, en même temps, nous devons dire clairement que nous respectons le rôle influent et souvent constructif que le pakistan joue et peut continuer à jouer dans le monde islamique.
cette région n ’ est pas seulement le plus important point de transit du monde pour le commerce du gaz et du pétrole. c ’ est également le lieu où les intérêts de la russie et de l ’ occident se heurtent, et où même la turquie veut commencer à s ’ engager.
cela confèrerait au caucase un rôle clé.
il s ’ agit du plus important instrument de politique étrangère de l ’ union européenne. cependant, c ’ est précisément pour cette raison que nous devons veiller à ce qu ’ il soit correctement conçu et qu ’ il dispose d ’ une structure politique. il ne doit pas s ’ agir d ’ une simple zone de libre échange car nous savons que la méditerranée, comme l ’ a dit churchill, et j ’ adresse cette remarque à mes collègues britanniques, est le ventre mou de l ’ europe.
qui défendra la cause des chrétiens, si l ’ europe, qui est un continent presque à 100 % chrétien, ne le fait pas ?
la stabilité dans le caucase est sans aucun doute également dans l ’ intérêt de l ’ ue, mais nous devons en laisser la responsabilité à la turquie, sinon de nouvelles dépendances, voire même des pressions, naîtront dans le processus d ’ accession.
les deux pays ont eu des minorités dès le début, et les deux ont développé une grande tradition de tolérance.
comme le montre l ’ exemple de chypre, ankara n ’ y va pas avec le dos de la cuiller.
les luttes actuelles des puissances pour l ’ approvisionnement européen en gaz naturel ont déjà retardé le projet d ’ oléoduc de grande envergure nabucco, qui est en phase de planification depuis longtemps.
madame la présidente, mesdames et messieurs les députés, au nom de la commission des budgets, nous posons à la commission et au conseil ces questions orales concernant le réexamen du cadre financier pluriannuel en une
période de défis économiques et politiques considérables pour l ’ union européenne, et en une période où, en fin de compte, se pose également la question de la viabilité du projet européen.
outre les contrats de pétrole et de gaz, la turquie tente actuellement de conclure un pacte de stabilité et de coopération.
nous posons ces questions orales, parce que certaines déclarations communes et promesses faites en mai 2006 dans le cadre de l ’ accord budgétaire interinstitutionnel ne devraient plus, à l ’ évidence, s ’ appliquer aujourd ’ hui.
l ’ article 311 précise explicitement que l ’ union doit se doter des moyens nécessaires pour pouvoir atteindre ses objectifs et mener à bien ses politiques, mais sans s ’ endetter.
j ’ espère que le projet south stream, qui est en lice aura plus de succès, afin que les ressources de la région de la caspienne ne passent pas dans les mains de la chine.
à cela s ’ ajoute la mise en œuvre du traité de lisbonne, avec de nouvelles priorités en termes de commerce extérieur, de sport, de recherche spatiale, de changement climatique et d ’ énergie, pour en citer quelques unes.
en tant que rapporteur chargé à l ’ époque de ces questions, je dois, avec une certaine déception, poser aujourd ’ hui la question de savoir si ces arrangements et ces engagements étaient réellement sérieux ou si, dès le début, il s ’ agissait d ’ un faux-semblant dont on s ’ est servi simplement afin de parvenir à un accord au conseil.
et, le cas échéant, pour les adapter également, ainsi que l ’ assurance expresse de l ’ engagement et de la participation du parlement au processus de formation d ’ opinion qui y est associé.
chère commission, très cher commissaire lewandowski, la commission hésite-t-elle à faire des analyses et propositions ambitieuses parce que le conseil ne veut simplement pas faire bouger les choses ?
vous devez également décider si vous voulez être du côté du conseil ou du côté du parlement.
c ’ est tout au moins l ’ impression que nous en avons.
cela signifie que nous devrions aussi trouver de la place dans nos budgets pour ces nouvelles priorités.
ces engagements, à commencer par le service européen pour l ’ action extérieure, et les priorités susmentionnées rendent nécessaires des ajustements, non seulement de nature technique mais, très certainement, également un ajustement politique
les déclarations du 17 mai 2006 concernant le réexamen budgétaire contiennent pour ainsi dire tout ce qui est nécessaire pour réviser complètement les décisions prises alors et, le cas échéant, pour les adapter également, ainsi que l ’ assurance expresse
ajustement politique de l ’ aii ainsi que du cadre financier pluriannuel. certes, tous ces changements ne seront pas forcément faits lors de la première année mais ils seront sans doute déjà pris en compte dans la programmation financière pluriannuelle.
je veux ajouter ici que nous considérons d ’ ores et déjà comme un affront le fait qu ’ une décision dans le cadre des mesures d ’ aides visant à stabiliser les marchés financiers ait été prise si rapidement – bien que cela fût, bien entendu, nécessaire et qu ’ il n ’ y eût certainement pas d ’ autre solution –
la commission devrait se demander s ’ il faut utiliser l ’ article 124, à savoir prendre l ’ initiative d ’ organiser au niveau des présidents des institutions des rencontres régulières dans le cadre de la procédure budgétaire, en vue de faire avancer enfin ces questions délicates.
car nous allons également, espérons-le d ’ ici la concertation ou dans le cadre de celle-ci, parler du réexamen du cadre financier pluriannuel – l ’ article 312 sur la procédure d ’ agrément – et du réexamen politique de l ’ aii et, du point de vue des nécessités politiques, nous parlerons également de l ’ adaptation au
j ’ ajouterai à cela que le point 4 de l ’ accord interinstitutionnel établit clairement qu ’ en cas de révision du traité ayant des conséquences budgétaires, le cadre financier pluriannuel et l ’ accord interinstitutionnel nécessiteraient les ajustements qui conviennent.
nécessités politiques, nous parlerons également de l ’ adaptation au traité de lisbonne, des marges, des révisions, des flexibilités, des projets d ’ avenir politiques tels que galileo, iter et le service européen pour l ’ action extérieure, afin de définir des projets témoignant de la valeur ajoutée européenne et, quand cela est possible bien entendu, de faire preuve de retenue.
c ’ est avec le plus grand sérieux qu ’ il me faut aujourd ’ hui poser à la commission comme au conseil les questions suivantes : tous ces accords doivent-ils être considérés comme folkloriques ?
êtes-vous sérieusement prêts à faire un pas vers le parlement ?
décision dans le cadre des mesures d ’ aides visant à stabiliser les marchés financiers ait été prise si rapidement – bien que cela fût, bien entendu, nécessaire et qu ’ il n ’ y eût certainement pas d ’ autre solution – en foulant ainsi aux pieds, à la hussarde, les droits du parlement en matière budgétaire.
et c ’ est pourquoi je dois vous poser cette question : êtes-vous prêts, êtes-vous en mesure de modifier ce cadre financier pluriannuel tout en le mettant, avec nous, en résonnance avec les dispositions du traité de lisbonne ?
monsieur le président, au cours des dernières années et des dernières décennies, l ’ union européenne a été à l ’ avant-garde de l ’ égalité de traitement entre les femmes et les hommes.
nous devons renforcer cette position de l ’ europe.
je ne ressens rien de tout cela aujourd ’ hui.
car le traité prévoit également que, lors de la procédure d ’ adoption du cadre financier, toutes les mesures nécessaires soient prises pour faciliter l ’ adoption de cet acte.
la charte des femmes présentée par la commission apporte, selon moi, une contribution indispensable à l ’ égalité entre les femmes et les hommes dans l ’ union européenne.
toutefois, les efforts déployés vers un renforcement de la participation de la femme dans l ’ économie, vers une égalité de rémunération et vers une plus grande représentation des femmes à des postes décisionnels ne doivent pas rester des paroles creuses.
nous devons surtout redoubler d ’ efforts pour convaincre les décideurs masculins de nos préoccupations.
les préoccupations des femmes sont les préoccupations de la société et concernent tout le monde.
vos réponses, tant de la part de la commission que du conseil, décideront de la cohabition future en matière de politique budgétaire au cours des prochaines années.
monsieur le président, madame la commissaire, mesdames et messieurs, dans le rapport de m. belet sur le football professionnel, le parlement européen s ’ est déjà déclaré en faveur d ’ une meilleure régulation des activités des agents sportifs, en particulier des agents des joueurs, et, à cette occasion, nous avons demandé l ’ élaboration d ’ une directive adéquate.
à présent, nous nous retrouvons de nouveau devant ce problème.
la situation juridique n ’ est pas claire.
vu que les agents des joueurs travaillent ont souvent une activité transfrontalière, la législation nationale, même là où elle existe déjà, n ’ est pas appropriée pour contrôler ces activités.
nous devons les soutenir par des actes.
d ’ un autre côté, les fédérations sportives ne disposent que d ’ une capacité d ’ action limitée du point de vue juridique.
nous devons toutefois mettre un terme à la discrimination à l ’ égard des femmes, tant dans notre société qu ’ ailleurs, et nous devons prendre des mesures décisives à cet égard.
en 2009, la commission a publié une étude qui soulignait, en particulier, les connexions inquiétantes entre des agents de joueurs et des activités criminelles.
de telles connexions portent atteinte à l ’ intégrité du sport et ne sont pas compatibles avec son rôle social.
il existe particulièrement un risque, dans le cas des agents de jeunes joueurs, que l ’ agent exploite la jeunesse et l ’ inexpérience des joueurs, disons, en afrique, en leur
en outre, l ’ étude publiée par la commission a découvert que les flux financiers provenant de transferts de joueurs manquaient généralement de transparence, ce qui permet d ’ expliquer la vulnérabilité de ce système aux machinations criminelles dont je viens de parler.
un avenir dans le football professionnel européen et en les abandonnant quand on ne peut pas leur trouver de club, en les laissant comme échoués en europe, en tant qu ’ immigrants illégaux et sans travail ni assistance.
en 2000, la fifa, par exemple, a dû assouplir sa procédure d ’ attribution de licences pour les agents pour cette raison bien précise.
en tant qu ’ acteurs non gouvernementaux, elles ne peuvent pas mettre en place des règlementations très développées.
cela nous permettrait de légiférer de manière uniforme sur ce sujet dans toute l ’ ue, de combler les vides juridiques et de soutenir les fédérations sportives dans leurs efforts pour une représentation correcte et transparente des joueurs.
à cet égard, nous devrions nous fixer l ’ objectif spécifique, comme nous l ’ avons demandé dans notre proposition, d ’ interdire les commissions pour les agents qui transfèrent des joueurs mineurs, afin de supprimer tout stimulant financier pour ce type de transactions injuste, en particulier celles qui impliquent des joueurs mineurs.
j ’ espère que nous obtiendrons le soutien de la plénière de demain pour notre proposition d ’ aujourd ’ hui et, surtout, qu ’ elle encouragera la commission à se pencher sur ce problème.
la question fondamentale est de savoir si les heures de travail des travailleurs indépendants du secteur des transports devraient ou non, pour la première fois, être réglementées.
il était question de blanchiment d ’ argent, de corruption, de fraudes fiscales et liées aux paris, entre autres pratiques.
la commission dit que non, presque tous les états membres disent non, et la majorité de mon groupe dit non également.
par conséquent, nous avons besoin d ’ une initiative législative européenne.
si nous devions inclure les conducteurs indépendants dans la directive, cela ne servirait que les intérêts des grosses entreprises.
tous les conducteurs - qu ’ ils soient indépendants ou employés - doivent prendre un minimum de 11 heures de repos par période de 24 heures.
j ’ étais le rapporteur du parlement européen sur les tachygraphes à l ’ époque.
madame la présidente, au nom du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens), je voudrais remercier m bauer pour son rapport et pour l ’ excellent travail qu ’ elle a réalisé ces derniers mois.
c ’ est pourquoi nous avons des tachygraphes numériques qui enregistrent automatiquement le temps de conduite, et les autorités contrôlent la conformité à cette règle.
je suis reconnaissant à m bauer d ’ empêcher que le règlement ne soit étendu aux véhicules d ’ un poids inférieur à 3,5 tonnes.
nous voulons réduire la bureaucratie, pas l ’ augmenter.
je recommande donc que cette assemblée soutienne le compromis auquel la rapporteure est parvenue avec d ’ autres groupes.
madame la présidente, monsieur le commissaire, la rapporteure m bauer fait preuve d ’ une incapacité à comprendre la démocratie, en ce sens qu ’ elle a continué à négocier - sans mandat - contre la décision de la commission.
or, ce sont les petites et moyennes entreprises que nous devons renforcer.
nous devons dire à ceux qui citent les lacunes de la sécurité routière pour justifier l ’ inclusion des travailleurs indépendants, qu ’ il y a longtemps que les règles sur le temps de conduite et les périodes de repos ont été renforcées.
si le parlement européen est sérieux quant à sa volonté de créer de la croissance et des richesses, alors nous, les députés, nous devons rejeter la proposition de la commission.
installer des appareils numériques de contrôle européen dans tous les véhicules commerciaux aurait entraîné des obligations de documentation chronophages et coûteuses.
ce serait revenir en arrière, puisque les mêmes règles doivent s ’ appliquer aux conducteurs d ’ autocars et aux conducteurs de poids lourd au long cours indépendants comme aux employés d ’ entreprises.
nous ne pouvons avoir pour objectif que les conducteurs d ’ autocars et les conducteurs de poids lourds au long cours indépendants mettent en danger leur santé ainsi que la sécurité des autres usagers de la route.
monsieur le président, monsieur le commissaire, la tâche des politiques et du parlement européen devrait consister à améliorer encore la qualité de vie des européens, notamment par un environnement sain, ainsi qu ’ une nourriture saine.
si je veux manger sainement, alors en tant que consommatrice, j ’ ai besoin de ces informations.
les conducteurs indépendants ne doivent pas être exclus de la directive sur le temps de travail.
nous avons un urgent besoin d ’ un affichage obligatoire et réalisable du pays d ’ origine et, de manière à ce que les consommateurs puissent prendre une décision informée sur les aliments qu ’ ils achètent et sur la région dont ceux-ci proviennent.
par ailleurs, nous avons également besoin des profils nutritionnels car ce sont les seules informations qui peuvent garantir que les consommateurs ne seront pas trompés sur la
nous ne pouvons avoir pour objectif que de moins en moins de personnes travaillent de plus en plus - et généralement pour de moins en moins d ’ argent.
en effet, un étiquetage efficace des aliments est très important.
monsieur le président, mesdames et messieurs, permettez-moi de remercier la rapporteure.
les consommateurs doivent savoir ce qu ’ ils mangent et ils doivent le découvrir en peu de temps, au moment où ils font leurs courses au supermarché.
toutefois, les informations doivent être fournies de manière à ce qu ’ on puisse les comprendre sans avoir besoin d ’ un diplôme en sciences alimentaires.
j ’ estime qu ’ un domaine est particulièrement important, à savoir les produits traditionnels, en particulier ceux transformés et commercialisés directement par l ’ agriculteur.
informations qui peuvent garantir que les consommateurs ne seront pas trompés sur la qualité sanitaire des aliments et n ’ auront plus de doutes quant aux effets des ingrédients sur la santé et une bonne nutrition.
notre groupe cible pour ces informations est assez divers, après tout – on ne s ’ adresse pas à ceux qui ont déjà une connaissance excellente de la valeur sanitaire des différents aliments.
toutefois, en plus de cela, nous avons absolument besoin de clarification et d ’ éducation dans le domaine de la nutrition, notamment concernant les aliments sains provenant d ’ un environnement sain, ainsi que des exercices nécessaires.
ces dernières années, nous avons fait beaucoup pour réduire la distance entre l ’ agriculteur et le consommateur, et aujourd ’ hui des facteurs tels que la vie à l ’ exploitation, les marchés agricoles, etc., sont très importants pour l ’ image des agriculteurs et de l ’ agriculture.
nous avons également dépensé des fonds européens pour promouvoir ces choses dans le cadre de notre programme de développement rural.
en outre, dans ce type de ventes, il y a souvent une relation directe entre l ’ agriculteur et l ’ acheteur, ce qui est souvent plus important que des informations sur des étiquettes.
monsieur le président, la bonne nouvelle du jour est que la nouvelle législation procurera un étiquetage nutritionnel obligatoire uniforme, les quantités étant exprimées par 100 grammes, permettant ainsi de mieux comparer.
les allégations de valeur nutritionnelle fournissent aux consommateurs des informations qui leur permettent de prendre une décision d ’ achat informée.
les contenus de ces produits ne sont souvent pas normalisés – je pense par exemple aux confitures et aux jus – et il n ’ est tout simplement pas possible de fournir des informations quant à la teneur précise en sucre ou aux valeurs caloriques précises.
les imitations de produits qui ne sont pas décrites comme telles trompent délibérément les consommateurs : imitations de fromages, produits de jambon pressé, yoghourt à la vanille qui ne contient pas de vanille – pour ne citer que quelques exemples.
le modèle que j ’ ai en tête est celui du consommateur responsable qui sait ce qu ’ il achète.
toutes ces imitations doivent être étiquetées comme telles.
c ’ est pourquoi je m ’ oppose au modèle de feux de signalisation.
en conséquence, je vous invite, mesdames et messieurs, à soutenir les amendements visant à trouver une solution sensée pour cette catégorie de ventes.
les feux de signalisation sont trompeurs.
il n ’ existe pas d ’ aliments non sains, mais seulement des régimes non sains, non équilibrés.
je suis pour un étiquetage des aliments conforme au modèle gda, et me réjouis du probable vote de demain en faveur de la poursuite sur cette voie.
je me réjouis que nous envoyions un signal clair au conseil demain et que nous convenions tous ici qu ’ un meilleur étiquetage est nécessaire.
monsieur le président, nous parlons aujourd ’ hui d ’ informations, et les informations peuvent être diffusées partout dans le monde en un clic de souris.
selon moi, il s ’ agit de fournir des informations. nous devons toutefois laisser les choix aux consommateurs.
nous ne manquons pas d ’ informations ; nous manquons plutôt d ’ informations claires, concises et appropriées.
la diététique est un savoir qui se communique au sein de la famille, dans les écoles et dans les communautés.
tout le monde doit avoir certaines notions diététiques de base pour pouvoir être en mesure d ’ utiliser les informations portées sur les étiquettes pour élaborer le régime alimentaire qui convient à leur état de santé.
les feux de signalisation ne sont d ’ aucune utilisé pour les consommateurs car ils peuvent être simultanément au vert et au rouge puisque des teneurs élevées en sucre mais basses en graisses ne s ’ excluent pas mutuellement.
l ’ indication de la région d ’ origine n ’ est plus pertinente dans le monde d ’ aujourd ’ hui.
les produits laitiers que nous consommons dans l ’ eifel sont fabriqués à partir de lait provenant d ’ allemagne, de belgique et du luxembourg.
quel est donc le pays d ’ origine des fromages fabriqués ?
une chose est sûre : une étiquette apposée sur un produit alimentaire ne peut pas être un manuel d ’ alimentation saine.
l ’ étiquette doit indiquer sans ambiguïté possible la composition du produit.
un magasin ne peut pas vendre un complément alimentaire, des morceaux de viande collés ensemble comme étant du jambon.
monsieur le président, la politique agricole commune est une réussite.
il n ’ est pas nécessaire que les étiquettes fassent mention de repères nutritionnels journaliers, de profils nutritionnels, ni d ’ allégations en matière de santé.
j ’ ai par conséquent été satisfait de constater le large soutien au parlement, car nous avons déjà accompli beaucoup : tout d ’ abord, un approvisionnement alimentaire stable pour la population, deuxièmement, le maintien et la préservation du paysage culturel et, troisièmement, le renouvellement de ressources importantes et la protection de l ’ environnement et de la flore et la faune.
bien entendu, il existe des tâches nouvelles et futures.
grâce à la politique agricole commune, nous sommes dans une certaine mesure en train de créer une source d ’ emplois dans l ’ ensemble de l ’ ue qui est indépendante de la taille ou de la forme de notre engagement.
elles incluent la croissance verte, les énergies renouvelables et la lutte contre la faim dans le monde.
un succédané de fromage doit être clairement reconnaissable et désigné comme tel.
nous devons désormais travailler ensemble pour fournir des ressources financières appropriées à ces tâches politiques.
je vous invite instamment à soutenir les propositions du rapporteur.
j ’ ai voté en faveur du rapport et je me réjouis de constater qu ’ il dispose d ’ un large soutien au sein de cette assemblée.
monsieur le président, grâce au rapport lyon sur l ’ avenir de la politique agricole commune, nous avons permis qu ’ une opinion lucide soit forgée et fournisse à la commission des normes claires et applicables.
avec des revendications croissantes pour un environnement sain, une alimentation saine et une certaine prévoyance et durabilité dans la production agricole, l ’ union européenne doit également être préparée à subventionner et à soutenir ces domaines essentiels.
région au climat naturellement favorable, l ’ europe a également la responsabilité de garantir aux populations à travers la planète un accès à la nourriture.
l ’ europe doit garantir des moyens d ’ existence appropriés pour les communautés rurales.
le rapport lyon définit extrêmement bien ces tâches de la politique agricole commune européenne, et il reconnaît explicitement la structure à deux piliers de la politique agricole commune.
toutefois, en agissant ainsi l ’ union européenne se doit de travailler mieux et de manière plus cohérente avec le reste du monde.
à cet égard, il est important que les produits importés répondent aux mêmes exigences que les produits fabriqués au sein de l ’ union européenne, car à quoi bon gérer nos stocks de poissons de manière durable si en même temps d ’ autres partenaires commerciaux éliminent presque les stocks dans les océans à travers le monde ?
nous devons produire et maintenir un environnement ici.
monsieur le président, j ’ ai voté en faveur du rapport, et à ce sujet, il y avait deux choses particulièrement importantes pour moi.
l ’ europe a le devoir de garantir la sécurité alimentaire pour ses citoyens.
la première est de nature environnementale, sociale et qualitative.
le second volet est économique.
nous devrions développer ce secteur économique, lui apporter un soutien scientifique et, avant tout, le structurer de façon durable, car il existe des emplois dans l ’ aquaculture, également, ainsi qu ’ une valeur ajoutée pour notre union européenne.
il y a une chose que nous devons garder à l ’ esprit : le cas échéant, nous pourrions également importer de la nourriture, mais pas d ’ une façon qui réponde à nos conditions.
si l ’ autosuffisance au sein de l ’ ue est uniquement de 40 % et que les stocks de poissons sur les marchés mondiaux sont menacés, alors il est clair qu ’ ici, aussi, il existe une occasion particulièrement propice pour l ’ aquaculture.
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, je voudrais remercier notre rapporteur pour sa coopération constructive et pour les aspects importants mis en lumière par son rapport sur l ’ avenir de la pac de l ’ après-2013.
nos agriculteurs doivent recevoir un juste salaire.
la fonction première de l ’ agriculture est et reste la production de denrées alimentaires pour nos concitoyens.
il est demandé aux agriculteurs de produire de plus en plus avec de moins en moins.
la nécessité sans cesse croissante de biens publics, la croissance des chiffres de la population et la pénurie simultanée des ressources naturelles compliquent davantage cette mission.
si en europe, nous souhaitons maintenir un secteur agricole sain et varié à l ’ avenir, nous devrons également prendre en considération les besoins des agriculteurs, notamment en imposant une bureaucratie réduite au strict nécessaire et en permettant autant de liberté d ’ entreprendre que possible pour qu ’ ils soient en mesure de gagner un revenu raisonnable.
monsieur le président, chers collègues, la politique agricole a besoin d ’ un cadre cohérent.
le parlement européen, la commission et le conseil sont tenus d ’ assurer les conditions-cadres nécessaires à cette fin.
ce rapport préconise le développement de la politique agricole commune existante plutôt que le développement d ’ une nouvelle politique. voilà une bonne chose.
elle doit renforcer l ’ ue dans son ensemble, tout en prenant en considération les différences régionales.
d ’ énormes défis se posent à la politique agricole.
cela est impossible sans augmenter l ’ efficacité.
en vue de résoudre ces problèmes, il est essentiel non seulement que l ’ ue coopère plus efficacement en son sein, mais aussi qu ’ elle fonctionne de manière cohérente à travers le monde entier.
monsieur le président, madame damanaki, la politique européenne de la pêche est confrontée à des défis de taille.
nos pêcheurs doivent faire face à une baisse des stocks et, dans le même temps, à une concurrence pas toujours loyale sur le marché mondial.
nous devons de toute urgence introduire des réformes radicales afin de mettre un terme à la surpêche dans les eaux européennes et d ’ assurer la survie des pêcheries européennes.
le deuxième facteur est particulièrement important pour mon pays, l ’ autriche, où l ’ on envisage des programmes environnementaux et d ’ investissement spécifiques.
selon les estimations, la population mondiale passera à 9 milliards de personnes, tandis qu ’ en même temps nous nous retrouvons confrontés aux effets du changement climatique, tels que les pénuries d ’ eau et la sécheresse.
je pense, comme la commissaire damanaki, que nous ne devrions pas trop en demander à nos pêcheurs en leur réclamant d ’ une part des réformes radicales et en libéralisant d ’ autre part le commerce.
le meilleur moyen d ’ améliorer la compétitivité est de permettre aux stocks de se reconstituer.
un autre moyen de permettre aux pêcheries européennes de survivre consiste à améliorer la commercialisation.
monsieur le président, mesdames et messieurs, ce que le parlement, le conseil et la commission ont réalisé ensemble ici ces dernières semaines et ces derniers mois est exemplaire.
nous avons eu la première lecture en commission au mois de juillet, et ce soir, le temps du débat est venu.
dans certaines circonstances, les consommateurs européens sont prêts à débourser plus pour du poisson européen s ’ ils sont mieux informés sur son origine.
si cela ne tenait qu ’ à nous, qu ’ au parlement, nous pourrions voter dès demain sur les clauses de sauvegarde.
la réalisation simultanée de ces deux actions alourdira la charge sur les épaules de nos pêcheurs.
malheureusement, l ’ autre institution – c ’ est-à-dire le conseil – a jusqu ’ à présent agi de telle sorte qu ’ il nous est impossible d ’ approuver l ’ accord demain.
j ’ apprécierais également que le conseil fasse preuve d ’ un peu plus de souplesse et d ’ un peu plus de célérité dans cette affaire.
je voudrais affirmer très clairement la chose suivante à propos du rôle du parlement européen : la commission, les députés et l ’ industrie auront à l ’ avenir le droit d ’ ouvrir une enquête en vertu de la clause de sauvegarde.
je tiens particulièrement à remercier m. zalba pour son travail. dans le premier dossier concernant la politique du commerce extérieur depuis le traité de lisbonne – dans lequel nous avons un rôle décisif à jouer – le parlement européen montre qu ’ il est capable d ’ agir.
j ’ invite instamment la commission et le conseil à accepter ce principe aussi rapidement que possible dans le cadre des négociations.
j ’ aurais aimé que le conseil soit présent ici aujourd ’ hui.
ma remarque suivante concerne les ristournes de droits de douane. la commission propose que ce point soit inclus dans les clauses de sauvegarde.
je demande instamment au conseil de cesser son blocage sur ce point et de l ’ accepter.
le gouvernement coréen envisage de mettre en place une réglementation relative au co2 dans le secteur de l ’ automobile.
ma troisième remarque porte sur la question de la réglementation des émissions de co2 en corée du sud, qui doit également être prise en considération.
nous, parlement européen, voulons également avoir ce droit. je pense parler au nom de tous les députés en disant que nous n ’ allons pas renoncer à ce droit.
nous redoutons tous que ce règlement ne puisse être utilisé pour réduire l ’ ouverture du marché coréen aux voitures européennes.
cette question de la réglementation sur le co2 est un test décisif.
celle-ci n ’ aurait aucune utilité si le premier acte de la nouvelle législation adopté par les coréens devait vider de sa substance l ’ accord de libre-échange.
si nous pouvions conclure ce dossier avant la fin de l ’ année, je vous en serais très reconnaissant.
je demande instamment à la commission d ’ évoquer ce point dans les termes les plus fermes avec les coréens.
je tiens tout d ’ abord à souligner que nous, démocrates et libéraux au sein du parlement européen, souhaitons voir l ’ accord ratifié et adopté le plus tôt possible, car nous sommes favorables au libre-échange, et parce que nous considérons qu ’ un accord avec la corée du sud ouvrirait de grandes possibilités aux économies de l ’ union européenne et de la corée du sud.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, en tant que rapporteur fictif pour le groupe de l ’ alliance des démocrates et des libéraux pour l ’ europe, je tiens à remercier m. le commissaire de gucht ainsi que le rapporteur, m. zalba, de leur précieuse collaboration à l ’ accord de libre-échange avec la corée du sud et des clauses de sauvegarde.
en ce qui concerne les clauses de sauvegarde, nous devons toutefois prendre très au sérieux les préoccupations dont l ’ industrie européenne nous a fait part.
dans cet esprit, je souhaite au rapporteur, ainsi qu ’ à toutes les personnes impliquées, beaucoup de succès à l ’ avenir.
nous appelons donc le conseil et la commission à faire un pas dans notre direction sur les questions importantes qui restent en suspens.
nous ne pouvons pas permettre que les ristournes de droits de douane ouvrent la porte, via la corée du sud, aux produits bon marché, particulièrement les produits bon marché primaires en provenance de chine et d ’ autres pays asiatiques.
nous ne voulons absolument pas assister à des abus concernant le système des ristournes.
nous croyons que les clauses de sauvegarde représentent un instrument capable de prendre en considération ces préoccupations.
en outre, nous voulons que les sud-coréens démantèlent leurs barrières non tarifaires au commerce – tels que la réglementation sur le co2 des voitures – de sorte que de nouveaux obstacles au commerce ne surgissent pas, par la « petite porte ».
naturellement, la question de la comitologie doit également être réglée pour l ’ application ultérieure de l ’ accord.
nous espérons que le vote de cette semaine montrera l ’ unité des forces politiques du parlement et que ces clauses de sauvegarde se traduiront par la conclusion, ici, d ’ un accord de bon fonctionnement.
nous voulons que les normes sociales et environnementales soient respectées.
sur ce point, nous voulons que le parlement joue un rôle important.
une dernière préoccupation : dans les prochains jours, le conseil débattra de l ’ application provisoire de l ’ accord et votera le cas échéant sur cette question.
l ’ application provisoire serait contraire à l ’ esprit du traité de lisbonne.
nous voulons aussi que l ’ industrie elle-même et les états membres soient à l ’ avenir en mesure de lancer ces enquêtes et ce suivi.
là, je dois vous avertir qu ’ au titre du traité de lisbonne, le parlement doit donner son approbation.
nous avons fait tout ce qui est en notre pouvoir pour rendre possible une décision opportune, et nous devrions le démontrer une nouvelle fois en montrant un front uni au moment du vote.
je salue avant tout les progrès rapides réalisés dans les négociations sur la clause de sauvegarde de l ’ accord avec la corée.
le conseil est maintenant invité à faire de même, afin que nous puissions parvenir rapidement à un accord sur la clause de sauvegarde.
madame la présidente, je voudrais remercier le rapporteur et les rapporteurs fictifs pour le travail qu ’ ils ont accompli et pour leur bonne coopération, et leur souhaiter beaucoup de succès dans le reste des négociations.
par son vote rapide en commission au mois de juillet, et son vote sur les amendements prévu pour septembre, ainsi que par sa capacité à agir dans les négociations, le parlement européen a montré que nous pouvions travailler efficacement et de manière constructive dans le sillage de lisbonne.
je demande donc au conseil de ne pas approuver l ’ application provisoire de l ’ accord, mais d ’ attendre que le parlement rende sa décision.
je me félicite de la proposition, par la commission, d ’ une déclaration relative à des normes sociales et environnementales.
le renforcement du rôle du parlement peut notamment être considéré comme une étape importante vers la démocratisation de la politique commerciale, et je prie instamment le conseil et la commission de trouver une solution garantissant une participation forte et efficace du parlement européen.
il s ’ agit d ’ un bon compromis, qui souligne l ’ importance de ce point.
je voudrais souligner une nouvelle fois que le parlement ne cédera pas sur cette question.
je considère notamment comme une étape importante la proposition de la commission d ’ inclure les ristournes de droits dans la clause de sauvegarde, et demande instamment au conseil de soutenir cette proposition.
il y a eu beaucoup de réactions positives de la part de presque tous les domaines et secteurs d ’ activités : l ’ ingénierie mécanique, les produits pharmaceutiques, le génie électrique, les produits chimiques, ainsi que de nombreux prestataires de services.
la demande que j ’ adresserai à la commission consiste à accorder une attention accrue à la réglementation prévue par le gouvernement coréen en matière de co2, et à insister, dans les négociations, en faveur d ’ un règlement qui assure à la fois l ’ équité et la liberté à nos entreprises européennes.
la question de la réglementation en matière de co2 doit être réglée avant l ’ entrée en vigueur de l ’ accord.
sans nul doute, certains secteurs auraient aimé obtenir davantage, mais dans l ’ ensemble, c ’ est une grande satisfaction qui règne – à l ’ exception de l ’ industrie automobile.
et même là, il existe de nettes différences entre certains fabricants ou fournisseurs et les autres.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, l ’ initiative de ce rapport est issue de la communication de la commission concernant les problèmes majeurs au sein de la chaîne d ’ approvisionnement alimentaire en europe.
les acteurs du secteur agricole sont particulièrement désavantagés.
la crise économique n ’ a pas épargné les exploitations agricoles.
ces problèmes alarmants se reflètent dans les fluctuations dramatiques des prix constatées pour les produits de base du secteur agricole.
dans certains cas, les revenus agricoles ont chuté de plus de 28 %.
les coûts de production sont au plus haut depuis quinze ans.
dans certains pays, les agriculteurs rencontrent d ’ ores et déjà d ’ énormes difficultés pour obtenir des crédits.
face aux pratiques que ce type de système engendre – frais de référencement des produits élevés, absence de tarifs transparents ou pouvoir de négociation limité, notamment – ce sont toujours les agriculteurs qui sont perdants.
la commission a montré que certains acteurs situés tout en haut de la chaîne d ’ approvisionnement alimentaire abusaient de leur position monopolistique pour dominer le marché.
nous sommes assurément sur la bonne voie en ce qui concerne l ’ accord avec la corée.
dans certains cas, les agriculteurs sont confrontés à des prix inférieurs au coût de production.
ce sont clairement les transformateurs, les grossistes et les distributeurs qui engrangent les marges bénéficiaires les plus importantes.
nous ne pouvons permettre que le poids des problèmes de liquidité repose sur les épaules des agriculteurs parce que les acteurs en aval de la chaîne mettent des mois à les payer.
nous ne pouvons pas laisser les distributeurs traiter les agriculteurs comme s ’ il s ’ agissait de banques.
l ’ un des points fondamentaux de ce rapport est la fixation de délais de paiement.
monsieur le commissaire, vous avez entamé le processus de négociation pour la politique agricole commune après 2013.
il règne une certaine incertitude dans le secteur quant à l ’ orientation que prendra la politique agricole commune – quel type de production agricole l ’ europe voudra-t-elle avoir dans le futur : s ’ agira-t-il simplement d ’ une production agricole industrielle intensive ou d ’ une agriculture diversifiée, durable et, surtout, globale ?
au cours des mois à venir, nous arriverons à un croisement.
nous invitons le parlement à faire preuve d ’ engagement vis-à-vis de la diversité et de la sécurité de l ’ approvisionnement alimentaire en europe.
», « où vivrons-nous ?
» et « comment chaufferons-nous nos maisons ?
nos communautés attendent des responsables politiques qu ’ ils prennent les mesures qui s ’ imposent pour garantir une production durable en europe.
les réponses se trouvent dans l ’ agriculture, car son rôle ne se limite pas à produire des produits de qualité.
» sont plus pertinentes que jamais.
monsieur le président, comme nous le savons tous, les prix des denrées alimentaires n ’ ont pas cessé d ’ augmenter ces derniers temps – et, apparemment, le prix du blé est sur le point d ’ exploser en raison des caprices de la météo et des spéculations agricoles. pourtant, les prix pratiqués dans les magasins sont sans rapport avec ce que les petits agriculteurs perçoivent pour leur dur labeur.
en outre, les producteurs européens peuvent à peine rivaliser au niveau des prix sur le marché mondial en raison de nos normes élevées en termes d ’ environnement, de protection des animaux et de qualité, ainsi que sociales – ces mêmes normes que nous sommes inaptes ou réticents à contrôler à l ’ heure d ’ importer des aliments.
si nous voulons mettre un terme au déclin rapide de la population agricole qu ’ engendre cette situation, en particulier chez les petits agriculteurs, et ne pas abandonner les derniers vestiges de l ’ autosuffisance, il est clair que nous devons aider nos agriculteurs.
si nous ne voulons pas que nos zones rurales continuent à décliner et que le nombre d ’ agriculteurs continue de chuter, il est grand temps que nous arrêtions de verser des subventions agricoles aux grandes entreprises agricoles et donnions l ’ argent à ceux qui en ont réellement besoin pour survivre – autrement dit, les petits agriculteurs.
des questions telles que « que mangerons-nous dans le futur ?
si cela s ’ avère impossible au sein de l ’ ue centralisée, alors j ’ estime que la renationalisation des subventions agricoles est la seule solution.
c ’ est la bonne conclusion tirée par ce rapport.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, la distribution des bénéfices de la chaîne d ’ approvisionnement alimentaire est aujourd ’ hui déséquilibrée et, généralement, au détriment des agriculteurs.
malheureusement, le rapporteur s ’ est concentré sur les anciens instruments de la politique agricole.
l ’ expérience nous montre que les économies planifiées vont de pair avec une augmentation de la bureaucratie. or, nos agriculteurs veulent produire – pas avoir plus de paperasserie.
il estime que les revenus des agriculteurs peuvent être améliorés en réglementant l ’ approvisionnement à la manière d ’ une économie planifiée.
par contre, une économie sociale de marché offre aux agriculteurs la possibilité de développer des activités prospères.
les mesures qui ne reposaient pas sur les principes de base d ’ une économie sociale de marché ont échoué par le passé.
si nous voulons améliorer la situation des agriculteurs, nous devons nous assurer de la compétitivité du secteur agricole européen à long terme.
une économie planifiée n ’ a pas fonctionné dans le secteur agricole ces dernières décennies.
ce résultat peut être obtenu par la mise en place d ’ un marché équitable et transparent qui soit également capable de rivaliser sur le marché international.
pour l ’ heure, j ’ ignore encore si je pourrai voter en faveur du rapport.
nous avons de nombreuses lois visant à s ’ assurer que le secteur agricole respecte nos normes élevées.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, le peu que nous nous autorisons à manger doit être sain et bon.
pour cela, nous devons impérativement améliorer la position de négociation des agriculteurs vis-à-vis des autres acteurs de la chaîne d ’ approvisionnement alimentaire.
les agriculteurs européens produisent et fournissent des aliments d ’ excellente qualité.
l ’ octroi d ’ un revenu équitable aux agriculteurs a été inscrit dans les traités fondateurs de l ’ union européenne et demeure un des principaux objectifs de la politique agricole commune à ce jour.
la qualité a toutefois un prix.
les agriculteurs sont toutefois contraints de vendre à prix sacrifiés – souvent inférieurs au coût de production.
avec le rapport bové, nous courons toutefois le risque de mettre gravement à mal les résultats obtenus grâce à l ’ économie sociale de marché.
quelle est, alors, la solution idéale ?
il n ’ y a pas d ’ avenir pour les marchés réglementés, ainsi que nous l ’ a prouvé le passé.
c ’ est tout simplement révoltant et c ’ est cela que nous voulons changer.
contraindre les négociants à communiquer régulièrement leur part de marché et leurs ventes n ’ est pas une solution.
une telle mesure ne fait que créer de la bureaucratie, sans rien changer. nous devons mettre en place un contrôle plus strict et plus efficace des réglementations existantes afin de pouvoir agir contre tout abus de position sur le marché.
nous devons faire des négociants nos partenaires, nous ne pouvons pas les entraver de telle sorte qu ’ il leur sera plus difficile de faire du commerce.
le rapport bové est une initiative bien intentionnée, mais des parties substantielles doivent être élaguées et rendues possibles.
cela implique également de renforcer la position des agriculteurs, des organisations de producteurs et des associations sectorielles.
cela nous permettra de nous rapprocher de notre objectif commun : des aliments sains, en permanence disponibles, afin de satisfaire les besoins de tous, et à des prix raisonnables qui permettent à tous de vivre.
les agriculteurs doivent prendre conscience qu ’ ils obtiendront plus en agissant ensemble.
les négociants et les groupes de producteurs doivent faire un pas en direction de l ’ autre à cet égard.
ainsi, tout le monde ressortira gagnant.
les agriculteurs seront davantage en position de négocier sur les marchés s ’ ils unissent leurs forces pour présenter des offres adéquates.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, pour moi, l ’ aspect le plus important de ce rapport d ’ initiative réside dans le signal politique qu ’ il envoie.
ce signal à la chaîne de valeur souligne que les agriculteurs aussi, et en particulier, ont droit à une rémunération appropriée pour leur travail.
payés aux agriculteurs que trois mois après la livraison, nous sommes face à une situation qui n ’ a absolument rien à voir avec la concurrence loyale et le commerce équitable. si la concurrence ne fonctionne pas, la politique doit intervenir.
les structures du marché ne sont pas une question de destin. c ’ est aux responsables politiques de faire en sorte de corriger les déséquilibres du marché.
de nombreuses mesures sont nécessaires si nous voulons obtenir une amélioration de la situation à long terme.
la situation actuelle ne peut se maintenir. lorsque nous voyons que les produits alimentaires sont vendus pour trois fois rien, à perte, et qu ’ ils ne sont payés aux agriculteurs que trois mois après
nous avons toute une panoplie de mesures à notre disposition. utilisons-les.
cela inclut la transparence des prix, le renforcement des groupes de producteurs, l ’ élimination des pratiques commerciales déloyales et l ’ introduction de délais de paiement garantis.
madame la présidente, dans une europe unie, l ’ égalité de traitement devrait être considérée comme un droit fondamental et non comme un privilège.
ce rapport d ’ initiative constitue un bon début, raison pour laquelle je voterai pour.
il faut mettre davantage l ’ accent sur l ’ accès à l ’ éducation et à l ’ emploi ainsi qu ’ aux services sociaux.
par conséquent, il est absolument logique et essentiel de promouvoir cela à travers l ’ europe.
c ’ est là la seule façon d ’ assurer l ’ intégration.
le rôle des femmes doit être encore renforcé pour que la société comprenne que les femmes sont égales en droit.
dans ce contexte, je voudrais également mentionner le rôle des femmes en zones rurales.
les femmes qui travaillent dans des exploitations agricoles constituent un élément fondamental du système rural et du tissu agricole.
elles travaillent très dur dans une grande variété de domaines.
nous devons poursuivre nos efforts pour renforcer l ’ image d ’ une femme indépendante jouissant de droits égaux à tous les niveaux.
les femmes jouent souvent un rôle déterminant, notamment, dans la commercialisation des produits agricoles.
elles apportent une contribution indispensable dans chaque région de l ’ europe.
l ’ aspect le plus important de ce rapport d ’ initiative réside dans le signal politique qu ’ il envoie.
les femmes appartenant à des groupes minoritaires ethniques, en particulier, doivent devenir plus visibles.
monsieur le président, je pense que nous avons pris une bonne décision aujourd ’ hui : une bonne décision pour les agriculteurs, une bonne décision pour les consommateurs, mais aussi une bonne décision pour l ’ ensemble de l ’ économie européenne.
la situation actuelle ne peut continuer. je n ’ ai absolument rien contre la fourniture et l ’ achat de denrées alimentaires à bas prix, de bonne valeur, mais l ’ accent porte ici sur la bonne valeur.
si la compétition n ’ est pas juste, alors la politique doit intervenir.
dans ce cas, la concurrence n ’ est pas juste.
c ’ est un signal adressé à la chaîne de valeur qui signifie que les agriculteurs aussi, et les agriculteurs en particulier, ont droit à une rémunération appropriée pour leur travail.
tel est précisément le contenu de la motion que nous avons adoptée aujourd ’ hui.
espère, les politiques - que nous vivons une période de politiques d ’ austérité et que nous ne pouvons pas nous permettre les politiques de réduction de la dette nécessaires dans les états membres.
je suis d ’ avis qu ’ il est essentiel de lutter pour des budgets équilibrés.
il s ’ agit notamment d ’ une question d ’ égalité entre générations et de la possibilité que nous soyons tous encore en mesure d ’ élaborer de réelles politiques au cours des années et des décennies à venir.
l ’ union européenne n ’ est évidemment pas étrangère à la situation que vivent les états membres.
l ’ union européenne n ’ a engendré aucune dette, car nos règles ne le permettent pas.
dans le cas contraire, nous serions tous obligés de dépenser notre argent au remboursement des intérêts et, partant, nous nous asphyxierions politiquement.
néanmoins, quand on vend des denrées alimentaires en-dessous de leur valeur énergétique, en d ’ autres termes, quand la récupération thermique des denrées alimentaires rapporte plus d ’ argent que leur vente, alors quelque chose ne va pas dans le système.
toutefois, je voudrais m ’ exprimer afin de lancer la réflexion sur la raison pour laquelle nous ne sommes pas, nous aussi, dans une position similaire.
par ailleurs, l ’ union européenne - et cela reflétait la volonté des états membres - s ’ est vu attribuer de nouvelles missions par le traité de lisbonne en matière d ’ énergie, d ’ affaires étrangères et d ’ autres sujets qui doivent également être mis en œuvre.
monsieur le président, monsieur wathelet, monsieur le commissaire lewandowski, mesdames et messieurs, je suis parfaitement consciente - comme le sont probablement tous les citoyens européens et
nous devons évidemment faire en sorte de pouvoir mener à bien ces nouvelles tâches que nous a assignées le traité.
le conseil a rejeté toutes les nouvelles positions administratives - pas celles du conseil européen et du parlement, mais celles d ’ autres institutions plus petites, comme le contrôleur européen de la protection des données, la cour des comptes et la cour de justice européenne.
je considère que c ’ est injuste.
les institutions plus petites en particulier, comme le contrôleur européen de la protection des données, que nous voulons voir fonctionner, doivent être en mesure d ’ accomplir leur travail.
pour cela, ils ont besoin de davantage de personnel.
une question qui me laisse dubitative est la question des coûts d ’ élargissement.
je pense que parvenir à un bon équilibre constitue une mission politique et un message important pour les états membres et nos concitoyens.
en tant que rapporteure sur le budget pour le parlement et les autres institutions, je dois reconnaître que nous n ’ avons pas encore atteint le juste équilibre entre les nouvelles missions et une politique budgétaire responsable, y compris une politique d ’ austérité.
le financement a été réduit par le conseil.
le problème suivant réside dans l ’ augmentation des salaires de 1,85 %.
la date d ’ adhésion n ’ a toutefois pas changé.
veuillez m ’ expliquer comment cela est censé fonctionner.
toutefois, si nous voulons présenter un plan budgétaire solide, nous devons absolument être préparés, surtout à cette éventualité.
il est vrai que la cour ne s ’ est pas encore prononcée.
si nous souhaitons un contrôle adéquat par la cour des comptes, ses responsables doivent pouvoir se déplacer et procéder à des vérifications.
d ’ un point de vue environnemental, les possibilités d ’ économies sont certes existantes, par exemple le projet iter massif impliquant le réacteur de fusion nucléaire.
nous aurions peut-être dû avoir le courage politique de nous battre au sujet de ce type de dépenses.
monsieur le président, monsieur wathelet, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, nos deux rapporteurs ont déjà donné une évaluation de la position du conseil, et il m ’ incombe à présent de parler au nom de la commission.
toutefois, elle ne pourra le faire que si le conseil dans son ensemble l ’ y autorise.
malheureusement, nous devons reconnaître que, dans ce domaine, les résultats sont limités.
il a appliqué des réductions aléatoires à l ’ ensemble du budget - et cela reflète également la procédure habituelle -, sans chercher à agir selon une logique précise.
le conseil a redoublé d ’ efforts, comme toujours - et je n ’ ai pas souvenir qu ’ il en ait été autrement - pour supprimer et alléger des parties du projet de la commission, tant en termes de crédits d ’ engagement que de crédits de paiement.
il en résulte une réduction de 780 millions d ’ euros des crédits d ’ engagement et de 3,6 milliards d ’ euros des crédits de paiement.
et nous constatons qu ’ une fois encore, ce sont les agences décentralisées qui sont affectées par ces réductions.
nous avons établi ces agences ensemble, au moyen d ’ une législation.
je voudrais souligner d ’ emblée que je suis certaine que la présidence belge accomplira sa mission le mieux possible.
toutefois, si nous n ’ arrivons pas à leur allouer les fonds nécessaires pour réaliser les missions qui leur ont été assignées, nous devrions les fermer.
dans le cas contraire, chaque euro que nous leur allouons est en réalité de l ’ argent jeté par les fenêtres.
cela vaut également pour les agences exécutives.
si nous saignons à blanc les agences exécutives qui sont supposées mettre en œuvre les programmes pluriannuels qui ont été approuvés par voie législative, c ’ en est fini de ces programmes.
la commission l ’ a déjà souligné.
le parlement et le conseil y ont participé, sans quoi ces agences n ’ existeraient pas.
est-ce réellement notre volonté ?
des personnes au conseil tiennent de pieux discours sur la manière dont l ’ europe doit déployer davantage d ’ efforts pour être, ou devenir, plus compétitive.
dans la procédure budgétaire, toutefois, ce sont précisément les éléments du budget qui visent à promouvoir la croissance et la compétitivité qui sont réduits, en d ’ autres termes, la rubrique ia.
les chiffres des politiques structurelles sont affectés de la même façon.
alors qu ’ aujourd ’ hui les demandes de fonds de la part des régions sont bien réelles, le financement est réduit d ’ 1 milliard d ’ euros.
nous voudrions réellement que les responsables politiques examinent soigneusement le contenu de notre budget - le contenu ! - et, ce faisant, qu ’ ils gardent en vue et à l ’ esprit l ’ europe et sa valeur ajoutée pour les citoyens.
ils trouveront alors en nous un partenaire disposé à discuter.
monsieur le président, je voudrais revenir sur les propos si opportuns de m. barroso contre le racisme et la xénophobie.
certaines questions connexes à ce débat sont extrêmement dangereuses.
sur ce point cependant, je dois dire que je ne suis toujours pas satisfait du débat concernant les roms, que nous poursuivrons évidemment cet après-midi.
en allemagne par exemple, nous avons actuellement la controverse à propos de m. sarrazin, qui est extrêmement problématique.
une telle mesure peut difficilement être considérée comme logique, et encore moins sage.
cette situation est source de racisme.
écoles délaissent des groupes entiers peu éduqués de la population, d ’ origine allemande, immigrée, rom ou d ’ autres pays. nous n ’ avons pas de moyens suffisants, ni de méthodes intelligentes permettant de venir réellement en aide à ces enfants.
enfin, je voudrais dire que parfois, le racisme peut apparaître de façon non intentionnelle.
je souhaite que l ’ on n ’ oublie pas le débat à propos de la grèce.
dans ce contexte, on oublie qu ’ en allemagne, les écoles délaissent des groupes entiers peu éduqués de la population, d ’ origine allemande, immigrée
nous devons rester attentifs aux déclarations nationalistes, xénophobes et racistes dans l ’ union européenne.
dans ce contexte, j ’ ai entendu dans mon pays, qui n ’ est pas particulièrement xénophobe, des choses que je croyais impossibles.
monsieur le président barroso, vous avez prononcé beaucoup de belles paroles.
j ’ entends vos paroles, mais je me demande : où est l ’ action ?
les roms, par exemple.
peu importe pour moi que vous critiquiez vertement m. sarkozy.
cette réponse repose malheureusement sur l ’ idée que les platitudes sont la meilleure arme de la politique européenne.
cela ne peut pas être vrai ! mon deuxième point est que l ’ on a parlé de la perte de confiance des citoyens européens.
à cette question, qui vous a été posée par tous les camps politiques du parlement, vous répondez : « nous agirons de façon responsable ».
vous avez très peu mentionné les citoyens dans votre discours.
je voudrais savoir ce que vous allez faire, ce que la commission compte faire pour faire respecter en pratique le principe que nous partageons tous ici, à savoir que les droits des citoyens sont inviolables et doivent s ’ appliquer à tous ?
monsieur le président, le bien-être animal est un sujet qui préoccupe énormément les européens.
pourtant, il faut aussi que les institutions européennes fassent preuve d ’ une certaine modestie vis-à-vis des citoyens.
c ’ est donc sans réserve aucune que je me réjouis que notre rapporteure, mme jeggle, soit parvenue au cours de ces longues négociations à obtenir une amélioration significative du bien-être des animaux utilisés à des fins expérimentales.
ces essais ne seront autorisés qu ’ à condition qu ’ il n ’ existe aucune alternative, mais ils seront soumis à des réglementations extrêmement sévères.
la nouvelle directive vise à ce que l ’ expérimentation animale soit remplacée et réduite au minimum absolu nécessaire.
ce texte représente un bon compromis entre le bien-être animal et la liberté de la recherche.
pour la première fois, nous susciterons un bien-être animal de niveau élevé partout en europe.
j ’ y vois une réussite majeure.
le principe que « chaque euro européen est plus utile s ’ il est dépensé en europe » est donc erroné. si nous ne faisons pas preuve de l ’ humilité qui s ’ impose envers nos concitoyens, même les ambitions les plus nobles risquent d ’ échouer lamentablement.
monsieur le président, en 2000, l ’ union européenne a clairement exprimé, dans la stratégie de lisbonne, sa détermination à devenir la première puissance économique au monde en 2010.
il ne nous reste plus qu ’ à veiller à la prompte mise en œuvre de la nouvelle directive par tous les états membres.
entre 2005 et 2009, les états membres de l ’ ue ont dépassé les états-unis et sont devenus les premiers exportateurs d ’ armes au monde.
nous n ’ avons pas atteint cet objectif à maints égards, sauf en ce qui concerne les exportations d ’ armements de l ’ ue.
manifestement, le code de conduite en matière d ’ exportations d ’ armements, qui n ’ a jamais été juridiquement contraignant et comportait un système restrictif d ’ autorisation des exportations, était purement théorique.
j ’ apprécie, par conséquent, que le code de conduite en matière d ’ exportations d ’ armements soit devenu une position commune en décembre 2008.
ainsi, bien avant 2008, l ’ allemagne a conféré au code de conduite un caractère juridiquement contraignant.
nous ne disposons toujours pas, toutefois, de mécanismes de sanction effectifs.
en outre, les rapports sur les exportations d ’ armements, remis par les états membres au conseil, manquent d ’ uniformité et souvent de transparence.
cette évolution est très contestable.
il est absolument nécessaire de normaliser ce domaine, afin de garantir la traçabilité de toutes les exportations d ’ armements concernées et de pouvoir procéder à leur évaluation critique.
malheureusement, très peu d ’ efforts sont consacrés à la normalisation de ces rapports.
une chose est sûre, toutefois : à ce jour, l ’ union européenne n ’ est pas près d ’ atteindre cet objectif.
quoi qu ’ il en soit, je doute qu ’ il soit possible d ’ élaborer un système d ’ exportations d ’ armes éthiquement correct.
il n ’ est pas un secret qu ’ israël craint de se voir prendre son eau par la syrie et que c ’ est là la véritable raison de son refus de lui restituer les hauteurs du golan.
bien que le fleuve ait contribué à ramener la paix entre israël et la jordanie, à la suite du traité accordant le droit à la jordanie d ’ extraire de plus grandes quantités d ’ eau, c ’ est la situation inverse qui se présente dans le cas de la syrie.
si le jourdain est vraiment devenu un filet d ’ eaux résiduaires à cause de l ’ extraction d ’ eau constante - et c ’ est probablement le prix à payer pour cultiver le désert - la situation au proche-orient va indubitablement se détériorer
malgré cela, l ’ allemagne est aujourd ’ hui le troisième plus grand exportateur d ’ armements au monde, et elle livre des armes à des régions en crise, notamment l ’ arabie saoudite et le pakistan.
situation au proche-orient va indubitablement se détériorer dans un avenir proche, d ’ autant que certains chefs du hamas parlent de la libération de l ’ ensemble de la région située entre la méditerranée et le jourdain comme d ’ un devoir moral et religieux.
monsieur le président, nous savons que le jourdain joue un rôle important dans la politique du proche-orient en raison du fait qu ’ il est situé aux frontières de plusieurs pays.
nous devrions prendre ce fait en considération dans le cadre de notre stratégie à l ’ égard du moyen-orient.
monsieur le président, il été prouvé sans l ’ ombre d ’ un doute qu ’ en amenant de la viande issue d ’ animaux clonés sur le marché, nous augmentons les risques pour la santé publique, notamment parce que les animaux clonés et leur descendance sont plus vulnérables face à une longue liste de maladies.
c ’ est pourquoi l ’ interdiction actuelle frappant les produits issus d ’ animaux clonés doit être étendue afin d ’ inclure également leur descendance.
nous pouvons également avancer des raisons éthiques pour justifier cette mesure, ainsi que des arguments liés au bien-être des animaux.
en outre, il est important que nous veillions dès à présent à fournir aux consommateurs toutes les informations nécessaires sur l ’ origine de la viande qu ’ ils achètent.
nous devons par-dessus tout veiller à ce que les consommateurs ne se fassent pas refiler ce type de produits à leur insu.
les consommateurs doivent avoir la possibilité de décider de ne pas acheter un produit donné.
dès lors, les risques de conflit et la zone du conflit augmenteront.
cependant, la pénurie d ’ eau qui touche le jourdain a également des retombées plus vastes : alors que le fleuve s ’ assèche, la quantité d ’ eau atteignant la mer morte diminue également.
ce n ’ est pas acceptable.
il est toutefois possible que ce cas relevé au royaume-uni ne soit pas un cas isolé.
monsieur le président, monsieur dalli, le premier cas de viande clonée arrivant jusqu ’ aux supermarchés s ’ est produit au royaume-uni.
cette affaire a été largement couverte par les médias et a entraîné une certaine insécurité chez les consommateurs ainsi que des accusations injustifiées.
comme nous venons de l ’ entendre, des produits issus de descendants d ’ animaux clonés se sont immiscés dans la chaîne alimentaire du royaume-uni.
l ’ agence britannique des normes alimentaires ayant été incapable de fournir une explication, l ’ incident a été directement attribué aux habitudes de notification des agriculteurs.
monsieur dalli, les conséquences des retards dans la procédure législative de l ’ ue ne doivent pas être attribuées aux agriculteurs.
malheureusement, il est probable que les citoyens de l ’ union européenne consomment déjà de la viande clonée sans le savoir.
le parlement européen a clairement manifesté son point de vue dans le règlement sur les nouveaux aliments.
sans même parler de considérations éthiques, nous n ’ avons pas besoin de viande d ’ animaux clonés pour assurer notre sécurité d ’ approvisionnement alimentaire.
monsieur le président, monsieur dalli, les décisions politiques sont toujours prises sur la base de données scientifiques.
c ’ est pourquoi nous devons demander à la commission de conclure un accord de toute urgence, pour le bien des consommateurs et des producteurs, et de prendre les mesures appropriées.
il semble que les institutions sont en désaccord complet au sujet du traitement des aliments clonés.
toutefois, selon moi, nous manquerions à nos responsabilités politiques en pensant devoir obligatoirement prendre une direction parce que l ’ opinion scientifique indique que c ’ est possible.
jusqu ’ à présent, seuls les produits provenant d ’ animaux clonés, et non pas ceux provenant de leurs descendants, nécessitent une autorisation en europe.
le principe de précaution doit particulièrement être appliqué dans le domaine de l ’ alimentation.
mon travail n ’ est pas de faire tout ce qui est techniquement faisable, mais bien de représenter les intérêts des citoyens de ma circonscription.
les œufs de poules élevées en batterie ne posent pas non plus de danger pour la santé publique, mais malgré tout, l ’ ue a agi rapidement et efficacement sur cette question.
or, à une majorité écrasante (et cela s ’ applique à l ’ ensemble de l ’ ue), ceux-ci ne veulent pas de viande clonée dans leur assiette.
le bien-être animal et les questions éthiques sont autant d ’ arguments clairement en défaveur de la viande clonée.
nous verrons ce que les scientifiques travaillant dans le domaine de la santé auront à dire à l ’ avenir.
il nous faut un moratoire couvrant également les produits dérivés des animaux de deuxième génération.
nous devons dire clairement « non » aux produits dérivés de viande clonée.
ce n ’ est pas juste une question de savoir qu ’ il n ’ y a aucun danger pour la santé publique.
actuellement, deux primes du secteur de la fécule de pomme de terre sont toujours liées à la production. il s ’ agit de l ’ aide à la production accordée aux cultivateurs de pommes de terre féculières, c ’ est-à-dire les paiements effectués en faveur des agriculteurs, et de la prime à la fécule de pommes de terre, c ’ est-à-dire les paiements effectués en faveur des entreprises et des usines.
politique agricole commune a modifié les règles de l ’ ue relatives au régime de paiement unique et a poursuivi le découplage de l ’ aide financière qui était auparavant liée à la production.
monsieur le président, mesdames et messieurs, le règlement (ce) n ° 73 / 2009 du conseil établissant des règles communes pour les régimes de soutien direct en faveur des agriculteurs dans le cadre de la politique agricole commune
j ’ attends le même type d ’ action sur la question de la viande et des produits à base de viande provenant d ’ animaux clonés, notamment de ceux issus de la deuxième génération.
seul le temps nous dira si la culture des pommes de terre féculières peut rester compétitive avec ces nouvelles règles.
cela signifie donc que le secteur de la fécule de pomme de terre est actuellement soutenu par un système d ’ organisation du marché européen global et lié à la production, mais qu ’ en raison des résolutions prises au sujet du bilan de santé, l ’ utilisation de ces instruments de gestion du marché cessera au plus tard en 2012.
les mesures qui ont été adoptées représenteront un sérieux revers pour ce secteur.
cela devrait être fait au plus tard d ’ ici 2012.
à la suite de ce changement de la législation européenne, les deux primes vont être découplées de la production et intégrées aux règles régissant le régime de paiement unique.
en outre, nous devrions également aider les agriculteurs souhaitant poursuivre la culture de pommes de terre féculières à améliorer leur compétitivité et à trouver de nouveaux marchés et de nouveaux débouchés pour leurs produits. mais il faut également aider les agriculteurs qui décident d ’ arrêter cette culture à en trouver d ’ autres.
le principal est que la commission prenne rapidement une décision et publie une déclaration claire sur ce problème.
sans décision, on fait du surplace et pour une entreprise, le surplace peut être fatal.
c ’ est pourquoi je voudrais demander une fois encore à la commission d ’ examiner la situation et de trouver des mesures et des possibilités favorables à nos agriculteurs.
madame la présidente, monsieur reynders, monsieur le commissaire, je vous félicite pour votre supervision. le parlement a travaillé dur sur cette question et vous avez également joué votre rôle, et c ’ est ce qui explique les bons résultats.
nous devons sans cesse nous tourner vers de nouvelles tâches et je dois malheureusement souligner qu ’ il y a d ’ autres domaines à propos desquels on ne peut pas parler de bons résultats.
permettez-moi juste de déclarer que la règlementation sur les directeurs des fonds alternatifs n ’ a enregistré aucune avancée.
même s ’ il n ’ existe pas d ’ autre solution pour accorder davantage la priorité aux marchés et minimiser l ’ intervention de l ’ état, nous devons prévoir des périodes de transition suffisantes pour assurer une transition ordonnée.
dans le monde des affaires, une bonne décision est toujours bonne et une mauvaise décision pose un problème, mais le pire de tout est de ne prendre aucune décision.
est mis à genoux devant les lobbyistes, et le fait de le savoir donnera un autre caractère à ces discussions. un mot à propos de la taxation des transactions financières : mon opinion à ce propos est diamétralement opposée à celle du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens).
je tiens à lancer l ’ avertissement suivant : n ’ imaginez pas remporter une victoire facile en dressant simplement les différents députés de cette assemblée les uns contre les autres. si vous n ’ introduisez pas une règlementation efficace, l ’ ensemble de l ’ europe saura qui s ’ est mis à genoux devant les lobbyistes, et le fait de le savoir
l ’ europe attend des réponses et il vous incombe de fournir ces réponses.
ne revenez pas du sommet du g20 en déclarant : « nous n ’ avons malheureusement abouti à aucun résultat ; nous ne pouvons rien faire.
» au contraire, l ’ europe doit agir et c ’ est la raison pour laquelle nous devons envisager et mettre en œuvre des mesures décisives conjointement avec les citoyens européens.
notre intention n ’ est pas de mettre toute une industrie derrière les barreaux, mais si nous ne parvenons pas à apporter des améliorations significatives capables d ’ empêcher que la brebis galeuse ne pille des entreprises qui fonctionnent bien, nous n ’ obtiendrons pas une bonne règlementation.
n ’ oubliez pas une chose lors de vos négociations au sommet du g20 : vous devez nous fournir une réponse, sinon il y aura une réponse européenne.
nous devons garantir une égalité des droits pour tous. il faut que les directeurs dans des pays extérieurs à l ’ union européenne soient toujours soumis aux mêmes conditions que leurs homologues européens, faute de quoi l ’ europe sera désavantagée.
madame la présidente, monsieur dalli, mesdames et messieurs, après presque deux ans de discussions intenses avec le conseil et la commission, nous sommes arrivés
nous avons réussi à établir un équilibre remarquable entre le bien-être animal et les besoins de la recherche.
je souhaiterais, dès lors, exprimer ma reconnaissance envers tous ceux qui y ont collaboré.
je remercie notre ancien collègue, neil parish, qui, lors de la première lecture, au mois de mai de l ’ année dernière, a donné au parlement une position avantageuse.
avec le conseil et la commission, nous sommes arrivés à un accord sur une directive relative à la protection des animaux utilisés à des fins scientifiques.
enfin, mes remerciements vont au personnel des groupes politiques et au secrétariat de la commission.
je remercie également tous les rapporteurs fictifs, les représentants de la commission et les représentants des présidences suédoise et espagnole.
nous avons tous fait de notre mieux pour que ce compromis voie le jour.
en regard de la directive actuelle, qui date de 1986, la nouvelle directive sur l ’ expérimentation animale représente un prodigieux bond en avant dans la protection des animaux.
la directive fixe des dispositions de protection et des critères de contrôle exhaustifs destinés à améliorer la protection animale.
en introduisant une évaluation éthique et une analyse dommages-avantages obligatoire, en fixant une procédure d ’ autorisation des projets
et en prévoyant la normalisation et la certification des compétences du personnel travaillant sur les animaux, nous posons des jalons fondamentaux.
les expériences sur les animaux ne peuvent être menées sans autorisation préalable. celle-ci comporte une évaluation du projet sur la base de considérations éthiques.
une évaluation détaillée doit déterminer si un essai sur animal est bien nécessaire ou s ’ il peut être remplacé par une procédure alternative et si toutes les exigences relatives à la gravité de l ’ expérience sont remplies.
la recherche médicale peut encore se faire sur des animaux, lorsqu ’ il n ’ existe pas d ’ autre solution, mais elle sera alors soumise à une règlementation très stricte.
les chercheurs s ’ efforceront de ne causer ni angoisses, ni douleurs, ni souffrances aux animaux.
les principes sur lesquels repose cette nouvelle directive consistent à remplacer ou à réduire le nombre d ’ essais sur animaux et à en perfectionner le bien-être.
de plus, sur insistance de la délégation parlementaire, nous avons demandé, et obtenu, un système de contrôle et d ’ inspection très sévère.
rapport aux normes de 1986, il y a un équilibre entre les exigences en matière de respect de la dignité et de la santé humaines, les intérêts légitimes
1986, il y a un équilibre entre les exigences en matière de respect de la dignité et de la santé humaines, les intérêts légitimes des malades et un plus grand bien-être animal.
les négociations tripartites ont abouti à l ’ adoption d ’ un compromis, le 3 juin 2010.
selon le niveau de risque attendu, l ’ autorité compétente adaptera la fréquence des inspections, dont des visites non annoncées sur site.
mesdames et messieurs, je vous invite à soutenir ce compromis et à rejeter tous les amendements proposés.
monsieur le président, mesdames et messieurs, nous devrions adopter le rapport sur la directive relative aux animaux utilisés à des fins de recherche.
il est vrai que nous n ’ en faisons toujours pas assez pour le bien-être animal.
je suis convaincue que nous avons établi un équilibre entre un haut niveau de bien-être animal et la poursuite de la recherche en europe.
cela ne signifie pas qu ’ il n ’ y ait plus de progrès possible.
le bien-être animal et la recherche doivent figurer en bonne place dans nos politiques.
je serais très heureuse que nous parvenions à mettre un terme définitif aux expériences animales dès aujourd ’ hui, mais nous en sommes encore bien loin.
nous devons, donc, veiller à offrir aux animaux une protection aussi vaste que possible.
l ’ aide à la production accordée aux cultivateurs pourrait être découplée dès 2010, en fonction des décisions prises par les états membres.
les négociations avec la commission et le conseil ont permis au parlement de conclure un excellent accord visant à « remplacer, réduire et perfectionner ».
toutefois, le conseil n ’ était pas disposé à aller plus loin et a fait très clairement savoir qu ’ il n ’ y aurait pas de nouvelle directive si nous n ’ acceptions pas ces résultats.
la seule chose qui importe est que tous les états membres appliquent la nouvelle directive de manière cohérente.
monsieur le président, l ’ europe a le plus haut niveau de bien-être animal au monde, c ’ est une évidence.
le présent rapport constitue une nouvelle étape importante vers une protection encore plus étendue des animaux utilisés à des fins de recherche.
cependant, en repensant à certaines expériences faites dans le domaine agricole, je vois certains points du rapport d ’ un œil un peu critique.
nous voulons tous limiter l ’ expérimentation animale et améliorer les conditions de vie des animaux utilisés à des fins scientifiques.
je suis heureuse qu ’ à l ’ avenir l ’ expérimentation animale soit remplacée par d ’ autres méthodes, chaque fois que possible et que les conditions d ’ élevage, d ’ hébergement et de soins des animaux s ’ améliorent.
n ’ imaginons pas qu ’ en alourdissant la bureaucratie dans la recherche nous améliorerons le bien-être animal.
le compromis négocié nous fournit une base bien plus adéquate pour y parvenir.
il ne faut pas mettre la recherche européenne et les secteurs économiques qui en dépendent en aval dans une position défavorable sur l ’ échiquier international, par rapport à d ’ autres secteurs.
les règles européennes de bien-être animal sont très strictes et doivent être reconnues à leur juste valeur, au nom d ’ une concurrence loyale.
je remercie la rapporteure et les rapporteurs fictifs pour leur dur labeur.
monsieur le président, mesdames et messieurs, en 2008, 178 millions d ’ articles ont été saisis par les douaniers de l ’ ue.
sur tous ces articles, 20 millions étaient dangereux.
à ce stade, j ’ en appelle aux deux côtés - le conseil et la commission - pour qu ’ ils se mettent au travail. après tout, sans vos efforts, la règlementation n ’ aura pas beaucoup de sens.
il est vrai que, comme dans l ’ agriculture, lorsque la société demande un renforcement des normes de bien-être animal, il faut considérer les prescriptions appliquées aux produits d ’ importation.
la rapporteure, mme jeggle, a fait de l ’ excellent travail sur ce rapport délicat qui mérite notre soutien.
au total, 54 % de ces produits contrefaits provenaient de chine et l ’ inde était la principale coupable en ce qui concerne les contrefaçons de médicaments.
les contrefaçons causent énormément de tort à l ’ économie européenne, mais les personnes qui les achètent sont également durement touchées.
la contrefaçon des marchandises représente un grand problème pour l ’ union européenne.
nous devons résoudre ce problème.
ce serait un cauchemar, pour moi et pour n ’ importe quel parent, de voir son enfant malade décéder après avoir reçu des médicaments, simplement parce que nous ne sommes pas capables d ’ empêcher l ’ entrée de produits et médicaments contrefaits sur notre marché.
c ’ est pourquoi je me félicite des négociations sur un accord commercial anti-contrefaçon (acta), qui représente un grand pas dans la bonne direction dans la lutte contre la contrefaçon des marchandises.
notre groupe salue la coopération efficace entre la commission et le parlement depuis notre résolution du printemps dernier. nous regrettons d ’ avoir dû aller jusqu ’ à l ’ adoption de cette résolution.
nous savons que cet accord n ’ est pas la seule solution contre la contrefaçon, mais c ’ est le tout premier accord international dans ce domaine réunissant certains états qui ont décidé de lutter contre la contrefaçon. je voudrais que le plus d ’ états possibles nous rejoignent également.
toutefois, grâce aux rapports réguliers de la commission, nous avons pu avoir un aperçu de l ’ avancée des négociations ces derniers mois.
je pense par exemple aux médicaments.
nous devons protéger les industries et les consommateurs du monde entier contre les produits susceptibles d ’ être nocifs pour la santé et entraîner des pertes financières pour les entreprises.
trois actions, et la fouille des bagages privés a été supprimée.
je voudrais féliciter les négociateurs pour leurs derniers succès.
il devient de plus en plus difficile de trouver des points négatifs à l ’ acta, même pour les critiques de cet accord.
la responsabilité obligatoire des fournisseurs de services internet a également été supprimée et l ’ accord semble compatible avec l ’ acquis de l ’ union européenne.
je voudrais toutefois demander à la commission de maintenir sa position ferme, de manière à pouvoir représenter les intérêts de l ’ union européenne.
je pense que nous sommes sur la bonne voie.
je suis tout à fait d ’ accord pour dire que le jambon de parme, le tiroler almkäse et le champagne méritent la même protection que coca-cola ou kellogg ’ s corn flakes.
je soutiens la proposition visant à inclure les droits de brevet, les appellations géographiques d ’ origine contrôlée et les contrefaçons de brevets dans la section de l ’ accord consacrée au droit civil.
la question des mesures de contrôle aux frontières en cas de violation des brevets et, par conséquent, les inquiétudes soulevées au sujet du commerce de médicaments génériques, ont été éliminées.
c ’ est pourquoi je demande aux états-unis d ’ arrêter de bloquer la publication des documents.
je voudrais demander à la commission de continuer à soutenir la publication des documents des négociations, au plus tard avant la signature de l ’ accord.
je souhaite à la commission tout le succès possible pour le prochain cycle au japon et j ’ espère que nous aurons rapidement de nouveaux rapports détaillés sur les négociations.
je souhaite beaucoup de succès aux négociateurs.
monsieur le président, tout d ’ abord, je suis heureux que la déclaration écrite n ° 12 sur l ’ accord commercial anti-contrefaçon (acta) ait reçu la majorité de votes requise hier au parlement.
la publication des documents après le cycle de la nouvelle-zélande a prouvé à quel point la transparence est importante et a permis de faire taire bon nombre de critiques de l ’ accord.
une fois celles-ci terminées, notre groupe prendra le temps de réfléchir calmement à l ’ évaluation des résultats, en nous basant sur le texte final, avant de déterminer sa position au sujet de la ratification.
le respect de l ’ acquis de l ’ union européenne semble de moins en moins évident.
tout accord encourageant les ententes privées des titulaires de droits à tout arranger en fonction de leurs intérêts commerciaux, comme le fait l ’ actuel projet acta, ne doit pas être autorisé à entrer en vigueur. le comportement de la commission européenne lors des négociations acta s ’ apparente à une violation de nos traités.
heureusement, les protestations actuelles du parlement européen semblent à présent produire leurs effets.
au lieu de supprimer les mesures critiquées par le parlement, on a tout simplement rendu encore plus vague le texte du projet d ’ accord.
il reste encore toutefois beaucoup de travail à accomplir pour que l ’ acta soit adopté à la majorité par ce parlement.
vous devriez au moins vous en être rendus compte hier.
en outre, la déclaration écrite souligne un point important : nous ne voulons pas que l ’ exercice des droits de propriété intellectuelle soit confié à des sociétés privées.
cela prouve que le parlement européen continue à défendre la position claire qu ’ il a adoptée dans sa résolution du mois de mars.
monsieur le président, afin de clarifier la position de mon groupe, je voudrais dire une fois de plus, à ce sujet, qu ’ il est souvent très difficile que le groupe tout entier suive les négociations du trilogue.
quand vous vous rendez compte que la rapporteure ne veut pas reconnaître que ce règlement fera augmenter le nombre d ’ expériences réalisées sur des animaux que le nombre de tests sur les
l ’ état de droit et les principes démocratiques exigent que toute interférence avec les droits fondamentaux, notamment sur l ’ internet, provienne de représentants légitimes de l ’ état et que les normes élevées de notre constitution, de la convention des droits de l ’ homme et du traité de lisbonne doivent continuer à être appliquées.
primates augmentera, et que les états membres n ’ auront plus le droit d ’ introduire des règles plus strictes que celles du règlement, alors, vous avez le droit de suggérer que le règlement soit renvoyé en commission.
monsieur le président, une législation simple et claire que les citoyens peuvent comprendre est très importante pour que l ’ union européenne soit acceptée.
si cela n ’ est pas possible, cela veut dire que le parlement ne fonctionne pas correctement.
cependant, on ne trouve pas toujours l ’ europe là où elle a été annoncée, du moins c ’ est l ’ expérience que j ’ ai eue dans mon pays.
à cet égard, un aspect très important est la réduction de la charge administrative pour nos entreprises, réduction qui devrait imprimer un nouvel élan au développement économique et à l ’ innovation.
madame la présidente, lors de la conférence de révision de la cour pénale internationale cette année à kampala, il est apparu très clairement que ce tribunal ne peut remplir efficacement sa tâche que s ’ il est soutenu par les états membres, en particulier par les états membres qui ont ratifié le statut de rome.
merci de votre attention.
la commission doit soigneusement veiller à ce que les états membres promulguent des réglementations qui n ’ aillent pas au-delà des exigences européennes.
en agissant ainsi, le kenya a violé le droit international et célébré publiquement le fait que la prétendue solidarité africaine entre gouvernements est plus importante que la poursuite en justice des crimes graves, tels que les crimes contre l ’ humanité.
les états membres de l ’ ue doivent s ’ en rappeler en permanence, car la crainte de problèmes diplomatiques et d ’ un possible préjudice politique vient souvent se mettre en travers d ’ actions cohérentes, par exemple quand il s ’ agit de l ’ arrestation de personnes suspectées de crimes de guerre.
les victimes et leurs familles ont besoin que cette affaire soit réglée, elles ont besoin que justice soit faite, et elles doivent voir ces criminels, même s ’ il s ’ agit de personnalités politiques ou militaires de haut rang, rendre compte des atrocités qu ’ ils ont commises.
ce comportement n ’ est pas un bon signe pour les millions d ’ africains qui ont souffert des atrocités commises sous le régime du président el-béchir, ni pour ceux qui ont enduré les terribles souffrances d ’ autres guerres et conflits civils.
le fait que l ’ union africaine se soit ouvertement élevée contre l ’ arrestation du président el-béchir doit également être critiqué.
la simplification du processus décisionnel européen doit donc constituer l ’ une des préoccupations majeures des institutions européennes.
toutefois, une législation solide est aussi essentielle au fonctionnement de l ’ union européenne.
cela révèle sa fausse solidarité avec ses états membres, cela montre qu ’ elle soutien l ’ impunité des leaders politiques, et qu ’ elle affaiblit ainsi la bonne gouvernance essentielle - cette gouvernance qui devrait fonder ses décisions sur le droit actuel et international.
dans notre proposition de résolution d ’ aujourd ’ hui, nous critiquons le comportement du gouvernement kényan qui a invité le président du soudan omar el-béchir et qui s ’ est abstenu de procéder à son arrestation, alors que des mandats d ’ arrêt ont été lancés contre omar el-béchir pour crimes de guerre et génocide.
monsieur le président, les deux premières phases de la libéralisation des services postaux ont déjà été achevées, et pourtant, la commission n ’ a pas encore publié une seule étude abordant uniquement les conditions sociales et l ’ impact de l ’ ouverture du marché sur les travailleurs postaux.
monsieur le commissaire barnier, je voudrais vous demander : quand comptez-vous enfin mettre cette étude à la disposition du parlement ?
hier, de nombreux travailleurs postaux en provenance de plusieurs états membres nous ont appris que les nouvelles entreprises postales étaient déjà en train de licencier l ’ ensemble des membres du personnel pour les réengager à des conditions moins favorables.
la concurrence ne peut pas être obtenue aux dépens des travailleurs.
il faut d ’ abord examiner les conséquences d ’ une telle libéralisation pour les travailleurs postaux et la qualité du service universel.
si la commission et le parlement souhaitent réellement faire quelque chose pour lutter contre la pauvreté et l ’ exclusion dans l ’ ue, la troisième phase de la libéralisation des services postaux doit être interrompue.
il est également décevant que l ’ union africaine ait refusé d ’ établir un bureau régional de la cour pénale internationale à addis abeba.
il s ’ est peut-être agi d ’ une erreur de traduction, mais je vais tout de même clarifier les choses : je n ’ ai pas à soutenir cet accord et je ne le ferai certainement pas.
ce premier accord depuis l ’ entrée en vigueur du traité de lisbonne enverra un signal particulièrement fort.
c ’ est pour ces raisons que nous appelons une nouvelle fois la commission à inscrire le problème de cette non-coopération et ce refus de coopérer avec la cour pénale internationale à l ’ agenda du prochain sommet de l ’ ue avec l ’ union africaine.
je peux surtout voir un principe biblique à l ’ œuvre chez les défenseurs de l ’ accord : nous nous lavons les mains en toute innocence - après tout, nous avons un traité.
nous n ’ avons toutefois absolument aucune idée de ce qui arrive à ces gens que nous renvoyons dans ces pays.
nous demandons l ’ introduction d ’ un moratoire sur la troisième phase de libéralisation des services postaux, dans l ’ intérêt des consommateurs et des travailleurs.
madame la présidente, dans son introduction, le rapporteur a dit que le parlement devait désormais soutenir l ’ accord.
or, quel type de message envoyons-nous actuellement au sein de l ’ ue et en dehors ?
l ’ adoption de cet accord compromettra sérieusement notre crédibilité en matière de démocratie et de droits de l ’ homme.
monsieur le président, les mesures de protection restrictives aux frontières extérieures de l ’ ue associées à l ’ application stricte des accords de réadmission peuvent endiguer le flux d ’ immigrants clandestins.
je souhaite par conséquent demander à tous mes collègues, une fois de plus, de ne pas soutenir cet accord.
le parlement devrait donc apporter son soutien à la commission pour la négociation rapide des prochains accords, avec la turquie par exemple.
alors que, jusqu ’ en 2008, ils étaient des dizaines de milliers à envahir la côte italienne chaque année, les camps d ’ accueil surchargés se vident aujourd ’ hui de manière notable.
à cet égard cependant, il convient de rejeter catégoriquement les exigences absurdes, telles que celle du chef de l ’ état libyen, le colonel kadhafi, qui demande que l ’ union européenne verse à l ’ afrique au moins 5 milliards d ’ euros par an pour lutter contre l ’ immigration clandestine.
en revanche, les nombreuses subventions financières versées par l ’ ue, comme l ’ aide au développement, devraient être conditionnées à la volonté des états de coopérer véritablement avec l ’ union européenne dans la lutte contre l ’ immigration clandestine.
nous devons également lutter contre les abus commis dans le cadre du système d ’ asile et les faux demandeurs d ’ asile partout dans l ’ ue, et renforcer de manière réellement efficace l ’ agence frontex chargée de la protection des frontières.
j ’ aurais souhaité davantage de sensibilité à la question du traitement des réfugiés et au respect des droits de l ’ homme.
monsieur le président, l ’ immense euphorie qu ’ ont suscité les progrès démocratiques accomplis par la turquie à la suite du récent référendum doit être remise en perspective, car la turquie n ’ est pas parvenue jusqu ’ à présent à coopérer avec l ’ ue dans le domaine du retour des réfugiés et des migrants.
l ’ exemple de lampedusa constitue, selon moi, la preuve impressionnante que c ’ est possible.
même si frontex permet de traiter des questions technologiques, cela ne signifie pas, bien entendu, que l ’ ue doit supporter les coûts généraux de la protection des frontières turques.
la turquie doit par conséquent respecter la convention de genève relative au statut des réfugiés, et les manquements en matière de droits fondamentaux ne doivent pas servir de prétextes pour refuser de renvoyer les réfugiés.
à cet égard, la turquie n ’ est pas seulement un pays d ’ origine, c ’ est aussi souvent un pays de transit pour les réfugiés du moyen-orient, d ’ irak, et d ’ iran.
il est cependant essentiel de coopérer dans le cadre de notre défense commune contre les réfugiés.
un accord de réadmission doit par conséquent être conclu au plus vite.
c ’ est dans ce contexte que je fais l ’ éloge de ce rapport d ’ initiative qui dresse un état des lieux de nos relations commerciales, même si le tableau n ’ est pas entièrement positif.
il n ’ est pas acceptable qu ’ ankara fasse pression d ’ un côté pour nouer des relations plus étroites avec bruxelles et que, de l ’ autre, elle dirige libéralement les réfugiés vers le prétendu eldorado que serait l ’ ue.
l ’ ue ne peut être la vache à lait d ’ ankara et, de toute façon, l ’ aide de préadhésion est extrêmement généreuse.
monsieur le président, l ’ union européenne et la turquie entretiennent de très bonnes relations économiques et il est naturellement important de développer encore davantage nos échanges commerciaux avec ce pays, et d ’ assurer ainsi à l ’ union européenne comme à la turquie une croissance économique durable.
je voudrais évoquer à cet égard des sujets tels que la lutte contre les contrefaçons, les restrictions frappant les importations de produits pharmaceutiques, et également les incohérences dans le domaine des marchés publics, qu ’ il convient d ’ aborder d ’ un point de vue critique.
en turquie, le niveau d ’ emploi dans le secteur agricole dépasse vingt-six pour cent.
il est donc normal que la turquie attache une importance particulière à ce secteur et à ceux qui y travaillent, mais cela ne peut en aucun cas se faire au détriment des exploitations européennes ou d ’ une manière contraire aux principes de l ’ union douanière.
il n ’ est pas question d ’ empêcher les exportations de produits agricoles de qualité depuis l ’ union européenne au moyen de mesures déloyales entravant les échanges commerciaux.
il est important de le signifier ici sans la moindre équivoque.
cependant, je voudrais surtout revenir sur les mesures protectionnistes adoptées par la turquie dans le domaine des échanges de produits agricoles, lesquelles sont contraires aux principes de l ’ union douanière.
la turquie doit, conformément aux accords en vigueur, mettre un terme au plus vite aux entraves et aux mesures protectionnistes existantes.
avec l ’ union douanière existante, la turquie est déjà en partenariat privilégié avec l ’ union. elle doit toutefois s ’ en montrer digne à d ’ autres niveaux, notamment politique.
compte tenu de la résistance toujours affichée par la turquie concernant la reconnaissance du génocide arménien, compte tenu de sa réticence persistante à résoudre le problème chypriote conformément à la solution avancée par l ’ europe, et compte tenu des discriminations dont sont toujours victimes les kurdes, il est
monsieur le président, nous devons gérer de manière durable et responsable le formidable don que nous fait la nature.
résoudre le problème chypriote conformément à la solution avancée par l ’ europe, et compte tenu des discriminations dont sont toujours victimes les kurdes, il est évident que la seule amélioration de nos relations commerciales ne suffira pas à permettre l ’ européanisation de la turquie.
à cet égard, je pense également que la conservation de la nature passe par une bonne gestion.
monsieur le président, le débat mené dans cette assemblée au sujet de la viabilité des relations commerciales et l ’ amélioration de l ’ union douanière avec la turquie doit bien sûr être vu comme s ’ inscrivant dans
au contraire : une gestion intégrée crée des habitats.
la gestion des terres et la préservation de la biodiversité ne sont pas des concepts contradictoires.
le cadre du processus de rapprochement de ce pays et de l ’ union européenne qui, d ’ après de nombreuses personnes ici, doit mener à l ’ adhésion de la turquie à l ’ union.
ce phénomène est observable dans mon pays, par exemple, et ces effets sont encore amplifiés dans les zones non aménagées où les vignobles ont disparu.
nous savons aussi que les personnes critiques envers cette adhésion évoquent volontiers l ’ idée d ’ un partenariat privilégié, qui doit être vu comme une solution de rechange par rapport à l ’ adhésion ; et je dois dire que, au
celui-ci préfère les murs bien entretenus aux broussailles.
les agriculteurs qui rendent des services spéciaux doivent également obtenir une rémunération spéciale.
il convient de veiller à ce que ce soit le cas en adoptant une bonne politique agricole commune.
l ’ apollon, une espèce rare de papillon, est en train de revenir dans ces régions.
à cet égard, nous devons établir des obligations de conformité plus strictes, ainsi que des contrôles uniformes pour vérifier la mise en œuvre.
nous constatons également que le degré de mise en œuvre des réglementations européennes varie d ’ un état membre à l ’ autre.
l ’ introduction d ’ une protection intégrée des végétaux et la possibilité de concentrer les mesures phytosanitaires sur des agents pathogènes spécifiques sont des initiatives particulièrement bénéfiques pour la biodiversité.
en ce qui concerne la protection des sols, les états membres peuvent déjà commencer à prendre des mesures.
par conséquent, j ’ appelle moi aussi la commission et les états membres à améliorer leurs structures décisionnelles et à se conformer aux règlements.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la biodiversité nous concerne tous.
monsieur le président, je voudrais aujourd ’ hui reparler de la région alpes-adriatique, région transfrontalière située au cœur de l ’ europe et composée de la région frioul-vénétie-julienne, de la slovénie, et de la carinthie.
il est essentiel d ’ adopter des règles uniformes, dans la mesure où la perte de biodiversité et la destruction des écosystèmes ne s ’ arrêtent pas aux frontières.
nous avons déjà adopté de nombreuses réglementations.
cette région reflète la diversité linguistique et culturelle de l ’ europe, et montre comment il est possible de dépasser les antagonismes historiques.
ainsi, le groupe carinthien pour le consensus œuvre depuis de nombreuses années au maintien de la coexistence pacifique de la population germanique majoritaire et de la minorité slovène en carinthie, et le parlement européen lui a d ’ ailleurs décerné le prix du citoyen européen pour son action.
certaines d ’ entre elles doivent encore être testées.
il n ’ est pas nécessaire d ’ attendre l ’ adoption d ’ une directive européenne.
par ailleurs, la slovénie n ’ est en aucun cas le successeur légal de l ’ ancienne yougoslavie et, par conséquent, elle n ’ est pas une puissance signataire du traité d ’ état autrichien.
monsieur le président, les différentes réglementations des états membres dans le domaine de la propriété intellectuelle empêchent cette propriété intellectuelle d ’ être bien protégée partout dans la même mesure.
elle marche tout au plus dans les pas de la yougoslavie en maintenant, en dépit du droit international, les dispositions d ’ avnoj, ce qui est déplorable.
la seule façon de garantir un niveau de protection élevé et homogène est dès lors d ’ adopter une approche européenne commune et ciblée.
cela a un effet néfaste sur la liberté qu ’ offre le marché intérieur et freine l ’ innovation et les investissements dans ce domaine.
les atteintes aux droits de propriété intellectuelle sont également de plus en plus souvent liées à la criminalité organisée.
toutefois, cette coopération pacifique a été mise à mal par la slovénie qui a déclaré, à la vieille du référendum sur l ’ accord frontalier avec la croatie à ljubljana, que la carinthie, trieste, et gorizia avaient été prises alors
j ’ ai la certitude que nous en débattrons encore souvent dans ce parlement.
carinthie, trieste, et gorizia avaient été prises alors que la population du sud de la carinthie a décidé d ’ être rattachée à l ’ autriche lors d ’ un référendum parfaitement démocratique en 1920, c ’ est-à-dire, il y a exactement 90 ans.
outre les conditions financières préalables dont nous avons besoin pour éliminer les dégâts occasionnés par les inondations et engager des actions préventives, dans ma région natale – l ’ état libre de saxe
l ’ harmonisation des réglementations nationales mérite donc d ’ être encouragée ; elle constitue une condition préalable indispensable au fonctionnement du marché intérieur.
– l ’ état libre de saxe – où nous venons de subir des inondations, nous avons également estimé que nous devons surtout améliorer considérablement la coopération entre les états membres.
malheureusement, l ’ internet s ’ y prête bien en fournissant une plateforme facile d ’ utilisation.
j ’ adresse mes remerciements à la rapporteure, qui vient de traiter d ’ un sujet important.
monsieur le président, je voudrais souligner le fait que mes commentaires devraient être considérés comme complétant ceux de l ’ orateur précédent.
il nous suffit de convenir de mesures préventives.
il est également important de nous assurer de l ’ efficacité de notre communication.
le principal objectif doit par conséquent être la coopération transfrontalière, puisque les catastrophes naturelles ne s ’ arrêtent pas aux frontières des états.
conformément à l ’ article 81 du règlement, nous vous soumettons aujourd ’ hui un rapport intérimaire concernant la proposition de règlement du conseil fixant le cadre financier pluriannuel pour la période 2007-2013.
madame la présidente, monsieur lewandowski, mesdames et messieurs, nous sommes actuellement confrontés à la difficile tâche de la consolidation des budgets publics dans l ’ union européenne et cela aura un impact sur nos discussions.
je voudrais expliquer au conseil que nous sommes très mécontents, car aucune négociation n ’ a encore eu lieu concernant l ’ ajustement du cadre financier pluriannuel sur la base du traité de lisbonne.
cet ajustement basé sur le point 4 de l ’ accord interinstitutionnel existant prévoit qu ’ en cas de révision d ’ un traité ayant un impact sur le budget, l ’ accord interinstitutionnel existant doit être ajusté en conséquence.
en fait, le budget de l ’ union européenne s ’ en est mal tiré dans les discussions publiques.
cela doit prendre la forme d ’ un consensus entre les institutions.
il est inutile que tout aille bien en aval du cours d ’ eau s ’ il n ’ a pas été possible d ’ appliquer convenablement les mesures de protection contre les inondations en amont.
la plupart des personnes ne savent pas que nous ne sommes pas autorisés à contracter une dette.
ce n ’ est qu ’ ensemble que nous parviendrons à lutter efficacement contre ces catastrophes.
de plus, l ’ article 6, paragraphe 4, du traité de lisbonne prévoit que : « l ’ union se dote des moyens nécessaires pour atteindre ses objectifs et mener à bien ses politiques ».
toutefois, au même moment, nous avons dû aussi gérer l ’ élargissement financier de l ’ union européenne de 15 à 27 états membres.
même dans cette perspective financière, nous sommes toujours restés bien au-dessous de la limite supérieure du cadre financier pluriannuel, à la fois en ce qui concerne nos crédits d ’ engagement et, notamment dans les
la plupart des personnes oublient que durant la période 2000-2008, il y a eu une augmentation de 4,4 % des budgets des vingt-sept
bien au-dessous de la limite supérieure du cadre financier pluriannuel, à la fois en ce qui concerne nos crédits d ’ engagement et, notamment dans les budgets qui ont été adoptés, en ce qui concerne nos paiements. dans le budget 2010, nous étions environ 12 milliards d ’ euros au-dessous de notre perspective budgétaire pluriannuelle.
il est inutile que vous nous disiez quoi que ce soit au sujet d ’ une politique budgétaire raisonnable et restreinte. la commission et le conseil préfèrent considérer les amendements nécessaires concernant le traité de lisbonne comme étant de nature technique.
une augmentation de 4,4 % des budgets des vingt-sept états membres. au cours de cette période, le budget européen a augmenté de 4,5 %, ce qui est pratiquement identique.
devons-nous cependant nous laisser contraindre sans que les changements politiques nécessaires n ’ aient lieu ?
je ne le pense pas.
comme nous le savons tous, le traité de lisbonne a confié de nouvelles tâches à l ’ union européenne, qui vont du service pour l ’ action extérieure à la politique spatiale. nous étudions aussi actuellement le financement supplémentaire du projet iter.
’ autorité budgétaire. en même temps, le conseil promet constamment que les agences, les bananes et l ’ iter seront financés. ils ont rassemblé un tas de chiffres que personne ne peut accepter.
dans ce rapport intérimaire, nous avons abouti à la conclusion générale qu ’ un changement s ’ avère nécessaire dans le cadre financier pluriannuel, y compris le mécanisme de flexibilité dans les règlements existants.
il doit être également évident qu ’ il ne peut y avoir de nouvelles agences sans un financement supplémentaire correspondant.
nous voulons que les ajustements politiques nécessaires aient lieu afin de garantir que l ’ union est capable d ’ agir tant à l ’ intérieur qu ’ à l ’ extérieur dans les toutes prochaines années.
en outre, le conseil européen des chefs d ’ état ou de gouvernement a décidé un mécanisme de stabilisation financière, qui contourne l ’ autorité budgétaire.
je voudrais demander au conseil de ne pas adopter une telle approche sceptique.
cela ne change rien au fait que nous devons aboutir à un accord au cours de la procédure budgétaire annuelle.
toutefois, l ’ alternative pour le conseil dans le cas de tous ces projets pluriannuels et de toutes ces nouvelles priorités est en définitive la suivante : voulons-nous avoir des litiges et des négociations difficiles trois ans d ’ affilée sur le même sujet ?
nous devrions dire clairement qu ’ aucune négociation ne peut avoir lieu sans un minimum de flexibilité dans le budget. cela nous permettra de garantir qu ’ il y aura des décisions majoritaires flexibles, comme
ce serait vraiment un gaspillage de ressources humaines.
voulons-nous plutôt trouver une solution d ’ ensemble raisonnable aux questions que j ’ ai mentionnées ?
dans l ’ ensemble, nous avons besoin de plus de flexibilité et de la création de réserves appropriées pour chaque rubrique.
madame la présidente, merci beaucoup.
comme avant le traité de lisbonne, en ce qui concerne la première étape de la révision de la programmation financière au-dessous de 0,03 % du revenu national brut.
j ’ invite la commission, le conseil et le parlement à se lancer dans des négociations politiques vraiment sérieuses sur la base des traités.
je pense que nous devons garder les différents problèmes séparés les uns des autres.
quand nous avons adopté la perspective financière actuelle, le conseil nous a promis qu ’ il y aurait un changement ou une révision et que nous aurions ensemble une discussion détaillée sur les problèmes de ce budget.
nous ne voulons pas de nouvelles taxes européennes qui imposent une charge plus grande sur les européens. au lieu de cela, au sein du groupe verts / alliance libre européenne, nous voulons un système de ressources propres avec plus de taxes environnementales et une taxe sur les transactions financières qui conduise à une réduction des paiements actuellement effectués par les états membres. je pense que c ’ est très important.
il existe trop peu de possibilités de réaffectation postes budgétaires au sein du budget.
nous sommes confrontés à de nouveaux défis politiques et le budget européen n ’ est pas actuellement en mesure d ’ y réagir de manière appropriée.
il y a deux séries de problèmes. notre système de ressources propres, qui détermine d ’ où provient l ’ argent du budget européen, n ’ est pas aussi à jour ou aussi prospectif qu ’ il le devrait.
nous devons sortir de cet imbroglio et le conseil n ’ a pas encore montré qu ’ il est vraiment prêt à le faire. je pense qu ’ il s ’ agit d ’ un problème politique majeur pour l ’ union européenne, car nous ne pouvons nouer le contact avec les citoyens européens de cette manière.
par contre, il y a des choses que nous devons faire qui impliquent également le traité de lisbonne. nous voulons entreprendre plus d ’ actions conjointes au niveau européen en ce qui concerne la politique énergétique, nous avons besoin d ’ une approche plus efficace pour nous attaquer au changement climatique et nous voulons en faire plus en ce qui concerne l ’ astronautique, le tourisme et la politique étrangère.
dès lors, nous ne demandons pas simplement des taxes européennes qui représenteraient une charge supplémentaire pour les citoyens. nous visons par contre un nouveau modèle de financement plus équitable et plus soucieux de l ’ environnement.
toutefois, si nous voulons faire tout cela et le prendre au sérieux, nous devons adapter notre budget européen en conséquence.
nous ne pouvons le faire avec le budget actuel.
le conseil doit agir fermement à cet égard.
cela signifie non seulement plus d ’ argent, mais plus de flexibilité au sein du budget et un nouvel accent stratégique pour garantir une politique européenne vraiment prospective et pour nous permettre de financer nos objectifs avec la stratégie europe 2020.
d ’ autres choses ont été promises à l ’ époque, car nous savons tous bien sûr que le budget actuel est trop rigide.
nous avons besoin par conséquent de nouvelles décisions stratégiques afin que l ’ union européenne soit prête pour l ’ avenir.
c ’ est ce que nous demandons.
bien sûr, comme membres du parlement européen nous voulons maintenir notre autorité et nous voulons nous servir des pouvoirs qui nous sont conférés par le traité de lisbonne, ce qui signifie que le parlement doit toujours avoir un niveau approprié d ’ implication.
c ’ est pourquoi le conseil et la commission suggèrent en permanence de nouvelles initiatives qui doivent être financées et que le budget ne peut accueillir.
deux points me semblent importants. d ’ une part, le traité de lisbonne demande à l ’ union de se doter des moyens nécessaires pour user des pouvoirs qui lui sont conférés et pour atteindre ses objectifs, comme précisé à l ’ article 311 du traité sur le fonctionnement de l ’ union européenne.
cela garantit que la procédure budgétaire annuelle se passera en douceur.
je voudrais souligner un point supplémentaire compte tenu du climat économique existant.
on peut économiser dans les domaines administratifs, par exemple, où il est possible d ’ identifier et d ’ exploiter des synergies existantes avec les pays d ’ origine.
cela nous permettra, en d ’ autres termes le parlement européen et la commission, d ’
merci beaucoup.
il est essentiel pour les états membres de garantir une transparence ambitieuse concernant leurs dépenses sur le financement européen.
les économies qui s ’ ensuivraient pourraient servir ensuite, par exemple, pour financer la croissance et les emplois. enfin, je voudrais soulever un point qui pourrait faire l ’ objet d ’ une discussion fondamentale.
diverses raisons justifient de se pencher sur les prix de l ’ énergie et d ’ analyser la hausse générale survenue récemment.
madame la présidente, mesdames et messieurs, le budget 2011 est dans le brouillard.
au début de ce mois, j ’ ai eu l ’ occasion d ’ insister auprès des ministres de l ’ énergie sur le fait que les dispositions liées au marché intérieur de l ’ énergie font de la protection des consommateurs un objectif
dans le cadre du droit européen de la concurrence, la commission a continuellement pris une série de mesures, encore dernièrement dans les cas des entreprises allemandes e. on et rwe pour l ’ électricité et le gaz, concernant gdf pour le gaz, et concernant les entreprises suédoises par rapport à l ’ interconnexion.
nous pensons que ces mesures exerceront un effet modérateur sur les prix de l ’ énergie en europe.
je ne comprends pas pourquoi l ’ éducation, l ’ apprentissage tout au long de la vie et les services sociaux font l ’ objet de coupes claires.
nous permettra, en d ’ autres termes le parlement européen et la commission, d ’ obtenir autant de contrôle et autant de pouvoir de codécision que possible et cela nous permettra d ’ obtenir le niveau d ’ efficacité souhaité.
et que nous voulons faire tout ce qui est en notre pouvoir pour définir clairement les obligations communes concernant la qualité et les prix de manière transparente, non discriminatoire et reproductible.
en règle générale, la facturation des consommateurs est régie par des dispositions nationales, de sorte que les états membres sont responsables du contenu des factures, de leur mise en pages et de leur structure, et peuvent les élaborer en conséquence.
nous y avons constitué un groupe de travail chargé d ’ étudier les solutions qui répondent au mieux au problème de la facturation.
le rapport en question est à la disposition de tous.
une consultation publique intitulée « vers une charte européenne des droits des consommateurs d ’ énergie » a été lancée il y a trois ans.
ce sont deux éléments que nous souhaitons encourager.
les droits des consommateurs sont réglementés et rendus contraignants dans un certain nombre de directives ainsi que dans de nombreuses mesures nationales d ’ application.
nous continuerons à travailler sur cette question en coopération avec les ministres de l ’ énergie.
la commission va-t-elle prendre des mesures pour mettre fin à cette situation et dans l ’ affirmative, quelle forme pourraient prendre ces mesures ?
j ’ en viens à ma question. certains opérateurs de réseaux de gaz refusent de mettre leur capacité maximale à disposition afin de gêner l ’ accès des concurrents et des autres acteurs au marché.
le sujet de la facturation a été discuté lors du « forum des citoyens pour l ’ énergie » en vue d ’ échanger les bonnes pratiques et d ’ un rapport d ’ évaluation.
toutes vos questions sont légitimes et importantes, et indiquent que nous n ’ avons pas encore atteint notre objectif.
le troisième paquet de mesures sur le marché intérieur de l ’ énergie contient également de nouvelles dispositions relatives à la fréquence des relevés des compteurs et aux relevés intelligents.
monsieur le président, monsieur le commissaire, naturellement c ’ est une très bonne chose que vous adoptiez une approche transparente – ou plus précisément que vous vous attaquiez au manque de transparence ; car sans transparence, il ne peut pas y avoir de concurrence saine, et sans concurrence saine, il ne peut pas y avoir de consommateurs satisfaits.
notre paquet de mesures sur le marché intérieur est par conséquent sur la bonne voie.
toute une série de procédures d ’ infraction indique aux états membres les aspects où ils n ’ ont pas encore satisfait à leurs obligations de mise en œuvre.
dans le cas du troisième paquet de mesures sur le marché intérieur, nous attendons le printemps prochain, soit le moment où tous les états membres doivent communiquer comment et quand la mise en œuvre sera.
nous espérons qu ’ avec le deuxième paquet de mesures sur le marché intérieur, nous atteindrons notre objectif dans un avenir proche.
la libéralisation du marché de l ’ énergie n ’ a de sens que s ’ il y a une concurrence, s ’ il y a une transparence et si des connexions sont disponibles du point de production jusqu ’ au point de consommation.
il a été mentionné que certaines lignes existantes ne sont pas pleinement exploitées malgré la demande existante ; autrement dit, que des parties ne peuvent pas les utiliser. nous serions reconnaissants d ’ avoir des informations précises à ce sujet.
cela s ’ applique également au gaz, où les réseaux ont un grand retard à rattraper.
les autres aspects, au début de l ’ année prochaine, nous présenterons un rapport intermédiaire sur le marché intérieur qui fait le point sur là où nous devons aller et là où nous voulons aller, pour que tout le monde − que ce soit dans les entreprises concernées, dans les politiques nationales ou au
parlement − sache que dans le cas du gaz et de l ’ électricité, il y a beaucoup de sermons du dimanche sur le marché intérieur mais que dans la pratique, en semaine, ils ont tendance à être contredits et à ne pas être mis en pratique.
nous sommes dépendants des états membres pour sa mise en œuvre et nous travaillerons pour y arriver.
je pense qu ’ à côté du marché intérieur, d ’ autres sujets importants incluent l ’ éducation et l ’ information des consommateurs, ainsi que les technologies domestiques pour les consommateurs dont le concept-clé de relevés intelligents.
ces trois éléments, à savoir le contrôle domestique continu, la compétence adéquate et la concurrence, sont les trois facteurs qui nous permettront de satisfaire aux intérêts des consommateurs dans le marché intérieur.
concernant l ’ accès de tiers au réseau, nous poursuivrons avec ténacité quiconque fait entrave à nos efforts conjoints de rendre toute ligne librement accessible à tout le monde dans les mêmes conditions.
il appartient à la grèce de décider quelle est la meilleure manière de restructurer son secteur énergétique dans le cadre de la législation européenne sur le marché intérieur de l ’ énergie.
la transparence de la facturation − c ’ est exactement ce que nous voulons.
la séparation, qui s ’ applique à la propriété des réseaux électriques et sa restructuration, constitue un moyen efficace de stimuler la concurrence.
cela s ’ applique également à la vente de centrales au lignite et de centrales hydroélectriques et de l ’ entreprise publique d ’ électricité.
vous parlez du secteur de l ’ énergie grec et de sa restructuration.
dans la situation actuelle, la grèce peut également avoir des raisons budgétaires de privatiser les réseaux, totalement ou partiellement.
comme je l ’ ai indiqué précédemment, il est question de revenus et de concurrence.
la façon de procéder sur la base du droit européen est une question qui regarde l ’ état grec.
un aspect pertinent concerne les mesures appropriées servant à compenser le fait que, en tant qu ’ opérateur unique, l ’ entreprise publique d ’ électricité jouit actuellement des bénéfices des centrales.
on peut supposer que l ’ ouverture du marché à la concurrence permettra une distribution plus efficace des ressources, sécurisant ainsi la croissance et l ’ emploi dans le secteur de l ’ énergie, et que cela aura des répercussions sur d ’ autres secteurs de l ’ économie.
nous avons un bon dialogue avec le gouvernement grec à ce sujet.
concernant les centrales au lignite, la grèce connaît désormais un retard dans le processus de mise en œuvre et doit et va remplir ses obligations découlant des décisions prises par la commission dans les procédures en matière de concurrence.
je crois que cela est important.
concernant les prix aux consommateurs, le gouvernement a spécifié de nombreuses catégories de facturation.
selon nous, la facturation aux consommateurs devrait se baser, en règle générale, sur les coûts afin d ’ inciter les consommateurs à économiser de l ’ énergie et d ’ encourager les fournisseurs à réaliser les bons investissements.
les prix de l ’ électricité en grèce sont actuellement très bas, en partie du fait de la production rentable des centrales fonctionnant au lignite et à l ’ énergie hydroélectrique bon marché grâce aux précipitations abondantes de ces deux dernières années et à la baisse de la demande en raison de la crise économique.
dans les prochaines années, d ’ autres facteurs apparaîtront tels que l ’ utilisation croissante de combustibles plus chers comme le gaz et la hausse des coûts environnementaux, ce qui augmentera les prix en grèce.
le gouvernement grec observe actuellement des consignes significatives dans les domaines budgétaire et monétaire, ce qui rend d ’ autant plus nécessaire le fait de veiller à ce qu ’ un partenariat solide existe entre le droit européen et la commission, d ’ une part, et le gouvernement grec, d ’ autre part.
celles-ci ne sont pas uniformes et, dans bon nombre de cas, ne prennent pas en considération les prix de gros ; autrement dit, le coût de la production d ’ électricité.
au vu des facteurs structurels influençant les prix, il est d ’ autant plus important que les systèmes deviennent aussi efficaces que possible et que toute hausse des prix pour les consommateurs professionnels et privés soit maintenue au minimum.
le ministre grec se penche par conséquent actuellement sur la rationalisation de la facturation.
monsieur le président, monsieur le député, mesdames et messieurs, ce sujet reste une priorité dans mon agenda.
la dernière fois, le 7 juillet, nous avons débattu ici en plénière de cinq domaines-clés afin d ’ assurer la meilleure sécurité possible dans le monde pour les activités en mer en europe et dans les régions voisines.
les années de précipitations normales réduiront la capacité hydroélectrique, ce qui fera également augmenter les prix.
un aspect concerne les vérifications et les contrôles.
nous examinons maintenant quelles mesures sont nécessaires et appropriées.
nous voulons assurer que les plus hautes normes de sécurité sont appliquées de façon cohérente dans l ’ ue.
ces facteurs influenceront les prix indépendamment de la libéralisation du marché.
cela exige une coopération étroite − plus étroite qu ’ aujourd ’ hui − avec et entre les autorités de contrôle nationales dans les états membres, qui assument actuellement une responsabilité substantielle, et qui sont chargés des inspections, des réglementations et de leur respect.
en vertu du droit actuel, l ’ autorisation d ’ activités en mer relève également de la compétence des états membres.
la commission prendra des mesures pour garantir un niveau élevé de sécurité de par le monde.
certains états membres de l ’ ue, dont l ’ italie, ont décidé de suivre cette approche préventive.
nous avons par conséquent contacté les ministres compétents en algérie et en libye et nous leur avons proposé de coopérer activement dans ce domaine.
nous voulons nous assurer que les états membres exercent des contrôles uniformes sur les activités en mer, qui soient aussi stricts partout en europe.
la qualité environnementale de la méditerranée ne peut être divisée.
la commission travaille sur une proposition de normes de sécurité mondiales élevées.
nous avons un intérêt commun pour l ’ environnement, car un incident dans les eaux européennes pourrait vite avoir des conséquences dévastatrices pour la côte sud de la méditerranée et inversement.
à mon avis, la législation européenne devrait inclure des règles claires sur la responsabilité.
nous parlons pour l ’ instant des régions européennes, en particulier la méditerranée.
avant cet été, mon avis était de se montrer prudent par rapport aux activités en mer et de les soumettre aux travaux en cours ou à l ’ octroi de licences, en particulier en cas de travail dans des conditions et des circonstances extrêmes.
des améliorations peuvent être apportées dans ce domaine, surtout, l ’ expansion de la portée géographique du droit environnemental existant afin de permettre une plus grande couverture des aspects tels que la biodiversité et les dommages indirects.
la directive sur la protection de l ’ environnement par le droit pénal entrera en vigueur à la fin de cette année.
nous sommes donc en discussion et en contact avec les autorités américaines et avec le capitole.
si nécessaire, nous proposerons une nouvelle législation.
un code de conduite pour les entreprises exerçant leur activité dans la méditerranée, nous et les états membres voulons et devons nous assurer que l ’ industrie prend toutes les
cela ne devrait pas être fait que pour les eaux européennes mais pour toutes les eaux − y compris celles avoisinant l ’ ue.
mesures possibles pour améliorer la sécurité, pour créer le plus haut niveau de prévention et pour élaborer des plans de réaction aux catastrophes.
cela pourrait être soumis à une assurance obligatoire s ’ il y a lieu.
nous soumettrons également cette communication à la commission parlementaire de l ’ industrie, de la recherche et de l ’ énergie, où nous serons ravis d ’ entamer des consultations plus approfondies sur ce point.
je vous remercie infiniment monsieur le commissaire pour votre très bonne réponse.
entre-temps, un nouvel élément est apparu : en 2015, pilsen sera probablement la capitale européenne de la culture.
je souhaite simplement demander si la dimension culturelle de l ’ eurorégion peut également être renforcée spécifiquement et si vous considérez que l ’ eurorégion constitue la plateforme appropriée pour de telles activités.
dans quelques semaines, la commission présentera une communication sur la sécurité des forages pétroliers et gaziers dans le secteur offshore, qui contiendra des mesures telles qu ’ exposées ci-dessus, en vue de garantir le plus haut niveau de sécurité pour les citoyens européens et l ’ environnement.
nous devons contrôler cet aspect dans des procédures d ’ autorisation et exiger la preuve que l ’ opérateur dispose de la capacité technique de faire face aux situations critiques.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, en tant qu ’ autrichienne, ma principale préoccupation au sujet de ce rapport concerne la position des habitants des régions montagneuses.
d ’ après les statistiques, chaque jour, 13 agriculteurs abandonnent leur activité en autriche.
comme l ’ indique déjà la déclaration, l ’ agriculture est un secteur économique clé pour ces régions.
les petites exploitations agricoles sont particulièrement vulnérables.
nous devons également exiger la preuve de la capacité financière ; autrement dit, la preuve qu ’ un opérateur est capable d ’ assumer les coûts des dommages causés si le pire scénario se produisait.
globalement, aujourd ’ hui, le nombre de fermes a diminué de moitié par rapport à 1950.
les agriculteurs des montagnes ont l ’ inconvénient supplémentaire d ’ être beaucoup moins productifs que les exploitations des vallées.
leurs produits peuvent difficilement supporter la concurrence du marché, en raison des coûts de transport élevés entraînés par leur situation.
tradition oblige.
dans notre société actuelle, c ’ est quelque chose d ’ assez unique, et que nous ne devons pas laisser disparaître.
monsieur le commissaire, merci beaucoup de la clarté de vos déclarations.
après tout, si copenhague a été un tel échec et un tel désastre, c ’ est entre autres parce que l ’ union européenne n ’ avait pas d ’ objectifs.
j ’ espère que vous serez en mesure d ’ aller jusqu ’ au bout lors des négociations.
ces négociations ressemblaient plutôt au jeu de mikado, où le premier qui bouge a perdu.
pour récapituler : le système d ’ échange de quotas d ’ émission de gaz à effet de serre a été introduit et accepté par la plupart des compagnies aériennes qui voyaient en lui un moyen d ’ éviter une taxe sur le kérosène.
mais nous savons aussi que les contribuables européens donnent chaque année 30 milliards d ’ euros aux compagnies aériennes sous la forme d ’ exonérations de la tva et de la taxe sur le kérosène.
l ’ union européenne doit donc défendre une position très claire.
cela signifie que si les compagnies aériennes et les pays tiers ne veulent pas être intégrés dans le système d ’ échange de quotas d ’ émission, nous devrons introduire une taxe sur le kérosène.
la vie des agriculteurs et de leur famille témoigne de la manière dont des générations ont vécu et travaillé ensemble.
cela coûterait nettement plus cher, et c ’ est là que réside toute la question.
néanmoins, nous connaissons le danger que représente l ’ aviation, et nous savons que les émissions rejetées dans l ’ atmosphère sont trois à quatre fois plus nuisibles que celles rejetées au sol.
pourtant, les contribuables européens la soutiennent avec véhémence.
c ’ est en effet ce qu ’ il s ’ est passé et nous devons changer cela.
l ’ accès à l ’ espace aérien n ’ est soumis à aucune redevance, sauf au-dessus de la sibérie.
pourquoi ?
pour les vols, le remboursement n ’ a lieu qu ’ au bout de trois heures.
les chemins de fer doivent payer un droit d ’ accès aux voies.
le prix des billets, les droits d ’ indemnisation pour les passagers - pour les trajets en train, vous êtes remboursés en totalité ou en partie, au bout d ’ une heure seulement.
en outre, nous n ’ avons pas oublié que dans le système d ’ échange de quotas d ’ émission, 85 % des certificats sont offerts aux compagnies aériennes, ce qui n ’ est pas le cas des chemins de fer, qui doivent les acheter absolument tous, sans exception.
je m ’ en félicite - même si, honnêtement, je n ’ attendais pas autre chose.
madame la présidente, mesdames et messieurs, le débat a prouvé que le parlement soutient l ’ idée que l ’ ue adopte une position claire lors des négociations de l ’ oaci.
personne ne veut cela.
je transmettrai votre soutien à mme hedegaard et à m. kallas, et je leur ferai part des divers éléments qui ont été soulevés au cours du débat, car après tout, ce sont leurs services qui représenteront la commission à l ’ assemblée de l ’ oaci.
la législation de l ’ ue concerne tous les opérateurs sans discrimination sur la nationalité ; cela signifie que les opérateurs de pays tiers - en d ’ autres termes, y compris les états-unis - peuvent aussi solliciter des certificats gratuits.
l ’ interdiction des vols prévue par la directive adoptée par le parlement et le conseil vient en dernier ressort, si les opérateurs ne respectent pas la législation.
dans ces cas, la commission apporterait naturellement son soutien aux états membres pour la mise en œuvre des interdictions susmentionnées.
ces conditions-cadres sont injustes et doivent être changées, sans quoi nous pouvons oublier nos objectifs climatiques.
nous sommes également persuadés que la cour européenne de justice confirmera elle aussi notre législation, parce que nous avons examiné dans les moindres détails les aspects juridiques de la directive.
pour ce qui est des questions soulevées, pour autant que je puisse y répondre spontanément, voici ce que j ’ ai à dire : la commission appliquera bien entendu la législation de l ’ ue adoptée par le parlement et le conseil.
c ’ est notre devoir et nous agirons en conséquence.
permettez-moi de conclure en déclarant à nouveau de manière très claire que la commission ne s ’ alignera pas sur une conclusion portant atteinte à la législation européenne relative à l ’ intégration des
activités aériennes dans le système communautaire d ’ échange de quotas d ’ émission de gaz à effet de serre, qui a été soutenue par une majorité écrasante de 640 députés européens en 2008.
monsieur le président, mesdames et messieurs, le gaz joue un rôle majeur dans notre politique énergétique et la stratégie dans ce domaine est claire. premièrement
et la stratégie dans ce domaine est claire. premièrement, il nous faut un cadre juridique
, il nous faut un cadre juridique européen efficient afin de garantir la sécurité de l ’ approvisionnement en gaz.
tout cela doit être basé sur un marché intérieur fonctionnel. la crise du gaz en janvier de l ’ année dernière et les événements qui se sont produits en juin entre moscou et minsk ont confirmé que nous étions sur la bonne voie avec notre stratégie gazière.
c ’ est une bonne nouvelle pour la communauté des affaires et pour les citoyens de l ’ union européenne. je voudrais remercier le parlement européen, en particulier, ainsi que m. vidal-quadras pour l ’ engagement dont il a fait preuve envers cette question.
c ’ est la raison pour laquelle je suis reconnaissant que les négociations au parlement et avec les états membres sur la base de la proposition de la commission soient parvenues à une conclusion constructive en l ’ espace d ’ un an seulement.
je voudrais aussi exprimer ma gratitude envers les états membres pour leur disposition à abandonner certains de leurs pouvoirs et à s ’ inscrire dans un cadre européen.
cette proposition de règlement est le tout premier acte législatif fondé sur l ’ article général relatif à l ’ énergie du nouveau traité de lisbonne.
vous entrez sur un nouveau territoire et utilisez vos compétences étendues nouvellement acquises.
vous étiez certain des résultats qui pouvaient être obtenus et vous avez mené le processus à une conclusion convaincante.
il est donc d ’ autant plus important que nous prenions les précautions nécessaires.
nous conseillons actuellement à la pologne de s ’ assurer d ’ emblée que son nouveau contrat de fourniture de gaz avec la russie est compatible avec le droit européen et ne requiert pas d ’ infraction formelle des procédures contractuelles.
nous pensons qu ’ une étroite collaboration avec les états membres sur la question du gaz est plus essentielle que jamais.
les normes minimales obligatoires pour tous les ménages privés sont un signe de solidarité et de la responsabilité que l ’ europe assume à l ’ égard de ses citoyens.
nous saluons l ’ appel de cette assemblée à une approche européenne commune, une action préventive plus rapide, de nouvelles options techniques, telles que la capacité de flux inversés, l ’ expansion de l ’ infrastructure et une politique énergétique extérieure européenne commune.
nous soutenons aussi la proposition du parlement de surveiller et d ’ établir un marché intérieur.
personne ne peut garantir qu ’ il n ’ y aura pas de ruptures de l ’ approvisionnement en gaz.
dans toute l ’ europe, une réserve de 30 jours devra obligatoirement être stockée en cas de conditions extrêmes, par exemple en cas de panne d ’ infrastructure, de variations de température ou de pics de demande.
une sécurité de 30 jours n ’ est pas un véritable filet de sécurité, mais cela constitue une base qui nous permet d ’ aborder l ’ hiver et d ’ éventuelles futures crises avec davantage de confiance.
beaucoup des mesures qui font partie du règlement ont déjà été mises en œuvre, notamment celles relatives à l ’ infrastructure gazière et à la capacité de flux inversés.
nous devons de plus en plus parler d ’ une seule voix, bâtir notre position en interne, comme nous sommes en train de le faire, et présenter un front uni au reste du monde.
un total de 1,4 milliard d ’ euros aide à libérer divers financements publics et privés.
nous apportons actuellement une aide à 31 projets dans le domaine du gaz à l ’ aide de fonds alloués par le parlement.
ces derniers mois, nous avons accomplis une grande partie de ce que le règlement vise à mettre en œuvre.
je suis sûr que ce règlement ne sera pas le dernier mot sur le sujet.
nous voudrions que le règlement soit appliqué rapidement après son adoption.
en bref, nous avons besoin de solutions régionales au sein de la dimension européenne globale.
la commission veut agir à un stade précoce afin de garantir que nous aurons une approche commune de nos relations énergétiques extérieures.
nous saluons la perspective d ’ une coopération non seulement au niveau européen, mais aussi au niveau régional. un exemple de cette coopération est le projet pilote qui implique les trois états baltes, l ’ estonie, la lettonie et la lituanie, dans le cadre du plan d ’ interconnexion du marché balte de l ’ énergie (bemip).
il reste toutefois beaucoup à faire.
je peux vous garantir que la commission veut voir un large débat sur l ’ infrastructure.
le paquet sur l ’ infrastructure que nous avons l ’ intention de vous présenter en novembre en sera une bonne occasion, avec la prochaine période de financement.
le groupe de coordination pour le gaz, qui est dirigé par la commission et se réunit tous les mois, aura un rôle plus important à jouer à la suite de ce règlement.
monsieur le président je voudrais tout d ’ abord remercier m. oettinger et féliciter m. vidal-quadras pour son rapport.
je serais par conséquent intéressé de voir une révision intermédiaire et, éventuellement, la poursuite de ce règlement et le réglage de précision et l ’ expansion des plans correspondants dans deux ou trois ans.
avec l ’ aide de la présidence espagnole, il a été possible de produire un très bon document.
le gaz naturel est important et son importance s ’ accroît.
dans son discours, m. turmes a dit que nous devions modifier notre point de vue sur la situation.
dans le pays que je représente, la moitié des ménages dépendent du gaz naturel, mais 40 % de celui-ci vient de russie.
nous disposerons ainsi de plans de prévention, de mesures préventives et de plans d ’ urgence avec trois niveaux de crise.
nous ne voulons pas revivre ce que nous avons vécu lors de la crise du gaz de l ’ hiver 2009.
c ’ est la raison pour laquelle ce rapport s ’ inscrit dans notre responsabilité européenne commune, qui couvre non seulement les états membres de l ’ ue, mais aussi les pays limitrophes.
c ’ est pourquoi je me réjouis que m. oettinger ait annoncé que toutes les mesures d ’ infrastructure, dont certaines ont été citées ici, notamment nabucco, nord stream et south stream, recevraient un soutien.
nous ne voulons pas voir nos partenaires européens et les pays voisins de l ’ europe geler.
nous avons incontestablement besoin de plus de stockage.
en allemagne, nous disposons d ’ une réserve de 70 jours, ce qui n ’ est pas le cas de tous les pays.
c ’ est pourquoi il est important d ’ ajouter un acte législatif à la directive existante. c ’ est aussi ce qu ’ il convient de faire.
nous devons durcir les normes dans tous les pays à cet égard.
je vous remercie et j ’ espère que le nouveau règlement sera une réussite.
cela reste notre plus grand défi et nous devons l ’ affronter en travaillant ensemble.
l ’ autre problème, c ’ est le bouquet énergétique.
mesdames et messieurs, le règlement est bon mais nous devons aussi explorer d ’ autres voies.
cela nous permettra de nous diversifier et garantira que nous ne sommes pas dépendants d ’ un seul fournisseur. ce dont nous avons besoin, c ’ est d ’ installations de stockage.
madame la présidente, je voudrais attirer l ’ attention de m. oettinger sur deux points qui ont déjà été abordés par d ’ autres députés au cours de ce débat.
premièrement, m. turmes a attiré l ’ attention sur la question de la prévisibilité de la demande de gaz.
dans le contexte de l ’ approvisionnement en gaz, nous ne considérons cette question que d ’ un seul point de vue.
monsieur oettinger, je voudrais vous demander comment vous prévoyez d ’ incorporer cette deuxième perspective fondamentale à la stratégie quand vous envisager l ’ avenir.
le groupe de réflexion « notre europe », qui a été fondé par m. delors, a récemment mis cette question en évidence, tout comme l ’ ancienne commissaire, mme schreyer, il y a plusieurs années.
deuxièmement, à la suite d ’ une remarque de m. swoboda, je voudrais reprendre l ’ idée d ’ une communauté de l ’ énergie dans l ’ union européenne.
madame la présidente, la majorité des fournisseurs de gaz ont annoncé des augmentations considérables des prix en raison de la demande croissante de gaz.
on parle de multiplication par deux du prix de gros du gaz.
dans le passé, l ’ ue n ’ a probablement pas fait preuve de suffisamment d ’ assurance dans son rôle de médiateur.
bien que la coopérative d ’ achat annoncée hier puisse sembler une solution judicieuse, cela ne change rien au problème fondamental.
les centrales nucléaires qui ont été fermées sont maintenant remises en service et, en pologne, on prévoit d ’ investir dans un terminal de gaz liquéfié qui sera en concurrence directe avec le gazoduc de la baltique.
cependant, une mauvaise gestion de la crise par l ’ ue a d ’ autres conséquences.
considérez-vous qu ’ il s ’ agisse d ’ un objectif positif de votre travail, monsieur oettinger ?
dans le cas des actuels conflits de responsabilité entre les nouveaux représentants majeurs de l ’ ue, les états membres concernés auront une fois encore le sentiment d ’ avoir été laissés sur le carreau.
lors du prochain conflit gazier, nous verrons si le système d ’ alerte rapide européen en matière d ’ énergie vaut le papier sur lequel il est écrit et s ’ il est possible de remédier à la confusion au sujet des responsabilités apparue à la suite du traité de lisbonne.
le fait est que nous ne pouvons tout simplement pas mettre un terme à notre dépendance au gaz russe et que même le projet nabucco ne changera pas grand chose à la situation.
il est par conséquent probable, selon moi, que moscou provoque une autre crise du gaz cet hiver.
madame la présidente, monsieur de gucht, je suis d ’ accord avec votre hypothèse de base selon laquelle l ’ union européenne doit travailler dans l ’ optique d ’ un partenariat stratégique avec la chine.
si toutefois, après avoir dit cela, l ’ étape suivante consiste presque toujours à parler une fois de plus du marché chinois, je crois
presque toujours à parler une fois de plus du marché chinois, je crois que nous rétrécissons nos horizons dans notre approche de cette relation stratégique.
nous sous-estimons la chine et notre propre responsabilité européenne.
par conséquent, je tiens à examiner certaines des questions qui vont au-delà des relations économiques, certes très importantes, entre les chinois et nous.
d ’ une récente visite au viêt nam, hillary clinton, la secrétaire d ’ état américaine, a fait un geste surprenant en ce qui concerne la sécurité dans le sud de la mer de chine et elle a pris une position qui devrait plaire aux européens
le prochain sommet sur le climat se tiendra bientôt à cancún.
l ’ europe a-t-elle une position à ce sujet ?
partageons-nous cette approche ou sommes-nous sans opinion ?
la dernière fois, les chinois n ’ avaient pas joué un rôle particulièrement utile et je dis cela avec une douce ironie.
y a-t-il une stratégie européenne s ’ agissant de travailler avec les chinois pour faire bouger les choses en ce qui concerne cancún et au-delà ? il est clair que la contribution américaine à cette question est pratiquement inexistante à l ’ heure actuelle, en raison de problèmes politiques internes.
bien sûr, nous devrons aussi examiner des questions de politique économique.
toutefois, puisque vous faites référence aux matières premières et aux lanthanides, le parlement serait intéressé d ’ entendre quelle est votre stratégie dans ce domaine.
devrait plaire aux européens. celle-ci consiste à introduire une stratégie de gestion des conflits multilatéraux dans cette région complexe, qui revêt également une importance économique à nos yeux.
voulons-nous menacer les chinois de sanctions de l ’ organisation mondiale du commerce (omc) ?
croyez-vous que ce soit là une ligne de conduite appropriée ?
sommes-nous à la recherche d ’ une stratégie de coopération qui implique, par exemple, d ’ aider les chinois à résoudre leurs problèmes dans ce domaine par des transferts de technologie ?
nous aurions également pu nous montrer plus critiques à cet égard.
je voudrais que nous ne parlions pas uniquement du partenariat stratégique, mais aussi de la stratégie, et des objectifs stratégiques européens que nous allons utiliser pour y parvenir.
madame la présidente, je soutiens tous les orateurs précédents qui se sont exprimés sur les valeurs, la liberté et les droits de l ’ homme dans le contexte de la dictature communiste en chine.
aujourd ’ hui, cependant, je voudrais mettre l ’ accent sur les questions économiques.
la chine n ’ est plus un pays en développement. elle est maintenant la deuxième économie du monde.
en 2009, l ’ année de la crise économique, la croissance économique de la chine a atteint 9 %, et dans la première moitié de 2010, elle dépassait les 11 %.
pour cette raison, nous avons besoin de répondre à un certain nombre de questions, car les relations économiques entre l ’ ue et la chine continuent d ’ être éclipsées par les barrières commerciales existantes, en particulier sur le marché chinois.
il y a des problèmes d ’ investissement direct et la protection de la propriété intellectuelle reste encore beaucoup trop faible. les barrières commerciales non tarifaires sont très répandues et la certification chinoise obligatoire, par exemple dans le domaine de l ’ informatique, ne facilite pas la tâche aux entreprises européennes.
ces dernières semaines et ces derniers mois, j ’ ai reçu un nombre croissant de messages d ’ hommes d ’ affaires se plaignant de la détérioration du climat des affaires en chine.
l ’ absence d ’ accès au système des marchés publics, l ’ absence de libre accès au marché des matières premières, ainsi qu ’ un nombre croissant de procédures anti-dumping, de subventions à l ’ exportation, de restrictions à l ’ exportation et de cas de piratage et de contrefaçon de produits constituent d ’ autres exemples du caractère insatisfaisant de notre actuelle collaboration avec la chine.
toutefois, la chine est un partenaire placé sur le même pied, et elle doit assumer la responsabilité de veiller à ce que l ’ économie mondiale fonctionne efficacement.
monsieur de gucht, vous nous avez dit en commission que l ’ union européenne devait être « ouverte, mais pas naïvement ouverte ».
je partage tout à fait votre point de vue, et je voudrais dire de façon catégorique que j ’ aime la clarté avec laquelle vous vous exprimez souvent.
de nombreux marchés, par exemple dans le secteur de la construction ou le secteur financier, restent fermés.
s ’ il vous plaît, faites en sorte de parler de cette manière en chine.
la commission doit superviser de plus près les intérêts des entreprises européennes et les représenter de manière plus efficace.
en outre, la commission doit finalement obliger la chine à satisfaire à ses obligations de membre de l ’ organisation mondiale du commerce.
je porte un intérêt majeur à la réalisation d ’ un bon partenariat entre la chine et l ’ europe.
la chine ne doit pas être autorisée à fermer le marché chinois aux entreprises étrangères.
toutefois, afin d ’ atteindre cet objectif, les deux parties doivent se comporter comme des partenaires.
la discussion est presque terminée à présent et le conseil a malheureusement brillé par son absence.
madame la présidente, je voudrais invoquer le règlement. j ’ ai espéré, tout ce temps, que le conseil ferait éventuellement une apparition.
madame la présidente, la chine connaît une croissance énorme et est pleine de contradictions. c ’ est un pays qui devient de plus en plus puissant dans un contexte mondialisé.
comment dire clairement au conseil que le parlement a le droit de jouer un rôle dans ces relations stratégiques ?
est-ce à dire que le conseil ne juge pas nécessaire de discuter avec le parlement des relations stratégiques avec la chine, ou alors comment devons-nous comprendre cela ?
il est vrai qu ’ il nous faut notre propre stratégie européenne pour définir l ’ action que nous devons mener.
nous sommes intéressés par une solution aux problèmes de la politique climatique.
nous voulons voir un développement durable à l ’ échelle mondiale mais nous ne voulons pas d ’ un débat de style colonial. en lieu et place, nous souhaitons avoir une relation sur un pied d ’ égalité avec les chinois.
toutefois, je tiens à dire tout aussi clairement que les droits de l ’ homme sont universels. la chine ne se conforme toujours pas aux normes en matière de droits de l ’ homme et il n ’ y a pas, là-bas, de liberté de la presse. c ’ est la raison pour laquelle nous devons continuer d ’ exprimer nos critiques à l ’ égard du gouvernement chinois.
monsieur le président, à mon sens, si des doutes commencent à être exprimés plus ou moins ouvertement dans de nombreux pays des balkans au sujet de leur perspective d ’ adhésion, cela a le mérite de démontrer la faiblesse
nous devons clarifier nos intérêts et expliquer que nous voulons des relations internationales multipolaires.
politique européenne de voisinage, dès lors que les pays des balkans occidentaux qui ont une perspective européenne et ces pays avec lesquels des négociations d ’ adhésion sont déjà en cours ne sont pas, bien entendu, repris dans cette politique de voisinage.
comme nous le savons, le cours des négociations d ’ adhésion dépend fortement, cela va sans dire, du respect des critères d ’ adhésion.
néanmoins, la paix aux portes de l ’ europe est, sans l ’ ombre d ’ un doute, plus importante pour l ’ ue que la paix là-bas en afghanistan.
selon moi, nous devons donc une fois de plus centrer nos efforts sur les conflits non résolus en europe qui impliquent nos voisins et qui sont à nos frontières.
c ’ est essentiel, en particulier si l ’ on considère l ’ élargissement précipité concernant la bulgarie et la roumanie.
notre dépendance vis-à-vis du gaz russe n ’ est pas près de cesser.
nous devons condamner les laogai, c ’ est-à-dire les camps de travail forcé. nous devons appeler à la fin de l ’ interdiction des syndicats et à l ’ autonomie culturelle pour les nombreuses minorités, et en particulier les tibétains et les ouïgours.
outre les efforts de paix dans les balkans, une amélioration des relations avec la russie revêt elle aussi de l ’ importance. voilà un autre pays qui n ’ a pas été inclus dans notre stratégie européenne pour le voisinage, bien qu ’ il s ’ agisse d ’ un important partenaire stratégique pour l ’ europe, et pas seulement en matière d ’ approvisionnement énergétique.
nous devons travailler à nos relations avec la russie dès maintenant, avant que le prochain litige gazier ou que la concurrence entre nabucco et south stream aient une chance, dans le pire des cas, d ’ approfondir nos divisions.
nabucco et l ’ approvisionnement depuis d ’ autres pays ne feront probablement que remplacer une dépendance par d ’ autres.
ce serait selon moi une mauvaise chose.
en aucun cas la politique de voisinage ne doit, avec la création de zones de libre-échange en tant que préparation à l ’ adoption de l ’ acquis, dégénérer en une préparation automatique à l ’ adhésion.
merci pour votre générosité, monsieur le président. quelqu ’ un a dit un jour que les frontières étaient des blessures créées par l ’ histoire.
cependant, les frontières sont nécessaires.
j ’ étais un fervent défenseur de l ’ élargissement et je le suis toujours.
tout a des limites et, bien entendu, l ’ union européenne doit avoir des limites également.
néanmoins, nous devons à un moment ou à un autre mettre un terme à cela.
nous devons façonner les frontières qui sont nécessaires de la façon la plus tolérable et la plus constructive qui soit.
c ’ est pourquoi nous devons, à mon avis, mettre enfin un terme aux négociations d ’ adhésion avec la turquie, qui n ’ est pas un pays européen et dont l ’ islamisation ne fera que se poursuivre à la suite de la récente réforme constitutionnelle.
les frontières ne doivent pas être abruptes et elles ne doivent pas diviser les personnes. au contraire, elles peuvent mettre en relation les personnes si elles sont structurées de façon progressive et sensée.
telle est la tâche de la politique de voisinage comme je la conçois, tant dans la méditerranée qu ’ à l ’ est.
je suis toutefois ravi que, depuis le sommet de prague – une réussite de la présidence tchèque, par ailleurs très turbulente –, une réelle distinction soit établie entre la politique relative à la méditerranée et celle relative à nos voisins de l ’ est.
nous pensons que c ’ est un pas dans la bonne direction, puisque des problématiques différentes doivent être traitées de façons différentes.
c ’ est une demande qui avait été formulée à de nombreuses reprises ici au parlement, y compris par moi-même.
voilà pourquoi ces trois différentes formes de coopération – la coopération avec la russie, la coopération préférentielle avec nos voisins de l ’ est et la coopération spéciale dans la région méditerranéenne – doivent être traitées comme des instruments séparés avec un seul et même objectif.
l ’ europe du sud-est doit être intégrée dans l ’ union européenne le plus tôt possible.
s ’ il fallait poser la question de savoir qui doit s ’ occuper de ces instruments, la réponse est qu ’ ils devraient être confiés à la commission et au parlement, c ’ est-à-dire aux véritables institutions communautaires et, en particulier, au commissaire füle, qui, à mon avis, fait de l ’ excellent travail à cet égard.
monsieur le président, messieurs les commissaires, mesdames et messieurs, dans l ’ union européenne, la politique de cohésion signifie que nous nous efforçons de prêter notre concours aux régions plus vulnérables.
elle constitue l ’ expression d ’ une solidarité européenne majeure.
nous n ’ avons pas besoin de créer ne fût-ce qu ’ un seul nouveau fonds pour les transports, la protection climatique ou l ’ efficacité énergétique.
en revanche, nous devons nous soucier de trouver comment réconcilier les défis que nous devons relever avec une politique de cohésion saine. il est par conséquent clair à nos yeux qu ’ à côté d ’ un volet « objectif 1 » robuste, nous devons avoir un volet « objectif 2 » qui soit fort également, ainsi que des règles transitoires appropriées.
à nos yeux, cela veut dire aussi que nous ne donnerons pas notre aval à de quelconques mesures de renationalisation et que nous refusons d ’ assister à une fragmentation de la politique de cohésion en diverses approches politiques sectorielles.
une chose est sûre, les régions ont besoin de notre soutien au niveau européen.
l ’ union européenne a besoin elle aussi de régions fortes et il faut donc sceller un compromis allant dans les deux sens.
nous devons bien évidemment réexaminer nos priorités. nous devons accroître l ’ efficacité.
pour autant, la solidarité n ’ est pas une voie à sens unique, raison pour laquelle mon groupe soutient le principe en vertu duquel toutes les régions de l ’ union européenne doivent être en mesure de prendre part à la politique de cohésion.
bien entendu, nous appuyons également l ’ amélioration des infrastructures, les aides aux entreprises et le soutien du développement économique durable.
en d ’ autres mots, nous avons besoin d ’ approches en matière de politique pour l ’ emploi, de l ’ enseignement, de la formation, de l ’ intégration des gens sur le marché de l ’ emploi.
et tout cela n ’ est possible qu ’ en collaboration avec le fonds social européen, sous l ’ égide de la politique de cohésion.
toutefois, le développement économique durable n ’ est envisageable que si nous avons les travailleurs, les citoyens, avec nous.
nous soutenons tout cela, mais sur la base de règles spécifiques qui existaient d ’ ailleurs autrefois.
nous devons véritablement faire un effort pour améliorer ces aspects et renforcer de manière considérable le volet social de la politique de cohésion.
mon groupe se range donc tout entier derrière la proposition visant, par exemple, à obtenir une bien meilleure coordination du développement rural sous les auspices de la politique de cohésion que dans le passé.
au cours des prochaines discussions et négociations, mon groupe se battra pour améliorer et simplifier l ’ utilisation du fonds.
je crois qu ’ avec l ’ entrée en vigueur du traité de lisbonne, le parlement jouit d ’ un droit de cité plus important.
nous devons absolument procéder à la simplification des processus de demande, tout d ’ abord pour diminuer le nombre d ’ erreurs, et ensuite pour que les gens qui sont vraiment déterminés à travailler puissent y accéder plus facilement à travers cette politique européenne de cohésion.
dans le cadre de ces négociations, nous aurons à cœur de veiller à la mise en œuvre d ’ un principe de partenariat vraiment digne de ce nom.
mon groupe défendra la cause de ce principe de partenariat.
nous souhaitons une politique de cohésion et une politique structurelle fortes dans toutes les régions européennes.
peu importe qu ’ il s ’ agisse d ’ un contributeur net ou d ’ un état membre plus pauvre ; la politique structurelle demeure l ’ expression la plus achevée de la solidarité européenne.
nous aidons les régions les plus pauvres à rattraper leurs voisines, mais nous aidons aussi les régions plus prospères à rester compétitives.
ce n ’ est qu ’ en améliorant encore les meilleures technologies que l ’ europe sera capable de se développer durablement dans des domaines comme la protection de l ’ environnement, l ’ industrie et l ’ approvisionnement énergétique, et de conquérir des marchés mondiaux.
ce qui signifie que les régions plus pauvres doivent rester la préoccupation majeure de la politique de cohésion.
pour y parvenir, nous devons nous doter de règles claires et justes.
tout ceux qui remettent en cause le statut d ’ indicateur du pib, comme les verts et, malheureusement, certains libéraux et certains socialistes, s ’ attaquent en fait aux racines mêmes de la solidarité européenne.
monsieur le président, aujourd ’ hui, un accord fondamental s ’ est dessiné entre tous les groupes du parlement.
le pib garantit la pleine prise en considération de la force sociale, de l ’ enseignement et des opportunités d ’ emploi. les régions pauvres sont souvent incapables de fournir tous ces services à un niveau adéquat et elles sont aussi perdantes en matière de protection de l ’ environnement.
c ’ est pourquoi le pib doit rester l ’ indicateur fiable de la politique régionale.
nous voulons mettre en œuvre la stratégie europe 2020 sur la base du principe expérimenté et testé que constitue le développement conjoint de programmes, l ’ administration conjointe et le cofinancement régional.
nous ne devons donc pas permettre que les appels en faveur de fonds européens indépendants pour l ’ emploi, pour la protection du climat et pour l ’ énergie, deviennent réalité.
en matière de politique régionale, nous devons compter sur nos autorités locales et nos états fédéraux.
si nous devions remplacer la politique régionale par une politique sectorielle plus forte, les seuls gagnants seraient les nouveaux organes européens.
plus le produit intérieur brut (pib) d ’ une région est faible, plus grande est l ’ aide que nous devons lui accorder.
quant à nos autorités locales et nos états fédéraux, ils ne seraient plus que de simples spectateurs de la politique régionale et de la politique de cohésion.
je me réjouis sans la moindre réserve que le parlement européen ait adopté au nom des régions une position dénuée de toute équivoque.
les futurs défis que devra relever notre politique de cohésion, comme la mondialisation, l ’ évolution démographique, le changement climatique et l ’ approvisionnement énergétique, s ’ influencent mutuellement d ’ une façon très complexe.
nous ne pouvons pas contraindre les populations à l ’ accepter. cette acceptation doit se développer depuis la base jusqu ’ au sommet dans le cadre de la politique régionale.
monsieur le président, mesdames et messieurs, les fonds structurels et le fonds de cohésion sont des instruments de financement de la politique régionale de l ’ union européenne qui visent à combler l ’ écart de développement entre les régions et à promouvoir la cohésion régionale.
je soutiens les appels lancés pour que la politique de cohésion après 2013 fasse l ’ objet d ’ un système transitoire simple, juste et transparent.
compte tenu de nos moyens limités, il nous faut nous concentrer sur nos priorités les plus importantes et redoubler d ’ efforts pour mettre en évidence certaines synergies entre les différentes politiques.
la restructuration de la politique sera fonction de la capacité de l ’ ensemble des parties prenantes - régions, états membres et ue - à réagir sans attendre face à ces nouveaux défis.
ce principe tient à l ’ acceptation de l ’ idée européenne.
étant donné que bruxelles ne donnera cet argent au fse que dans la mesure où les états membres endossent le cofinancement, ce sont près de 150 milliards qui sont sur la table pour créer des emplois plus nombreux et de meilleure qualité.
réjouissons-nous, l ’ argent du fse ne sert pas à financer des études inutiles, puisqu ’ il parvient directement aux personnes qui en ont besoin.
obtenir les qualifications menant à un diplôme scolaire qu ’ ils n ’ avaient pas obtenu la première fois, des dizaines de milliers d ’ apprentis ou de stagiaires, de travailleurs qui veulent se perfectionner et des entrepreneurs qui tentent leur chance.
c ’ est ce qui le rend si précieux et ce qui permet à des gens d ’ en sentir directement les effets, qu ’ ils soient chômeurs, migrants, jeunes gens ayant la chance d ’ obtenir les qualifications menant à un diplôme scolaire qu ’ ils
ses groupes cibles sont très divers.
que se passera-t-il après 2013 ?
monsieur le président, nous ne parlons pas ici de clopinettes. 75 milliards d ’ euros sont mis à la disposition du fonds social européen (fse) pendant la période allant de 2007 à 2013, un montant qui s ’ élève à quasiment 8 % du budget de l ’ union.
les états membres doivent utiliser plus efficacement les financements et nous devons également prendre en considération les caractéristiques particulières de chaque région.
en revanche, je m ’ oppose à la création d ’ un cadre juridique séparé relatif au fse. je pense que celui-ci doit rester dans le champ du règlement sur les fonds structurels, situation qui garantit aux états membres la compétence de régir les conditions d ’ éligibilité aux dépenses.
je souhaite que l ’ on mette en place une approche sur mesure, de la base vers le haut, et une coordination efficace avec des programmes comme daphne et progress.
je me fais l ’ avocat d ’ une flexibilité accrue, de contrôles simplifiés et d ’ une allocation de fonds plus transparente.
monsieur le président, comme nous le savons, 27 états membres de l ’ ue comptant un grand nombre de régions, villes et communautés et une population de 500 millions de personnes ont, naturellement, une énorme variété de besoins et de problèmes différents. en outre, chaque initiative européenne prise au niveau de bruxelles a des conséquences locales et régionales.
c ’ est pour cette raison que j ’ ai déposé l ’ amendement 1 avec 45 de mes collègues députés, et je voudrais vous demander de le soutenir lors du vote de tout à l ’ heure.
cependant, au vu de la situation actuelle, il ne semble pas que nous nous soyons rapprochés de ces objectifs.
par exemple, les milliards payés en subventions aux régions d ’ irlande et de grèce n ’ ont pas évité à celles-ci de sentir de plein fouet les effets de la crise économique et financière.
les régions qui ont perdu leur statut en tant que zones éligibles à l ’ objectif 1 lors de l ’ élargissement en 2004 ne sont pas beaucoup mieux loties.
c ’ est pourquoi nous devons améliorer l ’ efficacité de la politique de cohésion et la viabilité des différents projets.
les grandes régions présentent peut-être une forte croissance mais elles peuvent, en même temps, comporter de petites régions qui luttent pour leur survie.
depuis les années 1970, une aide structurelle est accessible aux régions défavorisées afin de garantir la répartition géographique équilibrée de la croissance de l ’ économie et de la prospérité.
leur situation s ’ est améliorée uniquement en termes statistiques, autrement dit sur papier, mais tout le monde sait que le papier ne se mange pas.
il y a accord sur ce point dans notre assemblée.
avoir un enfant, c ’ est physiquement et émotionnellement exigeant, c ’ est une expérience profonde pour chaque femme.
les changements physiques, de nouvelles circonstances de vie et, surtout, la période de rétablissement et de récupération – toutes ces choses rendent essentielle une protection appropriée de la maternité.
d ’ où le consensus sur le principe.
c ’ est quelque chose que la société doit accorder.
madame la présidente, monsieur le commissaire, les mères ont besoin d ’ une protection spéciale.
le débat concerne la manière et les conditions.
à cet égard, nous ne devons pas oublier que l ’ ue prévoit une règle minimale et qu ’ il revient aux états membres de mettre en œuvre, d ’ organiser, et de payer le congé de maternité.
nous ne partons pas de zéro.
les pères doivent être impliqués dans les responsabilités familiales - et nous ne parlons pas ici de congé, mais d ’ assumer les responsabilités impliquées dans l ’ éducation des enfants et la vie familiale.
toutefois, le congé de paternité ne fait pas partie du congé de maternité ; il doit toujours faire partie du congé parental.
nous ne pouvons pas permettre que la question importante de la maternité soit diluée dans un allongement du congé parental.
les états membres ont organisé leur congé de maternité de manières très différentes, dans certains cas en le complétant d ’ un congé parental pour inclure les pères.
je félicite tous les états membres qui ont mis sur pied un congé de paternité. de même, monsieur le commissaire, je suis heureuse d ’ entendre la proposition de la commission qui vient d ’ être annoncée.
les pères ne tombent pas malades à cause d ’ une naissance.
nous avons une responsabilité envers les femmes qui participent à la vie active afin de rendre justifiable le congé de maternité.
les dispositions relatives à la maternité concernent la santé.
nous proposons dix-huit semaines au total, les quatre dernières semaines donnant lieu à une variation nationale au niveau de la rémunération financière accordée. cela figure dans les amendements 115 et 116, que je vous demande de soutenir.
les mères construisent l ’ avenir et elles ont besoin de tout le soutien que nous pouvons leur apporter.
je demande en outre aux états membres d ’ exploiter les possibilités d ’ offrir à toutes les familles et aux mères plus de paiements, qui pourraient alors être adoptés sur base volontaire.
madame la présidente, je sais maintenant comment il faut procéder pour modifier et augmenter son temps de parole.
la commission des droits de la femme et de l ’ égalité des genres a plaidé pour vingt semaines pleinement rémunérées plus deux semaines de congé de paternité, plus l ’ application de ce régime aux indépendants.
la commission de l ’ emploi et des affaires sociales a plaidé pour dix-huit semaines de congé de maternité, ce qui est quatre semaines de plus que ce qui a été convenu à l ’ amiable en allemagne.
aucune mère n ’ est une malade pendant ces vingt semaines et les mères allaitantes ne sont pas des malades.
on a complètement laissé de côté le fait que les vingt semaines coûteront deux milliards supplémentaires par an à la france et 2,85 milliards de livres sterling supplémentaires au royaume-uni, selon les déclarations de la commission.
pour l ’ allemagne, les coûts supplémentaires sont estimés à environ 1,7 milliard d ’ euros.
il faut parfois penser aux coûts.
les indemnités telles que les allocations de maternité en allemagne n ’ ont pas été reprises.
il y a eu récemment une étude conjointe des commissions empl et femm qui contenait de nombreuses erreurs.
le cadre de référence concernant l ’ allocation parentale allemande n ’ était pas correct.
on ne peut pas fonder une politique responsable sur une telle base.
les estimations de coût commandées par certains états membres n ’ ont pas été suffisamment prises en considération.
l ’ allemagne est exemplaire : durant la période de congé parental, deux tiers du salaire continuent d ’ être versés jusqu ’ à quatorze mois.
ce qui fait 170 semaines avec les quatorze semaines de congé de maternité.
cela fait de l ’ allemagne une championne européenne de la protection des enfants et, par conséquent, cela nécessite une clause d ’ exemption dans cette directive.
notre but est que l ’ on tienne suffisamment compte des régimes nationaux.
nous voulons que les mères bénéficient d ’ une protection appropriée ; mais si une telle protection va trop loin, surtout pour des raisons idéologiques, elle représentera un obstacle majeur à l ’ emploi des femmes - ce que nous devons éviter et non encourager.
nous espérons qu ’ une majorité de cette assemblée soutiendra cet appel, afin que ce soit la raison qui l ’ emporte lors du vote de mercredi.
pourtant, la commission, qui ne possède aucun mandat démocratique, est toujours le seul organe à pouvoir proposer des règlements pour l ’ ue, en dépit du traité de lisbonne.
madame la présidente, dans l ’ union européenne, le parlement et le conseil exercent la fonction de législateur et disposent d ’ un mandat démocratique, et ce directement dans le cas du parlement européen et au moins indirectement dans le cas du conseil.
j ’ estime donc qu ’ il reste encore d ’ immenses lacunes à cet égard.
si le parlement européen doit pouvoir exercer efficacement son droit d ’ initiative, il est également indispensable d ’ étendre en conséquence l ’ obligation de dispenser des informations.
c ’ est pourquoi j ’ ai déposé un amendement avec cinquante de mes collègues du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens), soutenu par les conservateurs et réformistes européens, ainsi que de larges pans du groupe de l ’ alliance des démocrates et des libéraux pour l ’ europe.
le flux d ’ informations entre la commission d ’ une part, et le parlement d ’ autre part, doit également être intensifié dans le domaine des relations internationales.
le nouvel instrument que constitue l ’ initiative citoyenne doit associer dès que possible le parlement, en tant qu ’ organe représentant les citoyens, au processus législatif.
nous ne devons pas permettre que la politique étrangère de l ’ ue soit de l ’ unique responsabilité d ’ un service européen pour l ’ action extérieure qui serait bureaucratique et relativement éloigné des citoyens.
je voudrais, une fois n ’ est pas coutume, en souligner un aspect positif.
monsieur le président, mesdames et messieurs, le traité de lisbonne a été cité à de nombreuses reprises aujourd ’ hui.
la plupart de nos concitoyens pensent qu ’ il est bon que nous puissions voyager en europe sans frontières, que nous puissions nous déplacer en europe librement dans le cadre de l ’ éducation, du travail et des loisirs.
mais, ce faisant, nous laissons naturellement des données dans notre sillage.
cela fait longtemps maintenant que nos données ne sont pas simplement stockées dans un état membre, mais disséminées dans toute l ’ union européenne.
c ’ est précisément pourquoi il est bon que nous disposions de pouvoirs plus étendus au niveau européen dans ce domaine – qui concerne la protection des données relatives aux citoyens européens – parce que ceux-ci attendent, et c ’ est tout à
que ceux-ci attendent, et c ’ est tout à fait légitime, une protection efficace de leurs données partout en europe et non pas qu ’ un volume important de données soit transmis inutilement, et même peut-être à des pays tiers.
négociations avec des pays tiers sur des données ? en particulier alors que nous ignorons quelles sont les données concernées, quelles sont les normes de sécurité maintenues, si des données redondantes sont éventuellement transmises, ou même si certaines données sont transmises, dont nous interdirions le transfert au niveau européen.
négociations avec des pays tiers sur le transfert des données – sur les données réellement utiles, l ’ objectif de leur utilisation et les mesures nécessaires à leur protection – au même moment, des états membres mènent à titre individuel des négociations avec des pays tiers sur des données ? en particulier alors que nous ignorons quelles sont
si un état membre négocie avec un pays tiers, comment puis-je alors garantir – comment l ’ état membre peut-il et pourra-t-il garantir – que seules les données concernant ses propres citoyens seront, en réalité, transmises, pour autant que des données soient transmises ?
en d ’ autres termes, si mes données sont stockées quelque part dans le pays a et que celui-ci décide de transférer des données, mes données seront-elles également transférées vers un pays tiers ?
il existe aussi un autre aspect que les états membres ne prennent peut-être pas suffisamment en considération.
cela ne peut être la valeur ajoutée envisagée par l ’ union européenne quand, à juste titre, nous avons négocié le traité de lisbonne.
nous devons veiller à ce que, au niveau européen, le volume de données transféré soit aussi limité que possible, et uniquement à des fins strictement définies, et que cet objectif ne soit pas compromis par des initiatives bilatérales.
en tant qu ’ union européenne – et je serai parfaitement claire : en tant que parlement européen et conseil ; en d ’ autres termes, conjointement aux états membres – comment sommes-nous supposés garantir cette protection si, pendant que l ’ union européenne mène des négociations avec des pays tiers sur le transfert des
les états membres doivent eux aussi être conscients du nouvel équilibre des pouvoirs interinstitutionnels, doivent agir en conséquence, et doivent respecter les règles, disposant que la protection des données relève de la compétence européenne.
monsieur le président, je voudrais exprimer mes vifs remerciements à la commissaire, qui répond à cette question au nom de sa collègue, mme malmström.
nous disposons actuellement de bases de données dans l ’ union européenne qui rassemblent des données sur des citoyens de toutes catégories en un point central, et auxquelles de nombreuses autorités de pays européens ont accès.
nous apprécions beaucoup votre geste.
pour être honnête, cependant, je pense que nous ne travaillons pas en nous basant sur les mêmes faits.
l ’ essence du problème n ’ est pas simplement l ’ utilisation des bases de données adn.
ces questions relèvent d ’ une partie élémentaire de la politique européenne.
mes collègues ont évité de mentionner explicitement cela : la demande de données adn, la demande d ’ empreintes digitales, la demande de données relatives à des condamnations pénales – tout cela en utilisant le système que nous avons créé par la convention de prüm.
très honnêtement, ce n ’ est pas vraiment ce qui me préoccupe ici.
ce qui me contrarie, c ’ est que ni le conseil ni la commission n ’ ont le courage de dire aux états-unis que leur comportement est inacceptable.
il est intéressant de remarquer qu ’ un état membre de l ’ union européenne ne peut retirer unilatéralement son exemption de visa des états-unis – en réaction, pour ainsi dire – parce que notre accord dispose que c ’ est l ’ ue dans son ensemble qui octroie l ’ exemption de visa.
c ’ est précisément ce que nous attendons de notre relation avec les citoyens américains et avec la politique américaine, et nous voudrions que la commission et le conseil accordent plus d ’ importance à cet aspect.
monsieur le président, dès que l ’ accord swift a été négocié, il est clairement apparu que ce qui nous avait été présenté comme un accord sur la protection des données était en réalité une situation embarrassante où les européens s ’ étaient dupés eux-mêmes.
mon avis est maintenant officiel : comme je m ’ y attendais, le propre système de surveillance de l ’ ue n ’ est pas devenu un placebo, un sédatif aux critiques en l ’ espace de quelques années mais bien de quelques mois seulement.
il est clair que les états-unis se moquent bien des accords.
c ’ est un sujet dont nous pouvons débattre, sur lequel nous pouvons avoir des échanges de vues, pour lequel nous pouvons trouver et discuter de solutions et de moyens si nous le jugeons utile.
encore une fois, ils ont montré qu ’ ils ne sont pas intéressés par des partenaires, mais au mieux seulement par les états qui se plient à toute manifestation d ’ omnipotence de la toute-puissante amérique.
vous ne pouvez pas utiliser le programme d ’ exemption de visa pour faire pression sur les états membres – dans le cas présent, l ’ autriche, qui est loin d ’ être un nouvel état membre – en disant : nous retirerons votre exemption de visa si vous n ’ êtes pas prêts à nous fournir ces données.
nous avons dû serrer les dents et accepter que pendant des années, les états-unis se servent sans modération des données bancaires européennes, et que lorsque nous avons appuyé la création de normes européennes en matière de protection des données dans un accord
normes européennes en matière de protection des données dans un accord et créé un système de surveillance européen, les états-unis ont été heureux d ’ accepter puisqu ’ ils bénéficiaient toujours d ’ un accès illimité aux données par la voie bilatérale.
ce qui me gêne c ’ est le ton, et que personne n ’ ait le courage de protester et de dire que bien que nous souhaitions travailler avec vous et avoir un partenariat transatlantique, dans toute bonne relation – comme dans tout bon mariage – les bonnes manières et le respect constituent une part essentielle de son bon fonctionnement.
monsieur le président, madame la commissaire, mesdames et messieurs, la convention sur la future coopération multilatérale dans les pêches de l ’ atlantique du nord-ouest a mis en place une organisation très importante : l ’ organisation des pêches de l ’ atlantique nord-ouest, ou opano.
son objectif est la conservation et l ’ utilisation optimale des ressources halieutiques dans l ’ atlantique nord-ouest.
à mon avis, nous ne devrions pas attendre les prochains pourparlers transatlantiques, mais mettre un terme à ce cauchemar dès maintenant.
la convention a depuis lors été modifiée et mieux alignée sur d ’ autres conventions régionales.
des concepts modernes tels que la gestion des stocks y ont été incorporés.
il est également positif que la possibilité de résoudre les conflits via une procédure de règlement des différends ait été établie.
les possibilités de pêche octroyées à l ’ union européenne en application de la convention sont dans l ’ intérêt de l ’ ue.
en tant que rapporteure fictive pour le groupe de l ’ alliance des démocrates et des libéraux pour l ’ europe, je recommande le rapport de m. wałesa à l ’ assemblée.
monsieur le président, monsieur wathelet, monsieur le commissaire lewandowski, mesdames et messieurs, nous venons d ’ entendre la rapporteure sur le budget de la commission évoquer les principaux défis auxquels nous sommes confrontés.
le conflit politique auquel nous sommes confrontés – et cela vaut non seulement pour le budget du parlement, mais aussi pour le budget de la commission – est le suivant : avec le traité de lisbonne, le parlement a gagné des domaines de compétences liés à la politique énergétique et étrangère ainsi qu ’ un pouvoir de codécision en matière d ’ agriculture.
nous avons plus à dire concernant la politique des sports et spatiale.
le parlement devrait donner son approbation en vertu des nouveaux pouvoirs que lui confère le traité de lisbonne.
pour parler franchement, nos compétences ont augmenté, ce qui est une bonne chose. nous nous sommes toujours battus pour cela, en tant que parlementaires européens engagés.
je pense qu ’ il importe que la structure de l ’ organisation soit rationalisée et que les obligations des parties contractantes soient clairement définies.
toutefois, en même temps, nous sommes dans une situation qui a poussé les états membres à prendre des mesures d ’ austérité et des politiques de réduction de la dette. en conséquence, entre ces deux grands objectifs – d
c ’ est exactement ce que j ’ ai essayé de faire en tant que rapporteure pour le budget du parlement, à savoir trouver un équilibre véritablement équitable entre les nouvelles compétences, et donc
part, nous avons des tâches à accomplir, et de l ’ autre, nous devons montrer que nous comprenons la pression subie par les budgets publics –, nous devons trouver une ligne politique.
, et donc nos nouvelles exigences de travail et les exigences de personnel supplémentaire, et la nécessité d ’ envoyer un signal aux citoyens de l ’ union européenne et aux gouvernements leur affirmant que nous souhaitons également faire preuve de retenue et d ’ autodiscipline.
je m ’ exprimerai maintenant en tant que rapporteure pour le budget du parlement européen et des autres institutions, souvent plus petites.
le bureau a avancé des propositions, comme c ’ est son devoir, sur les coûts à augmenter dans le budget du parlement pour lui permettre de travailler correctement.
nous avons maintenant pris les décisions en commission des budgets concernant les crédits. ceux-ci, avec un montant d ’ environ 25 millions d ’ euros, sont inférieurs à la proposition originale du bureau.
cela signifie que nous voulons limiter nos frais de déplacement, les montants alloués aux études, les fonds destinés à la sécurité de cette assemblée et aux technologies de l ’ information, et nous diminuerons le nombre de postes disponibles pour les services de bibliothèque.
nous avons un conflit relatif à la question du montant à allouer à l ’ avenir pour les assistants parlementaires.
la proposition prévoit que, pour 2011, ce montant devrait être augmenté à nouveau de 1 500 euros.
je pense qu ’ elle est excessive à l ’ heure actuelle.
décisions politiques devront être prises à ce sujet : il faudra voir si nous voulons libérer ce montant ou si nous estimons qu ’ il serait plus sage de ne pas le libérer en 2011.
en commission des budgets, la majorité a convenu que nous avions besoin de plus d ’ informations et que ce montant sera au départ mis en réserve, en d ’ autres termes, qu ’ il ne sera pas
en outre, j ’ estime très important – parce que, bien sûr, nous avons un intérêt considérable à rendre nos institutions européennes plus écologiques et, dans la mesure du possible, à modifier notre comportement – que nous ayons appelé à une approche nouvelle, plus respectueuse de l ’ environnement, de la mobilité.
il serait extrêmement bien que nous puissions limiter significativement nos services de chauffeurs, mais cela signifie aussi qu ’ ici à strasbourg, nous devrions mettre plus de vélos à disposition des députés et du personnel, de manière à pouvoir circuler de manière plus écologique à strasbourg également.
deuxièmement, je pense qu ’ il est extrêmement important que nous ayons essayé de trouver un bon équilibre à la majorité en commission des budgets. nous n ’ avons pas seulement tenu compte de nos propres intérêts en tant que représentants du parlement et
je tiens à dire assez clairement qu ’ en tant que membre du groupe verts / alliance libre européenne, je ne soutiens pas cette proposition.
ce que nous avons fait à cet égard, c ’ est adopter une position responsable, qui nous a permis de mettre plus de personnel et de ressources à notre disposition. mais nous avons aussi, de manière très ciblée, accordé des fonds supplémentaires au comité des régions et
du parlement et accru notre budget de manière responsable, mais nous avons aussi dû tenir compte des autres petites institutions : le comité des régions, le comité économique et social, la cour des comptes, le contrôleur européen de la protection des données et le médiateur européen.
avons aussi, de manière très ciblée, accordé des fonds supplémentaires au comité des régions et au comité économique et social, sans toutefois répondre à toutes les demandes, car bien sûr, ils ont également des besoins en personnel plus grands en raison des compétences supplémentaires attribuées au titre du traité de lisbonne.
en particulier dans le cas d ’ une petite institution comme le contrôleur européen de la protection des données, qui est très important en cette période de débats multiples sur la manière de traiter de la protection des données dans le monde numérique
est très important en cette période de débats multiples sur la manière de traiter de la protection des données dans le monde numérique – cette institution importante est toujours en cours de construction –, il convient d ’ adapter ses ressources en lui attribuant deux nouveaux postes budgétaires.
par exemple, on envisage la création d ’ un titre pour les transports publics locaux à bruxelles, qu ’ il faut négocier davantage.
, mesdames et messieurs, nous affirmons clairement que la commission des budgets a essayé de suivre une ligne très responsable entre
égard, mesdames et messieurs, nous affirmons clairement que la commission des budgets a essayé de suivre une ligne très responsable entre les deux augmentations justifiées, que nous soutenons, et que nous devrons également expliquer devant le conseil. en effet, nous avons envie de bien travailler.
madame la présidente, mesdames et messieurs, le budget 2011 de l ’ ue représente un défi pour chacun : le parlement, le conseil et la commission.
depuis l ’ entrée en vigueur du traité de lisbonne, le parlement européen a plus de responsabilités et de travail législatif.
tout d ’ abord, je tiens à souligner que le budget de l ’ ue s ’ élève actuellement à un peu plus de 1 % du rnb.
je tiens à faire trois remarques en particulier.
par-dessus tout, la réduction du niveau actuel de chômage en europe doit rester au centre de nos efforts, par exemple, grâce à l ’ investissement dans l ’ économie, l ’ industrie, le tourisme et l ’ énergie et la politique climatique, en sauvegardant les emplois existants et en en créant de nouveaux.
à cet égard, je pense tout particulièrement aux priorités que sont la jeunesse, l ’ éducation et la mobilité.
ils soutiennent la stratégie européenne de relance économique et la stratégie europe 2020.
nous devons accorder notre attention aux programmes comme le programme d ’ apprentissage tout au long de la vie ou le programme jeunesse en action.
erasmus facilite non seulement l ’ acquisition de langues, mais aussi la mobilité – ce qui est essentiel à l ’ ère de la mondialisation.
premièrement, le budget 2011 de l ’ ue a fixé des priorités, qui doivent être renforcées à la lumière des problèmes économiques rencontrés dans toute l ’ europe à la suite de la crise structurelle de ces dernières années.
ensuite, le but principal de la politique agricole commune doit continuer d ’ être le maintien de la stabilité du marché et la sécurité alimentaire.
toutefois, en ce qui concerne la mobilité, les jeunes doivent également prendre leur responsabilité, et ce programme doit être utilisé bien davantage.
comme je l ’ ai dit à de nombreuses reprises, nous devons rationaliser la bureaucratie dans chaque domaine possible et nous devons trouver des synergies avec les états membres et les utiliser.
enfin, troisième élément et non le moindre, l ’ argent se fait rare en ces temps économiques difficiles.
avec une meilleure éducation – en particulier l ’ éducation qui débouche sur des qualifications –, des possibilités considérablement meilleures sur le marché du travail s ’ ouvriront aux jeunes.
madame la présidente, monsieur wathelet, monsieur le commissaire, m. lewandowski, au cours de cette législature, j ’ ai été rapporteur de la commission des affaires économiques et monétaires sur le budget et je peux vous dire que je ne comprends pas totalement certains des discours que je viens d ’ entendre.
bien sûr, en tant que députés au parlement européen, nous estimons que nous sommes en position de solidarité avec les états membres, qui sont confrontés à des reculs importants de leurs budgets et doivent les annoncer.
nous sommes naturellement préparés à suivre cette voie difficile consistant à annoncer ces décisions.
toutefois, si vous examinez le budget des nouvelles agences européennes, par exemple, vous constaterez que vous ne pouvez pas faire d ’ économies, car au contraire, nous devons faire face à des dépenses supplémentaires.
en ce qui concerne le deuxième point relatif aux statistiques européennes, le conseil essaie depuis des années de les mettre de côté dans une certaine mesure et de les éviter.
aujourd ’ hui, nous pouvons voir que cela aurait été un bon investissement de mettre davantage d ’ argent dans les statistiques européennes.
toutefois, je crois que dans les semaines à venir, nous avons besoin d ’ un débat qui aborde les volets individuels spécifiques et n ’ attache aucune importance aux
nous attendons vos propositions en la matière.
importance aux pourcentages d ’ économie en europe, car en fin de compte, notre objectif doit être que les citoyens européens bénéficient conjointement d ’ une politique budgétaire commune des états membres et de l ’ union européenne.
après tout, la politique structurelle et de cohésion de l ’ ue s ’ est révélée très efficace, en particulier ces dernières années.
monsieur le président, les membres de la commission du développement régional attendaient eux aussi énormément du réexamen du budget.
jamais les fonds de l ’ ue n ’ avaient été utilisés de manière aussi efficace.
je ne dis pas que vous êtes le seul responsable.
l ’ approche horizontale adoptée par rapport à l ’ objectif de compétitivité et d ’ emploi produit des résultats encourageants.
jamais nous n ’ avions réussi à intégrer autant de pme dans des réseaux internationaux, et jamais les régions n ’ avaient été aussi bien préparées à utiliser les programmes européens.
le signal envoyé par le niveau d ’ emploi et d ’ absorption des fonds de l ’ ue est clairement très encourageant.
ces progrès nous sont rapportés par la cour des comptes, les chercheurs et les régions, mais nous n ’ avons malheureusement aucun retour de la part de la commission ou des états membres.
cette amélioration a même permis de réduire de manière significative le nombre d ’ irrégularités constatées dans l ’ utilisation des fonds structurels.
ceux-ci préfèrent visiblement nous maintenir dans le flou.
le fonds de cohésion a joué un rôle important pour nous aider à surmonter la crise, notamment dans les régions les plus pauvres.
aucun véritable réexamen à mi-parcours n ’ a été réalisé dans le domaine des fonds structurels.
les ressources doivent être utilisées de manière plus rationnelle dans de nombreux domaines.
naturellement, il faut en ajuster le contenu aux objectifs de 2020.
je le regrette profondément, puisque l ’ impulsion donnée par un tel réexamen aurait vraisemblablement offert de bons arguments en faveur de la poursuite de la politique structurelle.
nous avions également l ’ occasion de prouver cette efficacité en réalisant un véritable réexamen du budget, mais nous ne l ’ avons pas saisie.
cependant, mesdames et messieurs, le parlement a une bonne mémoire.
lorsque nous discuterons des prochaines perspectives financières, nous mentionnerons à nouveau les succès engrangés par la politique régionale.
lorsque nous discuterons de la fiabilité de cette politique, nous militerons en faveur de périodes de programmation suffisamment longues pour les fonds structurels.
monsieur le président, monsieur le commissaire, je n ’ irai pas par quatre chemins : je pense que nous avons devant nous un bon document.
nous devrons nous pencher plus sérieusement sur cette question à l ’ avenir.
cependant, la structure des objectifs et la coopération avec les états membres et les régions ont démontré leur efficacité.
cependant, ce n ’ est pas exactement ce à quoi nous, les spécialistes budgétaires de la commission des budgets, nous attendions.
il est équilibré, comme nous l ’ avait promis m. lewandowski, et contient un grand nombre de suggestions et d ’ idées quant à la manière dont nous pourrions et devrions continuer à travailler.
pour être honnête, nous pensions y trouver une analyse du cadre financier actuel et les plus optimistes d ’ entre nous pensaient même
que ce cadre pourrait être légèrement révisé pour la période restante des perspectives financières en cours.
lorsque nous parlerons des futurs réexamens budgétaires, nous demanderons à ce que ceux-ci soient rendus obligatoires, car des réexamens budgétaires réguliers contribuent eux aussi à améliorer la transparence.
la quasi-totalité des sections parlent de la manière dont nous pourrions, à l ’ avenir, améliorer la préparation du budget en fonction de nos priorités, atteindre les objectifs de la stratégie europe 2020, améliorer la coopération avec nos
toutefois, force est de constater que le document en question n ’ est qu ’ un aperçu de ce qui pourrait arriver à l ’ avenir.
monsieur le président, je tiens à remercier le commissaire pour sa réponse très complète.
je voudrais désormais vous poser une autre question concernant la conditionnalité et la biodiversité, que vous avez déjà mentionnées un peu plus tôt.
voisins, rehausser la qualité des infrastructures européennes ou encore améliorer nos futures politiques agricole et de cohésion. ce document contient même des idées concernant la future structure de notre budget et la durée de la prochaine période financière.
une agriculture durable peut contribuer à préserver la biodiversité et à lutter contre l ’ extinction des espèces.
monsieur le commissaire, je voudrais savoir ce que vous, personnellement, envisagez de faire pour sensibiliser les acteurs concernés - et j ’ entends par là les décideurs politiques, les consommateurs,
madame la présidente, monsieur le commissaire tajani, mesdames et messieurs, demain, le parlement européen adoptera une directive concernant la lutte contre le retard de paiement qui fera date.
sensibiliser les acteurs concernés - et j ’ entends par là les décideurs politiques, les consommateurs, mais surtout les agriculteurs concernés - à la valeur de la biodiversité et de ses services écosystémiques ?
il s ’ agit de la première directive qui peut être expliquée assez simplement en trois phrases : premièrement, par principe, les pouvoirs publics devront à l ’ avenir payer dans un délai de 30 jours si aucune échéance de paiement plus courte n ’ a été convenue et si aucune circonstance particulière ne justifie une échéance de paiement supérieure à 60 jours.
troisièmement, si les échéances de paiement susnommées sont dépassées, des frais de recouvrement de minimum 40 euros et un intérêt supérieur de minimum 8 % au taux d ’ intérêt de base de la banque centrale européenne peuvent être comptés sans rappel préalable.
deuxièmement, en convenant des échéances de paiement, les entreprises disposent d ’ une liberté contractuelle dans les 60 jours et les échéances de paiement supérieures à 60 jours ne sont plus autorisées, sauf accord explicite et si cela ne présente aucun désavantage sérieux pour le créditeur.
cependant, le commissaire chargé de l ’ environnement ne devrait pas être le seul à prendre des mesures de sensibilisation.
les débiteurs jouissant d ’ une forte présence sur le marché ne seront plus en mesure de forcer les petites et moyennes entreprises à accorder des échéances de paiement plus longues, et c ’ est une bonne chose.
en outre, chaque état membre ne pourra pas seulement conserver des échéances de paiement plus courtes sous la forme dont il avait l ’ habitude jusqu ’ à maintenant ; nous pensons qu ’ en fait, elles
il s ’ agit d ’ un grand pas en avant et d ’ une étape supplémentaire vers l ’ achèvement du marché intérieur européen.
nous pouvons nous montrer très satisfaits de l ’ adoption de cette législation.
les entreprises qui font des affaires en europe savent que leurs créances seront à l ’ avenir réglées dans un délai inférieur à 60 jours.
’ en fait, elles seront conservées, car nous ne pouvons imaginer que la directive sur le retard de paiement entraînera une détérioration des pratiques de paiement dans les états membres.
cette directive aidera fortement les petites et moyennes entreprises en europe à améliorer leurs liquidités, et elles ne devront pas accepter autant de crédit de la part des banques.
elle aidera les petites et moyennes entreprises et elle aidera le marché intérieur européen.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, il est naturellement complètement normal au parlement européen de commencer par remercier nos collègues députés, mais dans le cas de cette directive, je pense qu ’ il est en fait tout à fait approprié de commencer par exprimer sa gratitude.
tout d ’ abord, je tiens à remercier m. le commissaire tajani qui, comme rarement auparavant, a rencontré les demandes et les inquiétudes justifiées du parlement dans le travail de la commission d ’ une manière incroyablement ouverte.
cependant, je crois qu ’ au parlement européen, nous avons aussi pu contribuer à ce que cette directive aboutisse finalement au conseil avec ce résultat que de nombreux collègues députés ont déjà décrit comme positif.
il s ’ agit réellement d ’ un nouveau développement très positif dans la coopération entre le conseil, la commission et le parlement.
nous avons collaboré étroitement, même au-delà des divergences de groupe, et je dois avouer que, en tant que représentant du parti populaire européen (démocrates-chrétiens), je tiens non seulement à adresser mes remerciements, mais aussi à exprimer mon respect envers la rapporteure, mme weiler, pour le fait que - bien qu ’
entre la commission des affaires juridiques et la commission du marché intérieur et de la protection des consommateurs, nous avons observé une stratégie commune intercommission.
- bien qu ’ elle ait défini un autre contenu au départ - en tant que rapporteure pour cette assemblée, elle a finalement représenté le vote, l ’ opinion de la majorité de la commission, d ’ une manière très sérieuse et très obstinée.
dans ce contexte, je ne peux que m ’ associer à ce qui a déjà été dit à ce sujet : il s ’ agit d ’ une réglementation intelligente et il en faudrait davantage comme celle-là.
enfin, je voudrais évoquer un point. il y a un domaine que nous n ’ avons fait que mentionner très brièvement jusqu ’ ici et il s ’ agit des 40 euros qu ’ il sera possible, à l ’ avenir, de facturer de manière forfaitaire en cas de retard de paiement.
je crois que la commission et les états membres devront toujours exercer leur influence sur l ’ opinion publique afin de permettre aux consommateurs de comprendre pourquoi cela est nécessaire dans l ’ intérêt des petites et moyennes entreprises en europe.
je crois que quand cette mesure sera appliquée dans les états membres, quand les consommateurs en seront informés, nous devrons tenter d ’ expliquer cela très souvent, car dans le cas d ’ une
madame la présidente, avec le nouveau règlement sur le retard de paiement dans les transactions commerciales, nous pouvons induire une réelle amélioration pour toutes les entreprises dans l ’ union européenne.
pour les petites entreprises en particulier, il est inacceptable de devoir attendre plusieurs mois le paiement des factures.
je suis dès lors très heureux aujourd ’ hui, car nous projetons de définir des échéances de paiement et des frais de rappel fixes pour les pouvoirs adjudicateurs tant privés que publics.
sans cela, cette réussite n ’ aurait pas été possible, malgré le travail considérable réalisé par les rapporteurs fictifs.
grâce à cette harmonisation à l ’ échelle européenne, nous contribuerons réellement à améliorer les transactions commerciales dans toute l ’ europe, ce qui bénéficiera en particulier aux petites et moyennes entreprises.
les moutons noirs, c ’ est ceux qui, au moment de passer une commande, savent déjà très bien qu ’ ils ne la paieront jamais.
monsieur le président, mesdames et messieurs, si nous voulons représenter plus efficacement les intérêts des états membres sur la scène internationale, nous devons discuter au préalable des actions de politique étrangère et les communiquer ensuite d ’ une seule voix au monde extérieur.
nous devons à présent nous attaquer au mouton noir de l ’ industrie.
avec le service européen pour l ’ action extérieure, nous essayons aujourd ’ hui d ’ apporter un cadre cohérent aux instruments de politique étrangère de l ’ union.
comme l ’ indique le rapport de nos collègues députés, au vu de la nature novatrice de cette structure, il convient d ’ appliquer des règles ambitieuses en matière de transparence et de responsabilité budgétaire et financière.
la décharge du conseil reste à l ’ ordre du jour.
nous avons besoin d ’ une vue d ’ ensemble détaillée des actions et du personnel du seae.
le seae ne sera digne de son nom que s ’ il représente équitablement tous les états membres.
les ressources que nous possédons déjà sont regroupées, et nous en ajoutons de nouvelles pour compléter le tableau.
d ’ un autre côté, il va de soi que nous devons accorder la priorité aux qualifications des candidats.
il est bien trop faible à mon goût, et je souhaite que ces postes soient confiés à des femmes qualifiées.
elles existent.
monsieur le président, le service européen pour l ’ action extérieure représente l ’ une des décisions les plus importantes du traité de lisbonne.
dans six semaines à peine, la baronne ashton ne sera plus seulement la ministre responsable de la création d ’ un ministère européen des affaires étrangères ; elle sera alors la ministre des affaires étrangères de l ’ europe, et c ’ est une bonne chose.
nous avons connu de nombreux débats, et nous avons obtenu des résultats importants.
ce mandat commencera le 1er décembre, et nous vous souhaitons plein succès.
ce fut un débat politique fructueux.
ce qui m ’ amène au pourcentage de femmes.
le manque de démocratie associé à l ’ ancienne politique étrangère et de sécurité a été comblé, le degré de responsabilité s ’ est accru, et la qualité du débat public a été améliorée.
l ’ allemagne en particulier aurait tout à gagner d ’ un quota, mais j ’ y suis pourtant opposé.
il n ’ y aura pas de quotas géographiques - on pourrait parfois avoir l ’ impression que c ’ est la question la plus importante ici, mais ce n ’ est absolument pas le cas.
une formation commune sera assurée.
je pense que les conditions nécessaires sont en place pour un seae couronné de succès.
en d ’ autres termes, le parlement européen est presque satisfait.
le contrôle budgétaire sera plus strict, les conditions nécessaires à la création d ’ un véritable esprit d ’ équipe ont été réunies et les diplomates nationaux peuvent, s ’ ils le souhaitent, rester au sein du service européen pour l ’ action extérieure.
pour qu ’ il puisse se montrer digne de ce rôle, des règles claires permettant au seae de faire son travail efficacement et sans heurts sont indispensables.
nous serions réellement satisfaits si vous tiriez maintenant parti de cette occasion pour créer effectivement la structure adéquate promise pour la prévention des conflits et la gestion des crises. nous aurions ainsi dès le départ une valeur ajoutée européenne.
je voudrais en particulier souligner la garantie de contrôle pour les transactions financières du seae, qui ont été clairement abordées dans le rapport de mme gräßle et de m. rivellini.
les éléments essentiels sont avant tout les déclarations d ’ assurance et les rapports annuels qui devront être présentés au parlement ainsi que le pouvoir de décharge du parlement européen.
je salue également l ’ approche consistant à rendre les états membres responsables des irrégularités financières commises par des membres du personnel détachés par eux.
je soutiens pleinement ce rapport, qui représente un pas important dans la bonne direction.
madame la présidente, il est alarmant de constater que des milliers de personnes dans l ’ ue vivent sous le seuil de pauvreté alors même qu ’ elles occupent un emploi fixe.
madame la présidente, le service européen pour l ’ action extérieure jouera à l ’ avenir le rôle principal dans la politique étrangère et de sécurité commune de l ’ union européenne.
par conséquent, nous devons nous réjouir de tout cœur des tentatives d ’ instauration d ’ un salaire minimum approprié.
devrons tenter d ’ expliquer cela très souvent, car dans le cas d ’ une livraison de marchandise complètement normale, les 40 euros sont en fait un bon moyen d ’ éviter ces retards de paiement auxquels nous voulons mettre un terme en europe.
la mise en place d ’ un salaire minimum est toutefois inutile si elle ne s ’ accompagne pas de mesures complémentaires.
en discutant de ce point isolément, nous risquerions de nuire à notre compétitivité et de provoquer une hausse du chômage.
l ’ instauration d ’ un salaire minimum est certes une bonne idée, mais doit intervenir dans le cadre d ’ un ensemble cohérent de mesures visant à réduire la pression fiscale sur les travailleurs ainsi que sur les petites et moyennes entreprises européennes.
nous devons donc concentrer nos efforts sur la diminution des charges sur le travail et faire en sorte que le travail vaille à nouveau la peine pour les citoyens de l ’ ue.
ces phénomènes menacent avant tout les parents célibataires, les enfants et les personnes âgées.
madame la présidente, mesdames et messieurs, la pauvreté et l ’ exclusion sociale sont des violations de la dignité humaine ou, en d ’ autres termes, des droits humains fondamentaux.
les femmes constituent une part importante des personnes menacées par la pauvreté, d ’ une part en raison de la discrimination classique à laquelle elles continuent d ’ être exposées de toute part en matière de salaires et de retraites et, d ’ autre part, en raison de leurs conditions de travail très souvent précaires.
nous devons prendre des mesures pour encourager les investissements dans le marché du travail, par exemple en créant des emplois pour promouvoir des programmes communautaires tels que le programme pour l ’ apprentissage tout au long de la vie.
enfin, les petites et moyennes entreprises ne pourront pas se permettre le versement d ’ un salaire minimum obligatoire si rien n ’ est mis en place pour soulager la pression fiscale qu ’ elles subissent à l ’ heure actuelle. en outre, une augmentation des salaires risque évidemment d ’ engendrer une hausse du prix des biens et des services, ce qui aurait pour effet de relancer une fois de plus la spirale inflationniste.
oui, il faut garantir à chacun un minimum vital, mais cela doit s ’ accompagner d ’ un ensemble complet de contrôles et de conditions permettant d ’ emblée d ’ éviter tout abus éventuel.
oui, il faut garantir un revenu minimum, mais à la condition que celui-ci n ’ entraîne en aucune circonstance une nouvelle forme de discrimination indirecte ou inversée.
des rapports inquiétants en provenance d ’ ukraine font cependant état de développements qui distancient le pays de l ’ europe.
c ’ est pourquoi nous tenons ce débat avant les élections municipales.
il nous faut donc parler des intimidations de la police secrète et des restrictions de la liberté de la presse et de la capacité de participer librement aux élections.
nous pourrons discuter des réformes économiques en novembre dans le cadre du sommet ue-ukraine.
« la prospérité économique par l ’ autoritarisme » est une approche chinoise, pas européenne.
. monsieur le président, mesdames et messieurs, les ukrainiens se sont, à de nombreuses reprises, montrés remarquablement favorables à un avenir européen pour leur pays.
des développements comme ceux-ci ne peuvent pas être contrebalancés par des nouvelles positives dans la sphère économique.
pour que la souveraineté budgétaire du parlement européen s ’ étende également au seae, il faut que ce service soit intégré à la structure de la commission. en tant qu ’ autorité budgétaire, le parlement doit recevoir toutes les informations nécessaires pour lui permettre de contrôler efficacement les comptes.
ces choses sont vraies, pourtant personne n ’ avait l ’ impression d ’ être sous surveillance, il n ’ y avait pas de visites de la police secrète comme celle qu ’ a expérimenté le recteur de l ’ université catholique de lviv et des jeunes gens impliqués dans des ong et des partis d ’ opposition.
la police secrète est dirigée par m. khoroshkovsky, qui dirige en fait un empire médiatique et est aussi désormais membre de la commission chargée de la désignation du juge le plus haut placé du pays.
il y a une méthode derrière tout cela.
couper l ’ électricité de certaines entreprises, saisir des ordinateurs, occuper les bureaux de certains partis en raison de risques supposés d ’ attentats : toute la gamme du déjà vu est au programme en ukraine.
cela aussi distancie l ’ ukraine de l ’ europe.
il reste peu d ’ égalité des chances dans la lutte politique avant les élections municipales.
on ne devrait pas laisser croire à ceux qui détiennent le pouvoir en ukraine aujourd ’ hui qu ’ ils peuvent s ’ en tirer simplement parce que le grand public européen n ’ y prête pas attention ou parce que le gouvernement précédent avait, il est vrai, des faiblesses en matière de bonne gouvernance et de lutte contre la corruption.
l ’ opposition est en train d ’ être partiellement exclue des élections, tandis que des partis fantoches se forment spontanément et sont autorisés à participer aux élections par des autorités locales complaisantes.
la verticale du pouvoir a pour objectif de contrôler des régions qui ont auparavant eu tendance à être en désaccord avec elle.
nous voulons que l ’ ukraine poursuive sur cette voie avec nous.
monsieur le président, quelques mois après l ’ élection présidentielle de février dernier, qui a vu le retour de m. ianoukovitch, les acquis démocratiques de la révolution orange sont clairement en train d ’ être perdus.
nos états membres ont pris des décisions importantes dans un consensus démocratique entre le gouvernement et une opposition prête à prendre ses responsabilités - pour les réformes européennes, pour l ’ état de droit, pour une économie de marché compétitive, pour l ’ intégration européenne.
démocratie selon les idées préconçues occidentales - selon nos idées préconçues européennes - ne peut être transposée individuellement à chaque pays, notamment ceux de la sphère d ’ influence postcommuniste.
quand, cependant, même les marchés financiers jugent le nouveau gouvernement plus stable et prévisible que le gouvernement mis en place par la révolution orange, c ’ est probablement un signe que la
les restrictions croissantes de la liberté de la presse et de la liberté d ’ opinion mettent en doute les assurances de m. ianoukovitch qui prétend que les normes démocratiques seront maintenues.
ceux qui connaissent la région disent qu ’ un système présidentiel était déjà en place avant l ’ arrêt de la cour.
à kiev, les conseils de district sont abolis sans cérémonie, afin qu ’ aucune élection n ’ y ait lieu - le parti au pouvoir sait qu ’ il ne gagnera pas là-bas pour l ’ instant.
l ’ actuelle décision de la cour constitutionnelle renforcerait effectivement la position du président et affaiblirait celle du parlement, nous pouvons en être certains.
nous proposons notre expérience européenne comme alternative.
madame la présidente, mesdames et messieurs, nous devons tous nous rappeler, encore une fois, la situation dramatique dans laquelle le pakistan se trouvait il y a quelques semaines et se trouve encore aujourd ’ hui à de nombreux endroits.
des régions entières ont été inondées, des régions plus vastes que beaucoup de nos états membres.
des dizaines, en fait des centaines ou des milliers de personnes, sont dans le plus grand besoin.
l ’ infrastructure a été détruite : routes, hôpitaux, universités, crèches, écoles, entreprises.
si le président réussit à renforcer sa propre base de pouvoir et à obtenir une reprise économique en mettant en œuvre des réformes centrales en ukraine, qui est, bien sûr, l ’ un des pays les plus pauvres de ce continent, il se maintiendra peut-être sur son trône présidentiel plus longtemps et je crois que ce serait une chose dont l ’ union européenne devrait purement et simplement prendre acte.
les moyens de subsistance de nombreuses personnes ont été anéantis.
nous sommes tous d ’ accord sur la nécessité d ’ apporter notre aide.
je ne pense pas que nous pouvons même imaginer ce que cela représente.
l ’ aide indirecte - la facilitation des échanges commerciaux est proposée par la commission, et cela suscite également des inquiétudes de la part de ceux qui pourraient être touchés.
c ’ est pourquoi nous avons raison de mener ce débat aujourd ’ hui.
que veux-je dire par là ?
la commission n ’ a pas proposé de recourir au système généralisé de préférences.
c ’ est une bonne chose selon moi.
je pense fondamentalement que la solution actuelle qui consiste à opérer via l ’ omc, à emprunter cet intermédiaire et à essayer d ’ aider ces gens à se venir eux-mêmes en aide, est une solution prudente.
le problème, toutefois, comme on le dirait en allemand, est le suivant : « je veux bien qu ’ on me lave mais sans me mouiller ».
de nombreuses questions demeurent cependant sans réponse, par exemple concernant l ’ impact réel sur les industries de l ’ union européenne.
est-ce réellement une aide majeure et durable en faveur du pakistan ?
hé bien, l ’ aide financière directe coûte de l ’ argent qui, bien entendu, doit être prélevé dans un autre poste de notre budget.
lorsque je parcours le document de la commission, la proposition de règlement, je remarque qu ’ elle postule dans l ’ exposé des motifs, au début du texte, que le principe serait de faire augmenter les importations nettes de l ’ ue de 100 millions d ’ euros par an.
sera-ce vraiment utile de dégager les sommes considérables dont nous parlons aujourd ’ hui ?
ce ratio résiste-t-il à l ’ analyse ?
en outre, la proposition réduira les recettes douanières du budget de l ’ ue de 80 millions d ’ euros.
cela a-t-il un sens de se passer de 80 millions d ’ euros de recettes douanières pour en obtenir 100 millions en importations supplémentaires ?
ces chiffres sont-ils corrects ?
je suis totalement convaincu que nous devons aider le pakistan.
je suis également prêt à expliquer aux citoyens de l ’ union européenne, et à ceux de ma circonscription électorale, que nous devons agir et que l ’ aide apportée à autrui doit toujours être payée par quelqu ’ un.
je voudrais vraiment recevoir des informations directes de la commission au sujet de toute cette question.
vous devriez surtout profiter de l ’ occasion pour mettre en évidence les possibilités par lesquelles les travailleurs des entreprises qui pourraient être affectées dans des pays comme le portugal, l ’ italie et l ’ espagne, et au sein de l ’ union européenne dans son ensemble, peuvent trouver des solutions et des perspectives.
je pense qu ’ il y a un travail considérable à réaliser par tous ceux dont la responsabilité est de convaincre et de fournir des informations.
mais je suis aussi fermement convaincu, monsieur le commissaire, que vous devriez profiter de l ’ occasion qui vous est donnée ce soir et au cours des prochains jours et des prochaines semaines pour convaincre véritablement les 736 eurodéputés que vos mesures sont judicieuses et pleines de sens.
groupe se félicite de l ’ approche consistant à offrir une plus grande transparence aux consommateurs en ce qui concerne l ’ origine des produits et soutient la feuille de route en tant que victoire d ’ étape, comme l ’ a décrit m. rinaldi.
madame la présidente, monsieur le commissaire, je tiens moi aussi à remercier mme muscardini pour le travail qu ’ elle a accompli sur ce rapport et les rapporteurs fictifs pour leur coopération constructive mon
par ailleurs, nous ne pensons pas que cette longue liste de souhaits n ’ a pas sa place dans un règlement relatif à l ’ indication du pays d ’ origine, puisque le seul nom du pays ne fournit pas d ’ informations fiables à cet égard.
en réalité, nous préférerions que d ’ autres informations soient indiquées, notamment des informations sur les « empreintes écologiques » des produits, sur le respect des droits des travailleurs dans le cadre des processus de fabrication ou sur le partage équitable des bénéfices entre producteurs et travailleurs.
je pense que c ’ est en faisant cela que vous obtiendrez pour votre proposition la majorité au parlement dans quelques semaines ou quelques mois.
bien qu ’ il existe des brebis galeuses parmi les entreprises locales, celles-ci observent majoritairement la législation.
prenons l ’ exemple de l ’ inde, où le travail des enfants est interdit.
par conséquent, un règlement européen doit prendre en considération le fait que ni les concurrents ni les nationalistes ne peuvent traîner dans la boue la réputation d ’ un pays tout entier et de ses produits.
nous préconisons le développement de systèmes de certification.
les labels de commerce équitable représentent un modèle à suivre à cet égard et doivent maintenant être développés avec le soutien de l ’ ue.
je demande à la commission de prendre des mesures afin de mettre en place une réglementation complémentaire dans ce sens.
de plus, la prise en considération de méthodes de production à faibles rejets de carbone et de conditions de travail humaines nous permettrait de relever les défis de notre temps.
permettez-moi de vous faire part d ’ une réflexion supplémentaire. la mise en œuvre cohérente de la réglementation « fabriqué en » a également un rôle à jouer dans la résolution de conflits politiques complexes. citons par exemple l ’ accès libre des produits « fabriqués en palestine » au marché de l ’ ue, qui permettrait à la palestine de se développer de manière autonome sur le plan économique.
madame la présidente, tout d ’ abord, je tiens à remercier mme muscardini pour son travail acharné, surtout compte tenu des controverses, dont certaines ont déjà été examinées.
je suis convaincue que cette question doit être expliquée aux consommateurs européens.
les utilisateurs finaux doivent savoir quelles sont les matières premières utilisées, de quelle manière elles sont obtenues, où et comment elles sont transformées et quelles normes sociales et normes de production s ’ appliquent dans les pays concernés.
je suis également d ’ avis que nous devons avoir pour objectif de protéger les citoyens européens contre les produits dangereux et nocifs pour la santé.
malheureusement, la version actuelle de la proposition de règlement « fabriqué en » ne nous dit rien sur l ’ origine réelle d ’ une matière première précise.
permettez-moi d ’ illustrer mon propos comme suit : l ’ ouzbékistan est le troisième exportateur mondial de coton.
quatre-vingt-dix pour cent de la récolte est cueillie à la main, en recourant au travail des enfants la plupart du temps.
le coton récolté est ensuite expédié au vietnam, où il est transformé.
l ’ objectif est clair, mais nous avons besoin de clarté sur la manière dont nous entendons y parvenir.
personne ne sait d ’ où viennent les matières premières ni de quelle manière elles ont été obtenues.
en vertu des propositions actuelles de la commission, le textile actuellement importé dans l ’ union en provenance du viêt nam devrait porter l ’ étiquette « fabriqué au viêt nam », mais qu ’ en est-il de la transparence pour le consommateur européen ?
le niveau d ’ information est tout à fait insuffisant.
le centre européen des consommateurs en autriche a publié une analyse actualisée indiquant que les plus grandes entreprises mondiales du secteur du textile sont incapables de garantir que leur production n ’ utilise aucune matière première fournie par des entreprises publiques produite grâce au travail des enfants.
une disposition « fabriqué en » de ce type, qui exclut les matières premières du processus de production, méconnaît manifestement les exigences des utilisateurs finaux européens.
je suis en faveur d ’ un étiquetage des produits plus proche de la réalité et, par conséquent, je m ’ oppose à cette proposition de la commission.
monsieur le président, les consommateurs ont droit, dans le secteur agricole également, à des informations détaillées et claires sur l ’ origine des produits vendus dans l ’ union européenne.
nous pouvons ainsi leur donner les moyens de prendre des décisions éclairées, des décisions d ’ achat volontaires.
toutefois, nous devons avoir pour objectif à long terme d ’ appliquer nos normes européennes sévères dans le domaine des produits et de la sécurité aux produits importés destinés à la vente dans l ’ union européenne également.
il ne s ’ agit pas de restrictions commerciales, mais bien, au contraire, d ’ instaurer des conditions identiques en matière de concurrence, condition préalable essentielle à un commerce mondial équitable.
malheureusement, la proposition de résolution présentée par la commission n ’ atteindra pas cet objectif.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, je voudrais adresser mes remerciements sincères au commissaire pour avoir saisi l ’ occasion, à plusieurs reprises au cours des derniers mois, premièrement, de venir au parlement nous expliquer l ’ état d ’ avancement de cet accord et deuxièmement, d ’ avoir assisté aux séances de questions-réponses avec la commission parlementaire compétente, soit en personne, soit par l ’ intermédiaire de son personnel.
je pense que cela nous permet également d ’ évaluer, et donc d ’ approuver et de rejeter, cet accord sur la base d ’ informations concrètes.
mon impression du moment est que bon nombre de critiques tombent à court d ’ arguments pour s ’ insurger contre l ’ accord acac.
ce serait vraiment excellent que la commission nous démontre une fois de plus que les garanties à cet égard sont en béton.
certains députés européens en doutent toujours et je serais reconnaissant à la commission de bien vouloir expliquer ce point une fois de plus, clairement et sans ambiguïté - peut-être même en demandant à son service juridique de le vérifier.
je pense qu ’ il est bon que l ’ acquis communautaire reste inchangé.
je pense qu ’ il est positif que l ’ accord sur l ’ acac se concentre apparemment sur l ’ exécution du droit existant, plutôt que sur la formulation de nouvelles lois.
il est juste et important que nous donnions au parlement européen l ’ assurance que la commission rend vraiment compte de l ’ état d ’ avancement des négociations de manière transparente.
je suis particulièrement favorable à la section sur l ’ internet.
il est grand temps de prendre des mesures au sujet des films, de la musique, des livres et des logiciels qui circulent sur l ’ internet.
mon but n ’ est pas d ’ infliger des sanctions pénales à nos concitoyens, mais je pense que les artistes et créateurs doivent pouvoir faire valoir leurs droits de propriété intellectuelle sur l ’ internet et je me félicite que l ’ accord acac propose un premier pas dans cette direction.
j ’ aurais sans aucun doute préféré aborder le sujet tout entier dans le cadre de l ’ omc, mais je remarque également qu ’ il nous manque des partenaires adéquats pour dialoguer au sein de l ’ omc, et c ’ est pourquoi l ’ accord sur l ’ acac est certainement un bon départ.
je saurais gré à la commission de bien vouloir, si possible une fois que l ’ accord acac aura été conclu, mettre tout en œuvre pour garantir que le plus grand nombre possible de pays signent cet accord et faire également preuve d ’ une certaine flexibilité lorsqu ’ un doute subsiste.
je suis particulièrement satisfait de voir que vous êtes parvenus à inclure les informations sur l ’ origine géographique - champagne, scotch whisky, jambon de parme, etc. - et je voudrais vous en féliciter.
il s ’ agit selon moi d ’ un énorme pas en avant réalisé dans l ’ intérêt de l ’ union européenne.
nous devons pouvoir sécuriser et protéger notre étiquetage et nos informations d ’ origine européennes de la même manière que les marques commerciales comme coca cola, kellogg ’ s cornflakes, etc. je pense qu ’ il faut prendre des mesures actives à cet égard, dans l ’ intérêt de nos producteurs.
vous avez posé une question au sujet des brevets : d ’ un coté, le titre de cet accord indique une autre orientation ; mais de l ’ autre côté, nos entreprises rencontrent d ’ énormes problèmes à cet égard
monsieur le président, monsieur le commissaire de gucht, il est évident que l ’ accord acac négocié sera adopté d ’ ici peu. il s ’ agit d ’ un accord supposant toute une série d ’ engagements de la part des parties contractantes afin de renforcer l ’ application des droits de propriété intellectuelle.
toutefois, depuis plusieurs mois maintenant, le parlement signale clairement qu ’ un certain nombre de déclarations d ’ intention effectuées par l ’ ue dans le cadre de l ’ accord acac risquent d ’ outrepasser les limites établies par le droit européen en vigueur.
non seulement nous ne savons pas clairement si nous sommes suffisamment compétents pour ce genre d ’ accord commercial, qui prévoit notamment des mesures répressives ou des interventions dans le domaine des droits fondamentaux
nous, les députés du parlement européen, seront bientôt invités par vous, la commission, à approuver cet accord.
nos entreprises rencontrent d ’ énormes problèmes à cet égard et je suggère que nous discutions éventuellement plus en détail de cette question avec vous lundi, lorsque vous assisterez à la réunion de la commission du commerce international.
, mais il nous manque également des informations sur la mesure dans laquelle l ’ acac nécessitera l ’ introduction de mesures illégales dans l ’ ue.
c ’ est la raison pour laquelle l ’ acac devra retourner sur la table des négociations.
et pourtant, vous êtes prêts à signer l ’ accord dès maintenant.
je voudrais donc premièrement vous demander : avez-vous déjà signé ?
si non, quand comptez-vous le faire ?
félicitations pour ce que vous avez accompli. je voudrais vous encourager à faire preuve de persévérance au sujet des questions en suspens. il me tarde d ’ être le jour où ce parlement pourra décider d ’ approuver ou de rejeter l ’ accord sur la base de son texte final.
deuxièmement : quand allons-nous recevoir une analyse d ’ impact détaillée sur la mesure dans laquelle l ’ acac pourrait affecter les droits fondamentaux dans l ’ ue ?
j ’ attends avec impatience vos réponses.
monsieur le président, monsieur le commissaire, cette semaine, les sénateurs américains bernie sanders et sherrod brown ont écrit à l ’ office américain des brevets et marques commerciales afin de lui demander d ’ effectuer un examen approfondi visant à garantir que le texte de l ’ accord acac négocié soit compatible avec la législation américaine en vigueur.
soyez sûrs qu ’ au sein de ce parlement, nous assumons notre rôle en examinant cet accord à la lumière des lois de l ’ union européenne.
en effet, les questions que nous avons pu poser à la commission lors des sessions de débriefing que vous nous avez récemment organisées après les négociations, et pour lesquelles je voudrais vous remercier, n ’ ont pas vraiment reçu les réponses qui nous auraient satisfaits.
monsieur le président, monsieur barroso, mesdames et messieurs, ce débat nous montre une chose : le marché de deauville nous empêche de surmonter la crise, le marché de deauville est un pas en arrière pour l ’ union européenne et le marché de deauville nous montre
votre négociateur en chef nous a souvent donné l ’ impression que nous étions un peu - si je peux m ’ exprimer de manière aussi informelle - comme des empêcheurs de tourner en rond cherchant à contester les saintes écritures, au lieu de nous occuper des préoccupations que nous avons soulevées au nom des citoyens européens.
néanmoins, certaines des premières critiques que nous avions formulées au sujet des aspects relatifs à l ’ internet ont eu un certain impact et plusieurs propositions particulièrement néfastes ont été abandonnées.
nous voulons surmonter les erreurs du passé. nous voulons une réponse européenne face au nationalisme et aux vetos intégrés à la plupart des règles européennes.
nous l ’ avons fait dans le cas de la surveillance des marchés financiers.
nous le faisons dans le rapport en réponse à la crise.
nous le faisons avec le rapport feio et nous le faisons dans notre travail législatif au quotidien.
mon groupe préconise une approche globale et souhaite que nous prenions autant de temps qu ’ il sera nécessaire, bien que vous nous ayez une fois de plus fourni des réponses très détaillées sur les questions relatives à l ’ acquis communautaire.
concentrons-nous sur cet aspect pour ne plus nous laisser distraire, y compris dans ce débat.
le rapport des cinq groupes envoie un message clair.
nous devons aller de l ’ avant. nous devons trouver les réponses.
nous n ’ avons pas encore surmonté la crise.
le marché de deauville nous montre qu ’ aucune des deux moitiés de ce couple enchanté n ’ a tiré le moindre enseignement du comportement inapproprié de 2002 et 2005, quand ces pays ont commencé à saper le pacte de stabilité. nous assistons au contraire à la poursuite de ce comportement inapproprié.
les politiques fiscales et monétaires ne peuvent pas se substituer aux réformes structurelles.
nous disons clairement que nous voulons réduire les déficits, une condition préalable indispensable si nous voulons garantir l ’ avenir.
cette réduction doit être le résultat de réformes, d ’ investissements, d ’ économies et de changements.
vous ne pouvez pas réduire les déficits d ’ un simple coup de ciseaux.
ce rapport indique clairement que nous voulons plus d ’ europe dans la solution.
le groupe de travail et la voie de deauville ont échoué.
la communauté d ’ europe, l ’ initiative de l ’ union européenne, est la réponse.
monsieur le président, monsieur chastel, monsieur le commissaire, ce moment aurait pu être l ’ occasion de donner de grandes réponses, mais il semble que ce ne soit pas le cas.
ce qui est proposé pour la prétendue réforme du pacte de stabilité et de croissance n ’ est pas une grande réponse ; une fois de plus, il s ’ agit du plus petit dénominateur commun - la petite miette sur laquelle il a été possible de parvenir à un accord.
je félicite la commission. vous êtes encore à la table, les états membres n ’ agissent pas encore tout à fait seuls.
cela signifie que l ’ année prochaine, si les chiffres de la croissance s ’ effondrent à nouveau, nous nous trouverons face à tout le monde et nous n ’ aurons aucune réponse à la situation économique.
qu ’ est-ce que tout cela veut dire ?
où est le chapitre, le texte juridique dans lequel vous proposez la façon de nous sortir de la crise de la dette ?
passons à l ’ étape suivante de l ’ intégration - la création d ’ une union économique, la création d ’ une union sociale, la création d ’ une union de la défense et de la sécurité et faisons du marché intérieur le marché national de tous nos concitoyens.
voilà pourquoi mon groupe pense qu ’ il y a un fossé à combler, et c ’ est le débat que nous allons avoir au sein de ce parlement.
oui, nous sommes d ’ accord avec les députés qui veulent un engagement plus fort en faveur de la réforme.
je félicite aussi le conseil. vous avez obtenu une réussite, la france et l ’ allemagne sont parvenues à un accord - nous ne savons pas si c ’ est un bon ou un mauvais accord, mais, au moins, ces deux pays ne sont plus coincés dans le bourbier.
c ’ est quelque chose que nous voulons également.
mais alors, nous devons débattre du fond. si vous n ’ êtes pas disposés à donner une base plus solide à l ’ orientation concrète de notre politique budgétaire, nous ne voyons pas de raisons de continuer à débattre de la stratégie europe 2020.
c ’ est déjà un tigre de papier et nous pouvons le jeter à la poubelle dès aujourd ’ hui si vous n ’ êtes pas disposés à discuter plus concrètement du fond avec nous. nous voulons faire une différence. oui, il y a une différence entre investir dans une bureaucratie boiteuse ou investir dans les sources d ’ énergie et les emplois de l ’ avenir.
voilà ce que nous attendons.
ce débat n ’ a pas encore eu lieu.
quel est le point de vos propositions qui nous permettrait de faire cette différence ?
ce sera le point décisif pour nous.
ce parlement ne se laissera pas berner. nous voulons discuter de la question de savoir si l ’ emploi et le chômage sont un aspect important de l ’ évolution budgétaire et nous voulons le faire avant d ’ adopter cette législation.
monsieur le président, à peine avons-nous régulé les requins financiers du monopole des marchés boursiers que nous nous trouvons confrontés au problème d ’ une course mondiale à la dévaluation monétaire qui, malgré le petit geste de conciliation de la chine aujourd ’ hui, n ’ a pas encore été arrêtée.
la mondialisation nous impose un problème considéré comme un sacrilège en europe, à savoir la dévaluation ou l ’ intervention sur les marchés monétaires.
les états-unis souhaitent réduire la dette publique, les japonais veulent redynamiser l ’ économie et les chinois veulent augmenter leurs exportations.
après tout, il est facile d ’ inonder les marchés mondiaux de produits chinois à bon marché si la devise chinoise est artificiellement sous-évaluée.
cette intervention persistante fausse le marché - un jeu extrêmement dangereux qui, dans le pire des cas, pourrait mettre à genoux l ’ économie mondiale.
même si les chances de réussite sont douteuses, il est essentiel d ’ aborder des projets de taxe sur les transactions financières lors du sommet.
par ailleurs, nous n ’ accepterons pas un catalogue d ’ indicateurs basé sur la législation.
monsieur le président, autrefois, lorsque nous évoquions les balkans, pour examiner les problèmes du kosovo ou de la bosnie par exemple, nous avions tendance à négliger la moldavie.
cette politique monétaire douce menée par d ’ autres puissances économiques nuit évidemment à l ’ europe, tout comme à d ’ autres pays. je pense donc qu ’ elle doit être un point important au programme du sommet du g20.
l ’ ue aurait dû depuis longtemps jouer un rôle de médiation dans les conflits impliquant la moldavie et ses voisins.
il est regrettable que la moldavie ait rejeté l ’ offre de médiation de l ’ ue dans le conflit en transnistrie.
lorsque les citoyens moldaves se rendront aux urnes fin novembre pour élire un nouveau gouvernement, il conviendra de veiller au bon déroulement du scrutin pour empêcher de nouveaux troubles et une intensification du conflit avec la roumanie, par exemple.
comme nous le savons, la principale zone industrielle de l ’ est de la moldavie a proclamé son indépendance avec le soutien de la russie et, ce faisant, a scellé le déclin économique du pays, puisque l ’ économie se fonde maintenant exclusivement sur l ’ agriculture.
il n ’ est pas étonnant que la moldavie soit le parent pauvre de la famille européenne. cette situation est due à l ’ économie postsocialiste chaotique du pays.
monsieur le président, mesdames et messieurs les députés, la politique maritime intégrée est un thème d ’ avenir.
l ’ utilisation toujours plus intensive des mers par le transport maritime, ainsi que pour l ’ économie maritime, la production d ’ énergie en mer et la pêche doit continuer de se développer de façon coordonnée.
ce patrimoine a ses limites.
les divers secteurs maritimes doivent coopérer de manière responsable et sérieuse.
à ce propos, je voudrais mettre l ’ accent sur la bonne coopération des états riverains, dans le cadre de la stratégie de la mer baltique, qui promeuvent conjointement le développement dynamique de l ’ économie de la pêche, de l ’ environnement, des infrastructures et du tourisme des régions littorales.
en particulier, la position assez faible de la pêche ne peut être perdue de vue ; en effet, elle est souvent considérée comme moins prioritaire alors qu ’ en tant que fournisseuse de denrées alimentaires, elle constitue un maillon indispensable de l ’ économie côtière.
monsieur le président, comme chacun sait, nos connaissances sur les écosystèmes marins sont encore bien trop incomplètes, et les grands fonds en particulier représentent sur de vastes étendues comme des taches blanches sur nos cartes.
mais les mers et les océans, en raison de leur contribution en tant que fournisseurs de denrées alimentaires et sources de protéines, représentent l ’ un des plus grands enjeux de notre siècle.
leur rôle dans le système climatique et, par voie de conséquence, pour la santé de l ’ humanité également ne devrait pas être sous-estimé.
l ’ exploitation et la protection des mers ne peuvent entrer en opposition, mais elles dépendent l ’ une de l ’ autre car seule une mer saine peut subvenir à nos besoins à tous.
ici, il nous faudrait faire preuve de cohérence.
l ’ exemple de la grande barrière de corail, à l ’ abri de laquelle, dans les zones protégées, la population des stocks de poisson a progressé de 30 à 75 % en l ’ espace de deux ans seulement, montre que les écosystèmes marins peuvent se reconstituer si des mesures de protection de l ’ environnement sont mises en place.
compte tenu du fait que plus de 40 % de la population mondiale vit à moins de 100 km d ’ un littoral et, par conséquent, pourrait être victime d ’ un raz-de-marée, il faut se féliciter du plan de stratégie européenne commune de prévention des catastrophes pour les régions littorales.
je remercie mme meissner et me félicite de la qualité de ce rapport.
mais s ’ il existe des plafonds d ’ émission différents pour les eaux de l ’ union européenne, cela entre en conflit avec une politique maritime intégrée qui doit tenir compte de tous les facteurs.
monsieur le président, les prochains mois nous révèleront les conséquences de l ’ affaiblissement du président obama dans son propre pays après les mauvais résultats de son parti aux récentes élections législatives.
je me demande, par exemple, si les tendances protectionnistes vont progresser et influencer la politique commerciale et économique, ou si le président obama va accorder davantage d ’ attention à des dossiers de politique étrangère tels que le conflit avec l ’ iran, le proche-orient ou le conflit en afghanistan.
pour l ’ europe, et pour l ’ union européenne en particulier, cela ne devrait présenter qu ’ un intérêt limité, parce que l ’ union européenne doit être en mesure de définir ses propres priorités, ses propres objectifs et ses propres intérêts.
nous verrons.
c ’ est d ’ autant plus vrai dans le domaine de la politique mondiale, où l ’ union européenne n ’ a qu ’ une présence minime.
il suffit de penser au conflit au proche-orient, où ne sommes même pas représentés à la table des négociations.
comme chacun le sait, dans tous les dossiers importants - qu ’ il s ’ agisse de l ’ iran, de l ’ afghanistan ou du conflit au proche-orient, nous avons tendance à naviguer dans le sillage des états-unis, sans aucune vision propre.
même si le président obama semble s ’ intéresser davantage au pacifique qu ’ à l ’ atlantique, de notre point de vue, nous devons mettre davantage l ’ accent sur l ’ europe orientale et le proche-orient.
monsieur le président, mesdames et messieurs, l ’ accord prévu correspond au souhait de longue date de ce parlement de créer enfin des normes minimales contraignantes et des droits légaux en matière de protection des données avec les états-unis.
enfin, nous ne devons pas oublier que l ’ amélioration de la protection des données, ainsi que la protection et le respect des droits des citoyens, doivent aussi jouer un rôle important dans ce sommet.
cette collaboration ne doit cependant pas avoir pour conséquence de saper les droits constitutionnellement garantis des citoyens européens.
dans les domaines où une plus grande collaboration avec les états-unis serait indiquée par contre, comme la résolution du problème chypriote - un dossier dans lequel les états-unis pourraient avoir une influence sur leur allié turc - il se passe très peu de choses.
le mandat de négociation proposé par la commission en vue de cet accord est un bon mandat, et il nous pousse dans la bonne direction.
il est nécessaire et juste d ’ entretenir une collaboration étroite avec nos partenaires américains.
l ’ objectif est de combler les lacunes dans la protection juridique et d ’ assurer un degré plus élevé de protection des données pour les citoyens de l ’ union européenne.
dans le cadre du conseil économique transatlantique également, il faut clairement renforcer la coopération et la coordination avec les états-unis.
de notre point de vue, il est maintenant urgent que le conseil adopte lui aussi cette proposition afin de permettre aux négociations de commencer le plus rapidement possible.
en tant que rapporteur pour le parlement européen, c ’ est un plaisir pour moi de profiter de cette occasion pour dire à la commission que le projet actuel bénéficie d ’ un large soutien de tous les groupes du parlement.
il ne fait aucun doute que l ’ occident - composé de l ’ europe et des états-unis - doit maintenir sa position de leader mondial dans les domaines de la recherche, de l ’ innovation et du développement.
je suis convaincu qu ’ il ne sera pas facile de faire comprendre le détail de nos préoccupations à nos partenaires d ’ outre-atlantique.
je suis cependant convaincu que les états-unis ont été fondés sur les principes de la liberté, de la démocratie et des droits fondamentaux, et qu ’ ils partagent notre respect des droits des personnes vis-à-vis des autorités de l ’ état.
il n ’ y a donc pas d ’ impossibilité, ni de raison d ’ arriver à un conflit. il y a, au contraire, une réelle possibilité de renforcer nos points communs des deux côtés de l ’ atlantique et de créer une nouvelle base en vue d ’ une collaboration encore plus étroite.
je voudrais toutefois conclure sur un point qui est particulièrement important pour le parlement : notre seule chance de gagner la confiance de nos concitoyens par rapport à la protection des données entre les deux côtés de l ’ atlantique est de parvenir à créer un cadre uniforme au sein de l ’ ue.
j ’ ai été ravie d ’ apprendre que tant la commission que le conseil considèrent que les droits des citoyens et la protection des données sont deux thèmes qui doivent bénéficier d ’ une priorité absolue.
c ’ est la raison pour laquelle il est très important d ’ élaborer à ce stade des normes de sécurité particulièrement élevées.
il en va de même pour le transfert de données aux pays tiers.
les conditions d ’ échange des données doivent par conséquent être aussi déterminées à un échelon particulièrement élevé vu qu ’ il ne s ’ agit pas seulement d ’ accords spécifiques avec l ’ australie et les états-unis. un certain nombre d ’ autres pays comme la corée et l ’ inde souhaitent aussi bénéficier déjà d ’ accords pnr avec nous.
madame la présidente, compte tenu de la mondialisation, le terrorisme et la criminalité se sont malheureusement aussi mondialisés ; c ’ est pourquoi nous savons que nous devons coopérer à l ’ échelle internationale et échanger des données.
ici aussi, nous devons examiner très attentivement les conditions que nous voulons inclure.
réellement possible d ’ appliquer des clauses de protection dans le secteur de la protection des données, restent cruciales. ce dont nous avons besoin dans ce domaine sensible, ce ne sont pas des contrôles aveugles, mais davantage de confiance.
parallèlement, lorsque nous discutons des données pnr, nous devons aussi examiner la situation au-delà.
dans cette perspective, je me réjouis de mon travail de rapporteur à venir dans le cadre de l ’ accord sur la protection des données avec les états-unis, et je me réjouis de pouvoir travailler en étroite collaboration avec mes collègues députés au sein de ce parlement, avec la commission, le conseil ainsi qu ’ avec le congrès et le gouvernement des états-unis.
à quoi cela sert-il de vouloir maintenir le volume des données le plus bas possible dans le cadre des négociations sur les données pnr si les états-unis, en guise de contre-mesure, font état de leur souhait non seulement de prélever une taxe d ’ entrée, mais aussi de collecter des données supplémentaires des passagers ?
à quoi bon nous mettre d ’ accord sur les normes les plus élevées possibles et tenter de limiter les volumes de données si, parallèlement, des accords bilatéraux sont conclus sans que nous ayons la moindre idée de leur contenu et des normes de sécurité ?
il y a également un problème au sein de l ’ union européenne.
toutefois pas que le parlement puisse se reposer sur ses lauriers dans la mesure où des questions comme les durées de conservation, les volumes des données et les limitations des finalités, de même que les contrôles et la question de savoir s ’ il est réellement possible d ’ appliquer des clauses de protection dans le secteur
mme malmström a déclaré que cela ne concernait pas les données pnr, mais que toutes les données collectées devraient apparemment viser à lutter contre le terrorisme et à combattre la criminalité.
faut, ce n ’ est pas juste de bonnes dispositions pour les mesures individuelles, mais également examiner enfin d ’ une manière globale l ’ ensemble des mesures, l ’ ensemble des données transférées par l ’ ue et les états membres.
une chose est bien claire : nous n ’ arriverons jamais à garantir une sûreté à cent pour cent, quelle que soit la quantité de mesures prises et quel que soit le volume de données collectées.
madame la présidente, je me félicite de la manière dont la commission a présenté sa démarche globale en matière de transfert de données des dossiers passagers aux pays tiers à des fins de discussion, en particulier avant que ne commencent les négociations avec des pays tiers.
il est donc absolument essentiel que l ’ accord sur la protection des données avec les états-unis constitue un cadre pour tous les accords conclus par l ’ ue et par les états membres avec les états-unis.
cela montre qu ’ elle a tiré les leçons du passé.
à priori, cela semble tout à fait bénéfique, mais, après mûre réflexion, il est très grave de faire planer un soupçon généralisé sur les citoyens européens sur la base de preuves maigres et indirectes.
dans ce cas, mes inquiétudes portent surtout sur le traitement des données qui permettront aux autorités, par exemple, d ’ identifier d ’ éventuels complices de suspects.
allons-nous vraiment fournir les noms et les données à cette fin ?
ces trois concepts - compétitivité, économie sociale et économie de marché - sont importants pour nous à cet égard et nous saluons vivement le fait que le commissaire responsable du marché intérieur
de conclure en formulant une dernière demande : ce qu ’ il nous faut, ce n ’ est pas juste de bonnes dispositions pour les mesures individuelles, mais également examiner enfin d ’ une
nous pensons que c ’ est un pas important, mais d ’ autres petits pas sont encore nécessaires pour parvenir à une approche complètement horizontale de ce projet législatif.
et c ’ est là que le parlement européen intervient.
c ’ est là une réalité que nous devons accepter.
commissaire responsable du marché intérieur, michel barnier, soit parvenu à ranimer l ’ approche horizontale, qualifiée d ’ holistique dans le rapport de m. grech, que nous souhaitions pour le marché unique.
comme nous l ’ avons déjà entendu à plusieurs reprises à propos d ’ acta et de swift, j ’ ai ici aussi de vives inquiétudes quant aux normes de protection des données.
surmonter les différences techniques, institutionnelles et politiques que ce type de projet législatif engendre, parce que ce sera la seule façon d ’ exploiter pleinement le potentiel législatif intrinsèque de cette proposition.
cette implication du parlement européen ne sera un succès que si nous sommes en mesure de surmonter les différences techniques, institutionnelles et politiques
et c ’ est ce que nous voulons.
je suis certain que la consultation publique des citoyens et des parties intéressées aidera à obtenir l ’ implication de chacun dans ce projet législatif et donnera le sentiment de pouvoir influencer le résultat final.
nous voulons réviser le programme des cinquante propositions, fixer des priorités, faire en sorte que toutes les commissions parlementaires soient impliquées et que nous parvenions au consensus institutionnel requis par une telle législation.
finalement, mesdames et messieurs, il faut que chacun ait sa place dans ce marché unique et que tous puissent profiter de la coopération au sein de ce marché unique.
nous voulons y parvenir d ’ ici 2012 - pour le vingtième anniversaire du marché unique - et nous allons y travailler sérieusement.
il est donc capital de s ’ opposer aux tendances protectionnistes et d ’ étendre encore le marché unique.
compte tenu des budgets nationaux surendettés, l ’ europe ne peut rien faire d ’ autre que renforcer l ’ économie par des réformes structurelles. depuis sa création en 1992, le marché unique a déjà généré une croissance additionnelle de 1,85 %.
il y a, premièrement, les nombreuses propositions spécifiques qui, assurément, améliorent le marché unique pour les entreprises et les citoyens.
monsieur le commissaire barnier, le parlement jouera son rôle par rapport à cet objectif.
madame la présidente, monsieur le commissaire barnier, mesdames et messieurs, le plus grand marché unique au monde en termes de pouvoir économique est devenu, à l ’ heure de la mondialisation, un atout crucial pour l ’ union européenne.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, cette semaine, dans le cadre du forum du marché unique, nous avons discuté de la proposition de la commission qui devrait conduire à une économie sociale de marché hautement compétitive en europe.
la mise en œuvre des mesures annoncées vise à produire une nouvelle croissance de l ’ ordre de 2 à 4 %.
les cinquante propositions d ’ initiatives pour le marché unique peuvent être réparties en trois catégories.
et d ’ un passeport européen des compétences afin de faciliter la mobilité dans l ’ union européenne, un critère qui va devenir de plus en plus important pour le maintien de la compétitivité de l ’ europe dans le contexte de la mondialisation. sont également au
la compétitivité de l ’ europe dans le contexte de la mondialisation. sont également au programme, le renforcement du commerce électronique à travers une meilleure gestion des droits d ’ auteur et l ’ adoption de nouvelles lignes directrices pour une mise en œuvre efficace de la directive « services » afin de créer de nouveaux emplois.
parmi celles-ci figurent la création d ’ un marché intérieur de l ’ énergie pleinement opérationnel, particulièrement important pour l ’ europe en tant que centre économique et industriel. il y a aussi l ’ instauration d ’ une carte professionnelle européenne
j ’ inclus dans cette catégorie la révision des règles de l ’ ue régissant les marchés publics, les mesures concernant les services d ’ intérêt général et également, madame gebhardt, les délibérations sur une approche européenne des recours collectifs.
nous devrons donc encore attendre que la commission nous présente des propositions précises.
je ne sais pas s ’ il faut s ’ engager sur la même mauvaise voie que les états-unis.
la communication contient, troisièmement, des propositions qui, selon moi, sont contreproductives pour le renforcement du marché unique parce qu ’ elles imposent de nouvelles charges bureaucratiques aux entreprises.
il va donc falloir discuter de ces propositions et nous sommes prêts à le faire.
votre rapport, monsieur le vice-président, précise clairement que l ’ ue et l ’ osce ne sont pas des rivales cachées, mais des partenaires qui peuvent, et doivent, mettre en commun leurs compétences individuelles et leur expérience en vue de résoudre les problèmes complexes auxquels l ’ europe est confrontée.
je voudrais souligner deux aspects concernant plus particulièrement astana.
monsieur le président, mon groupe apprécie le fait qu ’ après plusieurs années, le parlement européen s ’ engage désormais activement dans le débat sur l ’ osce et qu ’ il adopte ainsi l ’ attitude adéquate face à la question des relations de l ’ ue avec l ’ osce, et face aux objectifs, aux valeurs et aux dispositifs agréés à helsinki mais, surtout, face à ses obligations actuelles.
monsieur le président, je voudrais féliciter le rapporteur, m. mann, pour son excellent rapport.
cela signifie essentiellement qu ’ aucune génération ne doit ou ne devrait vivre au détriment d ’ une autre.
je pense que l ’ équité entre les générations est une caractéristique importante d ’ une société développée.
nous avons besoin, au sein de l ’ europe, d ’ un nouveau dialogue paneuropéen sur l ’ avenir de notre continent en ce qui concerne la politique de sécurité, étant donné que la superficie de ce continent dépasse les frontières de l ’ ue et qu ’ il se caractérise par de profonds déséquilibres dans sa politique de sécurité.
le processus de corfou offre la perspective d ’ un débat structuré que les états membres se doivent d ’ organiser en vue de réaliser in fine des objectifs spécifiques dans le domaine du désarmement et de la reconversion des industries de défense.
si l ’ état accepte des crédits qu ’ il ne peut pas rembourser, il les fait peser sur la génération suivante.
l ’ ue et l ’ osce sont complémentaires dans ce domaine et il en va de même pour la défense de l ’ environnement et l ’ approvisionnement énergétique qui nécessitent aussi une coopération structurée.
ce qui est logique et évident dans sa vie privée et dans la sphère familiale est plus difficile à représenter dans la société.
quiconque surexploite les matières premières fait du tort à la génération suivante.
pour moi, cela signifie que nous devons examiner chaque acte, chaque règlement et chaque directive de manière à garantir qu ’ il ou elle prévoit l ’ équité entre les générations.
le proverbe qui dit que nous ne faisons qu ’ emprunter la terre à nos petits-enfants est peut-être le meilleur moyen de recentrer la question.
à mon avis, ce rapport est un pas important dans la bonne direction.
monsieur le président, madame la commissaire, mesdames et messieurs, je tiens à remercier les rapporteurs.
en deuxième lieu, viennent de nombreuses propositions dont la formulation est trop vague pour nous permettre de les évaluer maintenant.
monsieur le président, madame damanaki, je suis très heureuse que nous soyons en mesure d ’ adopter cette semaine quatre règlements importants concernant la politique de la pêche et que nous soyons parvenus à un accord entre nous, de même qu ’ avec le conseil et la commission sur les rapports relatifs à l ’ aquaculture et aux mesures techniques dans la mer baltique.
on ne peut malheureusement pas en dire autant des deux règlements relatifs aux plans de gestion à long terme.
la formule adéquate pour la gestion des stocks de sardine a toujours fait l ’ objet d ’ un débat intense au sein de la commission.
au vu du taux élevé d ’ importations de poissons et de produits issus de poisson dans l ’ ue, il est essentiel de maintenir en place et de soutenir nos pêcheurs locaux, de même que le secteur aquacole national.
j ’ estime que la soumission en plénière paraît bien se passer et je me réjouis de voir que le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) l ’ a également réalisé, puisqu ’ il n ’ a plus déposé d ’ amendements.
je présume que vous voterez en faveur demain.
nous avons toutefois un problème beaucoup plus grave en ce qui concerne le conseil.
j ’ ai par conséquent suggéré au président de notre commission d ’ adresser une lettre commune aux ministres européens en charge de la pêche.
je serais satisfaite si nous pouvions parvenir à un accord dans les prochains jours de sorte que, ensemble, nous puissions témoigner de la détermination du parlement.
nous devons améliorer de toute urgence les méthodes de capture pour pouvoir assurer la viabilité à long terme de nos mers et de nos pêcheurs.
nous devons de toute urgence améliorer la collecte de données et intensifier la recherche, car ce n ’ est que lorsque nous saurons vraiment ce qui se passe que nous pourrons prendre les décisions opportunes pour l ’ avenir.
en dépit de l ’ avis de leurs propres experts juridiques, la majorité des états membres refusent d ’ accepter le droit de codécision du parlement européen – une année entière après l ’ entrée en vigueur du traité de lisbonne ! j ’ estime que c ’ est scandaleux.
nous ne nous laisserons pas écarter aussi facilement par le conseil.
notre incapacité à combiner économie et écologie – qui, en fait, ne sont pas si différentes – est souvent due à une bureaucratie excessive et à un manque de connaissances.
le plus grand succès de la nouvelle version est le champ d ’ application ouvert.
cette approche est exemplaire et je suis heureuse que nous ayons pu en convenir.
un point négatif est que la liste des six substances qui étaient déjà interdites n ’ ait pas été étendue aux retardateurs de flammes chlorés et bromés, aux phtalates et aux pvc.
nous avons laissé passer ici une excellente occasion de contraindre l ’ industrie en croissance des équipements électriques et électroniques à être un peu plus respectueuse de l ’ environnement.
plutôt que de soutenir ces fabricants par de bonnes initiatives, l ’ ue reste à la traîne.
ce sont les pauvres de ce monde qui en pâtiront, puisque chaque année, nous leur refilons des millions de tonnes de déchets électriques et électroniques toxiques.
les pauvres ne peuvent pas se permettre de payer des lobbyistes dans l ’ union européenne.
la commission a finalement fait face à ses responsabilités et a amélioré sensiblement la proposition de la commission.
madame la présidente, je voudrais commencer par adresser mes remerciements à la rapporteure, qui a fait un travail de qualité et a sauvé ce qu ’ elle pouvait face à la grande résistance du conseil et de la majorité ici au parlement.
madame la présidente, je crois que l ’ intention fondamentale de cette directive devrait être soutenue.
il reste toutefois l ’ une ou l ’ autre question dont il faut encore discuter.
il est tout aussi essentiel de permettre à l ’ aquaculture de se développer.
plusieurs importants fabricants d ’ équipements électroniques vendent volontairement depuis des années des téléphones mobiles, des télévisions et des ordinateurs portables qui ne contiennent pas ces polluants, et ce sans grande majoration des coûts.
bien que l ’ on dispose de preuves suffisantes des menaces pour la santé que représentent ces substances, celles-ci ne seront pas interdites en 2011, lorsque la nouvelle version entrera en vigueur.
d ’ importants fabricants nous montrent l ’ exemple.
après tout, à quoi cela sert-il que l ’ union européenne n ’ ait rien à se reprocher si l ’ importation de substances dangereuse est encore autorisée ?
deuxièmement, les petites et moyennes entreprises doivent pouvoir s ’ adapter à nos réglementations et, surtout, à l ’ effort bureaucratique qu ’ elles impliquent.
en réalité, la première année a montré que le parlement européen a dû batailler avec le conseil et la commission simplement pour exercer une codécision parlementaire et un contrôle démocratique.
troisièmement, je suppose que le processus lancé sera de nature plutôt dynamique que statique, raison pour laquelle cette question devra revenir devant le parlement européen à intervalles réguliers.
je le répète : il s ’ agit d ’ une condition minimum.
il est de notre devoir de ne pas faire de compromission quand il s ’ agit de l ’ implication du parlement européen dans les négociations au sujet du cadre financier des budgets de 2013 à 2020.
ce parlement a été élu pour donner vie à un idéal européen et pour contrebalancer l ’ égotisme national.
la codécision du parlement sur toutes les questions budgétaires constitue une condition démocratique minimum.
le budget européen doit être une représentation concrète de la solidarité des états membres.
sinon, nous nous éloignerons de l ’ idée fondamentale de l ’ intégration européenne et nous perdrons le respect des citoyens européens.
monsieur le président, mesdames et messieurs, les partisans du traité de lisbonne ont souligné le fait qu ’ il résorbait le déficit démocratique dans l ’ ue.
face aux budgets serrés des états membres, il est incompréhensible que le conseil refuse de discuter des ressources propres avec le parlement.
les nouvelles activités ne peuvent pas être financées par des réimputations budgétaires, ou seulement dans une très faible mesure.
la définition de la solidarité a changé et un état membre n ’ en aidera un autre que s ’ il en tire un avantage.
tandis que leurs sociétés font des bénéfices sur le marché intérieur européen, l ’ allemagne et d ’ autres pays sont carrément avares quand il s ’ agit de surmonter les défis communs rencontrés par l ’ europe.
les contributeurs nets semblent avoir oublié cet aspect des choses.
ces dernières années, mon groupe a rejeté le budget européen.
les banques allemandes sont tellement empêtrées dans la crise du secteur financier irlandais que la bouée de sauvetage est aussi importante pour les sauveteurs que pour ceux qui sont sauvés.
premièrement, dans tout ce que nous entreprenons nous devons nous souvenir de la dimension internationale.
l ’ écart social s ’ est aggravé au sein de l ’ ue et des états membres.
pour résumer, il est grand temps, et j ’ admets que c ’ est une façon assez simpliste de le dire, que nous pensions davantage au peuple européen en termes européens et non en termes égotistes nationaux.
il est totalement inacceptable que des projets majeurs comme iter soient financés aux dépens de projets qui offrent un financement direct aux étudiants, aux chômeurs, aux zones rurales et aux communautés locales.
nous croyons que ses priorités sont inappropriées et que la lutte contre le déclin de la prospérité environnementale et sociale a été négligée.
je suis préoccupé par la tendance à la coopération intergouvernementale et par le fait que les pouvoirs accrus du parlement vont évidemment être amoindris et que même l ’ accord réalisé en 2006 ne sera pas respecté.
je suis préoccupé en général par la situation politique dans laquelle est plongée l ’ union européenne et qui est apparue aujourd ’ hui dans le cadre du budget.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je suis préoccupé, mais pas par le budget, l ’ accord interinstitutionnel ou un possible budget en douzièmes.
que se passe-t-il là-bas ?
toutefois, j ’ ai entendu dernièrement que les négociations parallèles à bruxelles avaient connu quelques revers.
monsieur barroso, je me réjouis de vos déclarations.
cependant, cela aurait peut-être été plus utile de les faire 10 jours plus tôt, pour affirmer plus clairement que la commission est du côté du parlement.
y a-t-il une possibilité, et est-ce trop demander, de tomber d ’ accord sur le même niveau de flexibilité dont nous disposions avant le traité de lisbonne, qui représentait la bonne solution et qui avait été obtenu à la suite de longues années de négociation, au départ de l ’ agenda 2000 ?
quant aux trois sujets principaux de nos négociations, le premier dont je souhaiterais parler est l ’ instrument de flexibilité. de toute évidence, la situation a évolué dans ce domaine.
est-ce trop demander, dans le cas des ressources propres, de s ’ engager à continuer sur la voie que nous - le conseil, la commission et le parlement - avons définie en 2006, dans notre déclaration sur l ’ accord interinstitutionnel ?
est-ce trop demander que ceux qui rejettent l ’ idée d ’ un débat sur les ressources propres essayent de lire le traité ?
le traité précise que ce débat doit avoir lieu.
enfin, monsieur le président, est-ce trop demander que nous nous engagions dans des accords politiquement contraignants sur toutes les questions liées aux procédures d ’ avis conforme afin que nous puissions éviter que
. monsieur le président, mesdames et messieurs, m. paleckis vient d ’ évoquer le thème des énergies renouvelables, demandant ce que nous avons l ’ intention de faire pour atteindre nos objectifs communs.
puissions éviter que des crises ne surviennent et de nous retrouver dans la même position sur d ’ autres questions, y compris des accords commerciaux externes et le prochain cadre financier pluriannuel ?
si vous présentez ces éléments comme vous l ’ avez fait aujourd ’ hui, la réponse de cette assemblée sera un « non » catégorique.
si nous répartissons ces 20 % sur le nombre de secteurs impliqués, comme les transports, le chauffage,
j ’ ai peur que le traité de lisbonne ne soit pas appliqué.
l ’ électricité, l ’ industrie et l ’ agriculture, il est clair que la génération d ’ électricité représente le secteur le plus important.
il y a trois ans, le conseil de l ’ europe nous a imposé des objectifs ambitieux en matière de climat.
si nous voulons y parvenir de manière efficace tout en maintenant un tarif abordable pour les consommateurs, nous devrons utiliser les meilleurs sites.
la commission a pris cet élément en considération il y a quelques jours lorsque nous avons discuté et adopté un paquet pour l ’ infrastructure énergétique qui se concentre, en partie, sur l ’ intégration et l ’ alimentation des énergies renouvelables.
chaque état membre a des forces et des faiblesses différentes, qu ’ il convient d ’ exploiter, à savoir le vent en mer du nord, le soleil dans la partie sud de l ’ union européenne et le biogaz dans les zones rurales.
nous avons fixé des objectifs contraignants en matière d ’ énergies renouvelables pour chaque état membre.
dans quelques jours, le 5 décembre, nous arriverons à l ’ expiration du délai de transposition et la commission commencera à suivre la mise en œuvre de la directive de manière à s ’ assurer que les incitants appropriés ont été mis en place et que des subventions adaptées sont proposées, en vue d ’ atteindre les objectifs contraignants fixés.
l ’ un d ’ eux concerne les énergies renouvelables qui devront représenter 20 % de la consommation totale d ’ énergie dans l ’ union européenne d ’ ici 2020.
la directive de l ’ union européenne invite notamment les états membres à rédiger des plans d ’ action nationaux précisant les mesures nécessaires et les
chaque état membre doit profiter des occasions qui se présentent à lui et apporter ainsi sa contribution obligatoire afin d ’ atteindre ce but.
les états membres doivent s ’ efforcer de créer les conditions idéales à l ’ utilisation des énergies renouvelables.
objectifs nationaux contraignants concrets, répartis par secteurs, tels que les transports, le chauffage, la conversion d ’ électricité et l ’ industrie.
pour atteindre l ’ objectif de 20 % de la consommation totale d ’ énergie, il faudra qu ’ environ 35 % de notre électricité soit générée à partir de sources renouvelables.
l ’ industrie du bâtiment est le troisième domaine important.
les bâtiments industriels, les locaux de services publics et les habitations privées représentent près de 40 % de l ’ énergie consommée.
les états membres peuvent avoir le choix des technologies utilisées.
la commission disposera également de fonds au titre du plan européen pour la relance économique de trois ans, spécialement dédié aux projets d ’ énergies renouvelables, en l ’ occurrence pour le développement de l ’ énergie éolienne offshore.
je souhaiterais rappeler aux nouveaux états membres que des programmes et des fonds de cohésion visant à promouvoir les énergies renouvelables sont également disponibles.
la commission subventionnera les innovations et les projets visant à étudier, développer et commercialiser des technologies utilisant les énergies renouvelables, à l ’ aide du financement du septième programme-cadre que cette assemblée a mis à notre disposition.
la prochaine étape consistera à lever les obstacles administratifs aux énergies renouvelables.
les énergies renouvelables sont une priorité de notre politique en matière d ’ énergie et de climat, en vue notamment de réduire notre dépendance aux carburants fossiles importés.
ce n ’ est qu ’ en œuvrant ensemble que nous réussirons à atteindre les objectifs ambitieux que nous nous sommes fixés en matière de changement climatique et à augmenter la compétitivité de l ’ europe.
pour garantir la sécurité de notre approvisionnement, nous devons de toute évidence procéder à d ’ importantes améliorations de la qualité et de la capacité de nos infrastructures, de nos réseaux de transport et de nos installations de stockage.
je compte sur l ’ étroite coopération des états membres concernant l ’ utilisation des différentes ressources énergétiques.
madame la présidente, les femmes et les enfants continuent d ’ être touchés de façon disproportionnée par les guerres et leurs conséquences.
nous souhaitons que des programmes de qualification et de certification soient mis en place d ’ ici la fin 2012 pour l ’ installation d ’ équipements faisant appel aux énergies renouvelables.
cela inclut des réseaux de distribution et de transmission, qui doivent être en mesure de faire face au développement et à la progression des énergies renouvelables et qui doivent également leur garantir un accès prioritaire.
ils peuvent décider dans quels types d ’ énergies renouvelables ils souhaitent investir pour atteindre leurs objectifs contraignants.
néanmoins, les droits des femmes ne doivent pas être utilisés à mauvais escient pour légitimer les interventions militaires.
la situation des femmes en afghanistan aujourd ’ hui est pire que jamais, et ce à cause de la guerre.
par conséquent, je pense qu ’ il est totalement inacceptable de détourner cette résolution dans le but d ’ augmenter le nombre de femmes impliquées dans les guerres.
j ’ invite l ’ ue à cesser de fournir une aide par principe, y compris l ’ aide à l ’ équipement et à la formation, aux régimes et forces militaires qui envoient
madame la présidente, monsieur cioloş, mesdames et messieurs, une de nos grandes priorités en tant que membres du parlement européen consiste à réduire la bureaucratie et à simplifier la législation et les réglementations dans tous les domaines politiques de l ’ union européenne.
c ’ est le seul moyen pour parvenir à gérer efficacement l ’ argent du contribuable et à faire mieux accepter nos décisions politiques par nos concitoyens.
des enfants soldats dans des conflits armés, qui violent les droits de l ’ homme ou commettent des actes systématiques de violence sexuelle.
leur travail consiste à produire de la nourriture, pas à faire de la littérature.
les réglementations doivent être élaborées de manière à éviter qu ’ elles ne soient étoffées inutilement.
la promesse faite dans la résolution n ° 1325 ne peut être réellement honorée qu ’ en évitant les conflits et en prenant des mesures uniquement civiles lors de guerres ou de situations de conflit.
en outre, nous devons garantir que les sanctions que nous imposons sont proportionnelles aux infractions constatées.
l ’ exemple de la république du congo montre que les mesures militaires ne contribuent pas à protéger, à sécuriser ou à établir les droits des femmes. malheureusement, c ’ est exactement l ’ inverse.
pour cette raison, il est important que les agriculteurs ressentent directement l ’ effet de ce genre de mesures de simplification dans le secteur agricole.
à un moment où le budget des autorités locales se resserre de plus en plus, il est également important pour nous de réduire la quantité de travail à faire exécuter par le personnel administratif.
c ’ est la seule manière pour nous d ’ inciter nos concitoyens et nos agriculteurs à appliquer les nouvelles découvertes et à respecter les exigences de la société.
une politique efficace à long terme se caractérise par le fait qu ’ elle accorde une plus grande attention au conseil qu ’ à la punition.
nous devons prendre tout cela en considération lors de nos débats sur l ’ avenir de la politique agricole commune.
nous devons également nous efforcer davantage de ne pas dupliquer les formalités et les contrôles et veiller à ce que les formulaires soient remplis uniquement lorsqu ’ ils apportent une réelle valeur ajoutée aux services administratifs et aux agriculteurs eux-mêmes.
en fin de compte, nous devons apprendre à travailler ensemble et non les uns contre les autres.
madame la présidente, monsieur cioloş, mesdames et messieurs, assurer la protection des abeilles est tout à fait dans l ’ intérêt du secteur agricole, et de nombreux agriculteurs sont également apiculteurs.
c ’ est une bonne chose que le financement budgétaire pour les programmes nationaux destinés aux abeilles d ’ ici à 2013 ait été augmenté, passant de 26 millions d ’ euros à 32 millions d ’ euros.
toutefois, cela ne suffit pas.
nous avons assisté à un déclin de la population d ’ abeilles dans de nombreuses régions d ’ europe.
afin d ’ atteindre cet objectif, il est par ailleurs particulièrement important que nous améliorions et simplifions le processus qui permet aux chercheurs, aux apiculteurs et aux agriculteurs de partager les connaissances spécialisées.
nous devons identifier les causes de ce problème et prendre les contre-mesures nécessaires.
nous devons apporter un plus grand soutien aux jeunes apiculteurs, et également aux apiculteurs à temps plein, afin de veiller à ce que la profession ait un avenir et ne disparaisse pas.
nous devons faire en sorte que ces programmes soient poursuivis après 2013.
nous devrions nous concentrer le plus tôt possible sur la lutte contre les maladies et les parasites auxquels les abeilles sont vulnérables.
nous avons urgemment besoin de statistiques de meilleure qualité et plus uniformes en provenance de tous les états membres, et ce dans toute l ’ ue, parce que nous devons travailler avec des faits, et pas seulement des spéculations.
le groupe de l ’ alliance des démocrates et des libéraux pour l ’ europe soutient cette résolution.
nous ne devons pas laisser les apiculteurs mener cette bataille tout seuls.
madame la présidente, nous n ’ avons pas assez d ’ abeilles et nous n ’ avons pas assez d ’ apiculteurs.
la baisse constante de la population d ’ abeilles sur un certain nombre d ’ années envoie un signal d ’ alarme clair.
les niveaux élevés de la mortalité des abeilles causée par le varroa, ainsi que le problème non résolu du syndrome d ’ effondrement des colonies, ne vont malheureusement pas disparaître.
le nombre d ’ apiculteurs étant en baisse constante, nous devons également investir davantage dans l ’ enseignement et la formation.
par conséquent, nous devons nous assurer que le secteur de l ’ apiculture recevra un soutien au-delà de 2013.
premièrement, sans une recherche scientifique de grande envergure, il ne sera pas possible de donner une explication efficace à la mortalité des abeilles ou de prendre des actions utiles pour la combattre.
deux points sont particulièrement importants pour moi à cet égard.
ma deuxième remarque concerne le produit de l ’ apiculture, le miel. les mêmes normes de qualité doivent s ’ appliquer au miel importé et au miel produit en europe.
il est de notre devoir de protéger les citoyens de l ’ union européenne contre les nombreuses répercussions négatives de la mondialisation.
je voudrais demander à la commission de prendre des mesures sur cette base.
nous devons continuer à fournir un soutien non seulement jusqu ’ en 2014, mais également au-delà de cette date.
toute autre attitude serait considérée comme une tentative de tromper les consommateurs et d ’ imposer un désavantage concurrentiel aux producteurs européens.
de nombreux mineurs travaillent leur vie entière dans les mines.
il n ’ est pas nécessaire d ’ être expert pour savoir que l ’ industrie minière a besoin de travailleurs spécialisés.
je pense donc qu ’ il nous faut beaucoup de temps pour être en mesure de leur offrir à tous de nouveaux emplois.
proposer l ’ option du recyclage aux mineurs âgés n ’ est peut-être pas judicieux.
nous devons aider les régions minières à devenir progressivement moins dépendantes de l ’ industrie minière sans pour autant réduire significativement leur prospérité.
ces régions possèdent encore un considérable potentiel économique, pour autant qu ’ on leur donne la possibilité de restructurer leur économie.
madame la présidente, pour nous, continuer à soutenir l ’ industrie houillère est non seulement justifié, mais, à mon avis, c ’ est aussi absolument essentiel.
la commission de l ’ agriculture et du développement rural ainsi que la rapporteure, mme lulling, ont présenté de bonnes propositions.
cela implique également d ’ offrir aux travailleurs des secteurs qui ne sont pas pleinement compétitifs sur le marché mondial un recyclage à long terme pour leur permettre de trouver d ’ autres emplois.
la réduction drastique des subventions à l ’ industrie houillère ces dernières années a été un calvaire pour de nombreuses régions minières.
plusieurs secteurs n ’ ont pas pu réagir assez vite au changement des conditions économiques du fait de leurs liens étroits avec l ’ industrie minière. il en est résulté une pauvreté accrue.
nous pouvons protéger de nombreuses régions européennes d ’ un préjudice économique et social majeur et nous devons donc voter pour ces règlements.
monsieur le président, la lutte contre la contrefaçon est extrêmement importante.
le marché, dans cette niche de produits haute gamme, n ’ était pas menacé.
les t-shirts, jouets et vêtements de protection sont contrefaits, ainsi que la propriété intellectuelle.
aujourd ’ hui, la situation est complètement différente.
ce n ’ est donc pas seulement une question d ’ intérêts financiers, mais aussi de sécurité au travail, de protection environnementale et de protection de la santé, ainsi que de normes sociales.
quiconque veut un monde équitable doit se battre pour lutter contre la contrefaçon.
dans le cadre d ’ une alliance de responsabilité, l ’ ue doit faire preuve d ’ initiative politique, indépendamment de ce que font les états-unis, et s ’ autoriser à être jugée par le principe de justice climatique.
cela signifie qu ’ il doit y avoir une deuxième période d ’ engagement des nations industrialisées dans le cadre du protocole de kyoto.
cela ne doit plus se produire.
des fonds supplémentaires doivent être mis à disposition pour financer des mesures climatiques.
monsieur le président, la conférence de cancún sur le climat doit exercer une pression positive sur nos états afin d ’ accomplir des progrès au niveau de la coopération internationale et des législations nationales en matière de protection du climat.
en particulier, les produits de prix bas à moyen sont également contrefaits.
en ce qui concerne le financement à long terme, l ’ ue doit jouer carte sur table lors des négociations.
il y a vingt ans, nous rigolions lorsque quelqu ’ un achetait une montre « rolex » pour 10 dollars.
l ’ ue doit présenter des objectifs ambitieux de réduction des gaz à effet de serre.
la température mondiale ne doit en aucun cas augmenter de plus de 1,5 ° c.
cet objectif donnera lieu à des innovations techniques et créera de l ’ emploi en cette période de crise économique.
les ministres de l ’ environnement, qui sont souvent très ambitieux, sont fréquemment livrés à eux-mêmes.
malheureusement, cette attitude me semble moins présente chez les responsables politiques des états membres.
les ministres des finances et de l ’ économie et ceux qui ont des responsabilités dans le domaine de l ’ économie pensent aussi, je l ’ espère, à plus long terme.
cependant, les mesures sont le plus souvent prises pour un laps de temps très clairement défini, à savoir la période qui mène aux prochaines élections.
la nature, cependant, ne tient aucun compte des nécessités politiques quotidiennes.
elle répondra au changement climatique, avec toutes ses conséquences négatives pour la population, pour l ’ humanité dans son ensemble, en fait.
il est urgent que nous progressions dans la lutte contre le changement climatique.
monsieur le président, l ’ objectif de la conférence sur le climat est d ’ établir un successeur au protocole de kyoto qui expire en 2012.
monsieur le président, madame schauvliege, madame la commissaire, le parlement a déjà, et à de nombreuses reprises, pris un engagement clair envers les mesures de protection du climat.
si nous ne parvenons pas à communiquer l ’ urgence de cette question et, en particulier, la nécessité urgente d ’ agir, une part significative de nos fonds partira en aide aux catastrophes dans un avenir pas très lointain.
dans l ’ ensemble, l ’ ue est comparativement en bonne voie d ’ atteindre ses objectifs climatiques.
cependant, il serait crucial que nous, l ’ ue, tentions, avec les états-unis et la chine, d ’ établir les conditions juridiques préalables à un accord mondial sur la protection du climat.
en particulier en ces temps difficiles, le renforcement de la politique environnementale sera aussi une chance considérable pour la politique économique, par exemple grâce aux investissements dans les énergies renouvelables et l ’ efficacité énergétique.
madame la présidente, tout le monde connaît ce proverbe africain qui dit que « la pauvreté est comme un lion, si on ne lutte pas contre elle, elle nous mange ».
madame la commissaire, sous la devise « une planète, une voix », je vous souhaite beaucoup de succès à cancún pour le bien des générations à venir.
bien sûr, le continent africain connaît toute une série de problèmes.
si nous examinons un instant l ’ aide au développement actuelle et la coopération entre l ’ afrique et l ’ union européenne, nous ne pouvons pas nous ôter de l ’ esprit que des milliards sont jetés au lion et ne sont pas utilisés pour aider vraiment les gens.
d ’ une part, il y a les nombreux conflits armés que nous ne parvenons pas à mener à un dénouement pacifique et que l ’ argent versé sous forme d ’ aide, tombant souvent entre de mauvaises mains, contribue à alimenter sans relâche.
deuxièmement, le fait que les taux de croissance économique ne s ’ accompagnent presque pas de réussites dans la lutte contre la pauvreté est problématique.
à cet égard, nous devons prendre au sérieux la critique qui veut que l ’ union presse les états africains à ouvrir leurs marchés, politique qui peut aggraver la pauvreté et la faim.
celle-ci doit être abordée dans les discussions relatives à l ’ accord de libre-échange lors du sommet ue-afrique, tout comme la critique qui soutient que les exportations d ’ aliments bon marché mettent en péril les moyens de subsistance de catégories entières de la population.
lors de l ’ attaque de la flottille humanitaire vers gaza, l ’ indignation internationale avait été immédiate.
en revanche, lorsqu ’ un camp de protestation a été démantelé au sahara occidental, opération qui a donné lieu à des morts, et que la ville en question a été déclarée zone interdite, y compris pour les journalistes, la communauté internationale n ’ a pas su déclencher des actions dynamiques.
vu le caractère inextricable de la situation, il fallait bien sûr s ’ attendre à ce que le mouvement de libération, à un certain moment, ne se sente plus lié par le cessez-le-feu.
je pense que ces incidents doivent faire l ’ objet d ’ une enquête approfondie.
celui-ci était aussi lié à un référendum sur le sahara occidental – un référendum dont les participants n ’ ont jamais pu faire l ’ objet d ’ un accord.
madame la présidente, le souhait du maroc de supprimer les rapports concernant les incidents au sahara occidental ne donne pas une bonne image du pays.
l ’ union européenne doit agir en médiatrice neutre et tenter de ramener une fois de plus les deux parties à la table des négociations.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je soutiens le compromis atteint sur la résolution.
en tant que coordinatrice du groupe de l ’ alliance progressiste des socialistes et démocrates au parlement européen au sein de la commission de la pêche, je suis également intéressée par l ’ accord sur la pêche avec le maroc.
il est bon que nous demandions, dans la résolution, le respect du droit international concernant l ’ exploitation des ressources naturelles au sahara occidental.
malheureusement, la plupart des députés de cette assemblée ne savent pas que le service juridique du parlement a émis un avis selon lequel l ’ accord actuel sur la pêche avec le marco contrevient au droit international s ’ il n ’ est pas démontré que la population du sahara occidental profite des retombées de l ’ accord.
rien ne le prouve actuellement, raison pour laquelle la commission européenne a interrompu les négociations concernant sa reconduction.
il doit cependant être clair que nous ne pouvons ignorer le droit international au profit d ’ intérêts économiques.
j ’ espère de tout cœur qu ’ il sera possible de trouver une solution diplomatique dans ce dossier.
entre-temps, de plus en plus de marocains se sont installés là-bas.
monsieur le président, monsieur wieland, mesdames et messieurs, je souhaiterais féliciter les trois rapporteurs pour leurs rapports.
j ’ estime que les discussions et les négociations relatives à ces rapports sont un très bon exemple de la manière dont nous pouvons parvenir à une approche commune sur des sujets comme ceux-là au sein de ce parlement.
j ’ ai l ’ impression que dans ces trois rapports, nous avons abordé avec moult détails la contribution apportée par la politique commerciale aux trois domaines traités par ces rapports.
cependant, je me demande souvent quels sont les résultats de ces trois politiques.
en ce qui concerne le rapport d ’ harlem désir, sur les entreprises, le rapport de tokia saïfi, sur les droits de l ’ homme et les normes environnementales, le rapport de yannick jadot, sur le changement climatique, nous avons examiné de très près la manière dont la politique commerciale peut contribuer à ces trois autres politiques.
je souhaiterais me concentrer sur un point en particulier.
imposons-nous aux législateurs dans le domaine social et environnemental et dans les autres domaines des obligations suffisamment fortes de faire leur travail dans leurs domaines ?
afin de garantir que nous nous comprenons bien les uns les autres, je dirais que je pense que nous sommes tous d ’ accord sur les objectifs.
voici un exemple : à copenhague, les législateurs dans le domaine environnemental ne sont pas parvenus à trouver une solution concernant la politique du changement climatique. le résultat, c ’ est que la politique commerciale a été surchargée avec la responsabilité de combler toutes ces lacunes.
je serais très reconnaissant si, au cours des prochaines semaines et des prochains mois, nous pouvions accorder une attention sérieuse au sein de ce parlement aux contributions que les autres politiques peuvent apporter à la politique commerciale à cet égard.
je souhaiterais dès lors nous entendre dire à l ’ avenir « le commerce et … » et ne pas toujours discuter de tous les autres sujets et puis seulement du commerce.
monsieur le président, monsieur de gucht, mesdames et messieurs, il existe une bonne raison pour que nous discutions de ces trois rapports lors d ’ une discussion commune.
tous ces rapports indiquent clairement que tous les groupes du parlement européen veulent insérer la politique commerciale de l ’ ue dans un cadre plus large.
je souhaiterais remercier les trois rapporteurs pour leur excellent travail.
la discussion d ’ aujourd ’ hui tombe donc à point nommé parce que nous débattons sur la base de la stratégie commerciale présentée par m. de gucht, qui devrait inclure un certain nombre de propositions et de considérations ainsi que des projets spécifiques.
cependant, je m ’ inquiète parfois du fait que nous surchargeons la politique commerciale, alors que dans de plus en plus de domaines les législateurs ne font pas leur travail.
le temps où les aides économiques extérieures reposaient sur des principes stricts et unilatéraux est désormais révolu.
protéger le climat, l ’ environnement et la dignité humaine, et éradiquer la pauvreté dans le monde sont autant d ’ actions reconnues comme étant des tâches auxquelles l ’ ensemble de l ’ humanité doit s ’ atteler et qui sont bien plus importantes que les intérêts commerciaux conventionnels.
cependant, il est essentiel que ces objectifs soient incorporés dans la politique commerciale moderne.
ces éléments sont couverts dans une certaine mesure par la responsabilité sociale des entreprises, mais ne peuvent être mis en œuvre en l ’ absence de cadre national.
accroître la prospérité sociale, telle que définie par l ’ indice de développement humain, et renforcer l ’ état de droit ne peut comporter que des avantages pour l ’ économie européenne. cela lui permettra d ’ entretenir des contacts fructueux avec les autres économies.
permettez-moi de souligner le fait que mon groupe aurait souhaité que les rapports aillent plus loin sur certains points.
bien que nous nous félicitions du fait que les sociétés respectent leurs responsabilités sociales de leur propre initiative, des milliers de personnes dans le monde découvrent chaque jour que dans le meilleur des cas, leurs droits n ’ existent que sur le papier, et sont tout simplement bafoués dans leur vie professionnelle quotidienne.
les conditions de travail dans les entreprises sous-traitantes et chez les fournisseurs, notamment dans le secteur de la production de matières premières, sont souvent épouvantables. les films sur le travail des enfants dans l ’ industrie de la fabrication du chocolat le prouvent.
afin que la fourniture de matières premières et d ’ énergie soit durable et continue, comme indiqué dans votre stratégie, monsieur de gucht, nous devons tenir compte de ces aspects des trois rapports.
monsieur le président, l ’ union européenne assume une responsabilité de taille en matière de droits de l ’ homme, de normes sociales et de protection de l ’ environnement dans le cadre de ses relations commerciales actuelles et futures.
ces normes constituent une base essentielle des discussions sur les accords de libre-échange.
l ’ ue doit donner l ’ exemple dans toutes les négociations auxquelles elle participe et exiger que les conditions d ’ emploi soient correctes et les ressources utilisées de manière durable.
dans ce contexte, je souhaiterais souligner, en particulier, les négociations du mercosur en cours ainsi que celles avec l ’ inde.
la commission européenne doit continuer à intégrer des normes claires dans les accords commerciaux qu ’ elle conclura, ainsi que dans les négociations internationales.
l ’ union européenne souhaite-t-elle vraiment importer des produits bon marché qui ont été fabriqués par des enfants et qui impliquent la destruction de ressources naturelles ?
notre objectif doit être de garantir de bonnes conditions de travail et des salaires corrects dans ces pays et non de favoriser le profit rapide.
cependant, ces normes ne concernent pas seulement les considérations éthiques et les valeurs que l ’ ue représente, mais aussi l ’ égalité de traitement entre les producteurs européens et les producteurs étrangers.
deux autres éléments importants sont la demande croissante de produits de la part des consommateurs européens et la traçabilité des méthodes de production.
le paragraphe 48 est très critique à l ’ égard du modèle agricole commun.
dans ce contexte, je souhaiterais, avant de conclure, m ’ arrêter sur le rapport de yannick jadot.
ce rapport mentionne ses incidences négatives sur le changement climatique.
permettez-moi d ’ affirmer clairement que la priorité est la sécurité alimentaire de nos 500 millions de citoyens.
l ’ ue doit garder son autonomie en ce qui concerne son approvisionnement en denrées alimentaires et ne doit pas devenir dépendante des importations.
j ’ ai des obligations considérables envers les citoyens de l ’ ue et je ne peux dès lors apporter mon soutien à ce paragraphe du rapport.
cela serait une catastrophe.
l ’ un des cadres juridiques dont font partie l ’ union européenne et ses états membres est l ’ organisation mondiale du commerce (omc). toutefois, mon groupe critique les lacunes de cette dernière depuis le début et en particulier dans ce domaine.
monsieur le président, monsieur de gucht, mesdames et messieurs, nous avons déjà discuté lors du débat précédent de la nécessité de replacer la politique commerciale dans un contexte plus large et de respecter, de protéger et d ’ appliquer le droit international.
la commission est dans l ’ obligation de protéger les sociétés européennes et leurs employés de la concurrence déloyale en utilisant les instruments antidumping autorisés par l ’ omc.
concrètement, cela concerne la vente de produits à un prix inférieur à leur coût de production.
nous vous demandons d ’ étendre la définition des coûts de production et de l ’ appliquer à l ’ échelle multilatérale, car le dumping social et le dumping environnemental, comme l ’ ont déjà dit d ’ autres orateurs, entraînent une chute des coûts de production.
cela engendre une concurrence déloyale qui fait pression sur les sociétés européennes, et va parfois jusqu ’ à remettre leur survie en question.
nous sommes menacés par une spirale descendante mondiale, que nous ne pouvons accepter et que nous n ’ accepterons pas.
dans ce contexte, nous devons continuer à travailler à la définition de critères objectifs concernant l ’ utilisation des instruments, car ils ont actuellement la réputation d ’ être arbitraires, tant au sein de l ’ union européenne qu ’ en dehors, notamment à cause de l ’ absence d ’ un organe d ’ appel qui fonctionne.
certaines pme au sein de l ’ ue se plaignent que leurs intérêts sont considérés comme moins importants que ceux des entreprises plus grandes lorsque les instruments antidumping sont utilisés.
cela vaut en particulier pour la division générale du travail des sociétés de fabrication en europe. ces sociétés se demandent si la commission a encore une vision claire des conséquences des mesures qu ’ elle impose.
je voudrais que la commission aborde cette question en utilisant l ’ exemple spécifique de l ’ affaire ad549, dont le mot-clé est le groupe européen saint-gobain.
la décision de la commission concernant cette société peut peut-être l ’ aider, mais de notre point de vue, elle menace également de nombreux emplois dans des petites et moyennes entreprises de fabrication.
les questions que je vous pose, monsieur de gucht, sont la suivantes : des enquêtes adéquates ont-elles été réalisées ? les sociétés ont-elles eu l ’ occasion de formuler des objections ?
le problème des mesures antidumping démontre l ’ importance d ’ appeler à des normes sociales et environnementales, en particulier, ainsi qu ’ à des mesures de protection commerciale dans le cadre des négociations d ’ accords de libre-échange avec des pays tiers.
à cet égard, ce qui se passe dans le cadre des actuelles négociations avec le mercosur me préoccupe énormément.
monsieur le président, une main-d ’ œuvre bon marché et le dumping social sont des méthodes très souvent utilisées dans les pays émergeants et en voie de développement.
les entreprises européennes dans tous les secteurs de fabrication ne doivent pas être défavorisées du fait de leurs normes de qualité élevées, qui se reflètent évidemment dans leurs prix.
nous ne devons pas ouvrir la porte au dumping social, et nous devons plutôt intégrer une approche durable dans les accords commerciaux.
dans ce contexte, je voudrais souligner le rapport d ’ initiative sur les relations commerciales entre l ’ ue et l ’ amérique latine.
le dumping pose un gros problème dans le secteur agricole, en particulier lorsqu ’ il conduit à la disparition de petites exploitations indépendantes qui sont remplacées par des entrepreneurs agricoles.
ce rapport explique clairement les inquiétudes de l ’ union européenne concernant les normes sociales, environnementales et de production.
. monsieur le président, si les chefs d ’ état ou de gouvernement ont convenu de créer un mécanisme permanent de gestion de crise afin d ’ assurer la stabilité financière de la zone euro, je ne peux que m ’ en féliciter.
je voudrais remercier les députés qui ont posé cette question importante à la commission.
les résultats des travaux du groupe de travail de m. van rompuy sur la gouvernance économique, qui ont duré plusieurs mois, laissent beaucoup à désirer – bien que j ’ aie différents avis à ce sujet.
on tente de contrôler les budgets de façon aussi stricte que possible afin d ’ éviter les déficits à long terme, mais la timide reprise sera aussitôt menacée par les coupes budgétaires radicales.
c ’ est non seulement tout à fait contre-productif mais aussi, selon moi, absurde.
il semblerait que nous n ’ avons rien appris de nos précédentes expériences avec le pacte de stabilité et de croissance.
on ne peut pas imposer à un pays déjà lourdement endetté des sanctions financières supplémentaires.
l ’ interdiction de sauvetage financier et le pacte de stabilité et de croissance détruisent la solidarité entre états de l ’ union monétaire.
nous pouvons nous attendre à du dumping salarial et social, à des coupes budgétaires dans le domaine de l ’ éducation et à une augmentation du chômage.
l ’ économie dicte-t-elle nos politiques ?
une fois de plus, ce sont les citoyens qui subiront les conséquences de la crise.
tout cela alourdira encore les charges des pays concernés et rendra la reprise de leur économie plus difficile.
les grandes disparités économiques en europe devraient plutôt être réduites.
il ne fait absolument aucun sens d ’ accroître la pression sur des pays tels que l ’ irlande, la grèce ou le portugal.
en d ’ autres termes, nous avons besoin de la gouvernance économique. nous voulons d ’ une europe juste et sociale fondée sur le principe de la solidarité.
monsieur le président, mesdames et messieurs, nous avons besoin de modifier fondamentalement la responsabilité économique en europe afin de surmonter la crise financière actuelle. en fait, il nous faut renforcer la discipline financière, surveiller les politiques économiques et améliorer la coordination de la gestion de crises.
la politique doit rester ou redevenir prioritaire par rapport à l ’ économie.
en renforçant le pacte de stabilité et de croissance, la responsabilité économique serait inéluctablement accrue.
des sanctions successives pourraient être prises dès le début du processus de surveillance budgétaire et le critère de déficit ainsi que la dette publique seraient pris en considération.
en fin de compte, un nouveau mécanisme de gestion de crise signifie, entre autres, que, par exemple, les banques et les compagnies d ’ assurance peuvent être tenues de rendre des comptes.
l ’ union européenne est la seule entité politique en europe à ne pas être endettée.
je demande à ces institutions d ’ être plus responsables vis-à-vis des contribuables.
ces temps difficiles nous donnent justement la possibilité d ’ investir, par exemple, dans les énergies renouvelables et dans l ’ efficacité énergétique, et d ’ améliorer ainsi notre politique environnementale ainsi que notre politique de croissance.
nous parlons ici d ’ une crise d ’ endettement dans les états membres.
je voudrais ajouter une chose concernant cancún. l ’ ue veut parler d ’ une seule voix.
monsieur le président, il est important que les citoyens, eux aussi, comprennent une chose : l ’ union européenne n ’ est pas endettée.
et j ’ aimerais qu ’ il en reste ainsi.
l ’ euro a cependant scellé nos destins.
à cet égard, mme harms et m. schulz ont regretté, à juste titre, le manque d ’ esprit européen.
le royaume-uni a fait chanter l ’ allemagne et la france.
c ’ est la commission qui doit imposer les sanctions, pas les ministres des finances.
deauville était une erreur.
monsieur van rompuy, le caractère automatique des sanctions lors de la phase préventive a été sacrifié à deauville.
la décision incombe maintenant aux ministres des finances.
c ’ est un grand point d ’ interrogation.
voulons-nous vraiment que l ’ union européenne intervienne dans les détails de notre marché du travail et de nos politiques sociales ?
ce sont eux qui ont provoqué la crise financière et la crise d ’ endettement des états membres.
qu ’ est-ce la gouvernance économique ?
instaurer un cadre juridique pour l ’ entrepreneuriat, stimuler la croissance, c ’ est bien beau, mais le plus important est de remettre de l ’ ordre dans les finances publiques des états membres – c ’ est là le vrai défi.
c ’ est pourquoi le semestre européen revêt une importance capitale et doit être mis en œuvre.
monsieur le président, j ’ ai entendu ici beaucoup de critiques concernant la décision de deauville, mais tout le monde sait qu ’ au début de la dernière réunion de votre groupe de travail, monsieur van rompuy, 20 points étaient encore en suspens.
la gouvernance économique est sur toutes les lèvres, mais que signifie-t-elle réellement en termes précis ?
dès lors, les récriminations de m. schulz sont tout à fait déplacées.
tout le monde le sait.
comme ils sont soumis au principe de l ’ unanimité, il fallait trouver une solution.
si nous nous prononçons aujourd ’ hui en faveur d ’ un pacte de stabilité et de croissance plus sévère, il faut tout d ’ abord que les états membres le respectent enfin.
quel est l ’ intérêt de le renforcer si personne ne s ’ y tient ?
il est aussi connu de tous que ce sont les deux plus grands états membres, l ’ allemagne et la france, qui, en 2004, n ’ ont pas respecté le pacte de stabilité et de croissance, même si, à ce moment-là, comme nous le savons aussi, le gouvernement fédéral allemand était dirigé par une coalition des sociaux-démocrates et des verts.
au nom de mon groupe, je peux vous dire que nous soutiendrons les propositions de la commission en la matière.
je ne comprends tout simplement pas certaines de ces plaintes.
il y a eu un manque de cohérence à cet égard.
pourquoi sommes-nous si modestes et insultons-nous des tiers qui font partie de cette procédure législative au lieu d ’ exercer nos propres droits ?
par après, nous discuterons à nouveau de cette question avec le conseil.
il existe six propositions législatives, dont deux règlements du conseil et deux règlements conjoints du conseil et du parlement européen.
nous aurons notre mot à dire dans la procédure de codécision.
permettez-moi de dire un mot au sujet de la nécessité de modifier le traité.
c ’ est, selon moi, une erreur que les états membres ne le veuillent pas parce que la commission et le parlement pourraient alors peut-être être impliqués.
il faut justifier le plan de sauvetage conformément à l ’ article 122.
voilà la réalité.
il ne suffira pas de modifier l ’ article 136. nous avons plutôt besoin que le plan de sauvetage repose sur une base juridique solide et tous les autres problèmes se résoudront ensuite d ’ eux-mêmes.
à l ’ intervention de l ’ occident ces dernières années et au fait que ces événements se produisent alors qu ’ un gouvernement démocratique est en place, qui bénéficie en outre de l ’ appui de l ’ union européenne.
selon moi, le traité a été poussé jusqu ’ à ses limites le 9 mai.
’ évêques chrétiens d ’ iraq projettent de venir à strasbourg en décembre afin de nous informer en détail de la situation de leurs communautés religieuses.
il s ’ agit de personnes qui ont réussi à survivre au régime infâme de saddam hussein dans leur pays, mais dont l ’ existence même est à présent menacée.
les questions générales de la liberté de religion mises à part, il s ’ agit d ’ un véritable scandale et je salue le fait qu ’ un certain nombre d ’ évêques chrétiens d ’ iraq projettent de venir à strasbourg en décembre
nous sommes naturellement en faveur de la liberté de religion en général, mais qui se souciera des intérêts de ces personnes si nous ne le faisons pas ?
nous devons être clairs sur le fait qu ’ il ne suffit pas que nous manifestions notre lassitude de façon épisodique : nous avons une vraie responsabilité ici.
quatre-vingts pour cent des européens sont chrétiens.
nous ne pouvons pas le tolérer.
madame la présidente, le fait qu ’ après 2 000 années de présence des communautés chrétiennes dans la zone géographique connue aujourd ’ hui sous le nom d ’ iraq, ces communautés soient menacées de disparition est un scandale, en particulier si
le gouvernement chinois envisage de retirer ce droit fondamental aux tibétains, ce qui revient à faire peser sur eux la menace d ’ une perte d ’ identité.
des milliers de tibétains ont protesté contre la fin possible de la politique bilingue dans des manifestations pacifiques dans les écoles et les universités.
l ’ ambassadeur de chine, m. song, a souligné hier que l ’ enseignement bilingue au tibet était une mesure importante pour soutenir la culture tibétaine.
c ’ est pourquoi le parlement européen doit concentrer son travail en matière des droits de l ’ homme dans cette zone. je souhaiterais inviter la baronne ashton à en faire de même et à nous tenir régulièrement informés de la situation de ces chrétiens.
madame la présidente, lorsque nous nous levons pour parler au parlement européen, nous pouvons nous exprimer dans notre langue maternelle.
bien que j ’ aie entendu ce qu ’ il a à dire, je ne suis pas sûr de le croire.
le cantonais et le shanghaïen vont également être remplacés par le mandarin dans le système d ’ enseignement, et même à la radio, et ce bien que le gouvernement prétende que le mandarin n ’ est parlé que par la moitié de la population chinoise.
je vous prie d ’ envoyer un groupe d ’ experts dans la région dans le cadre d ’ une mission d ’ information afin de déterminer où se situe la menace contre le système bilingue.
l ’ article 4 de la constitution et l ’ article 10 de la loi sur l ’ autonomie régionale soulignent la liberté qu ’ ont tous les groupes ethniques de développer leurs propres langues écrites et parlées.
la langue tibétaine peut être complétée par le chinois, mais certainement pas remplacée.
madame la présidente, je suis opposé à cette résolution.
mon groupe m ’ a autorisé à m ’ exprimer contre celle-ci, bien que la plupart de mes collègues ne partagent pas mon avis.
monsieur le commissaire lewandowski, je ne saurais trop vous conseiller de faire en sorte que ce développement inquiétant soit évoqué au cours du dialogue entre l ’ union européenne et la chine.
le 27 octobre, j ’ ai reçu de la part d ’ écoliers tibétains une pétition devant le bâtiment du parlement européen à bruxelles demandant notre solidarité.
il se peut que sa lettre ne réponde pas à toutes les questions, mais pourquoi cherchons-nous d ’ abord à adopter une résolution au lieu de rechercher le dialogue ?
après tout, il n ’ a pas nié les nombreux rapports des médias indiquant que le chinois mandarin va être la principale langue utilisée dans les établissements d ’ enseignement e la région du qinghai.
pouvons-nous réellement nous prendre au sérieux si nous adoptons d ’ abord une résolution et disons après, comme l ’ orateur précédent l ’ a dit - maintenant envoyons quelqu ’ un en mission d ’ information pour découvrir les menaces qui pèsent sur le bilinguisme ?
ce parlement n ’ est pas compétent pour décider du pourcentage de hongrois qui doit être enseigné dans les écoles en slovaquie ou en roumanie, mais cependant elle se sent autorisée à décider si les mathématiques devraient être enseignées en tibétain ou dans une autre langue.
je ne sais pas si cela est sage.
comme on l ’ a dit, l ’ ambassadeur chinois a répondu aux critiques exprimées.
madame la présidente, mesdames et messieurs, les images du chef de l ’ opposition birmane, aung san suu kyi, après la suspension de son assignation à résidence, sont toujours fraîches dans nos esprits.
je ne crois pas qu ’ en prenant une telle mesure, nous contribuerons à ce que le peuple ne soit pas empêché d ’ utiliser sa propre langue.
je ne crois pas qu ’ il soit plausible de parler de la mort de la langue tibétaine.
elles montrent une personne qui n ’ a pas été vaincue par des années d ’ isolement, ce qui signifie sans nul doute qu ’ elle continuera à mener campagne pour un changement démocratique dans son pays.
il faut se féliciter de chaque pas vers la démocratisation et une amélioration de la situation extrêmement problématique des droits de l ’ homme.
pourtant, ce ne sera pas un processus aisé.
la constitution qui a été mise en place en birmanie à la suite d ’ élections non démocratiques place le président au-dessus des lois et garantit une amnistie pour les violations passées des droits de l ’ homme.
cela doit être critiqué dans les termes les plus fermes par l ’ union européenne, tout comme doivent l ’ être les violations graves et répétées des droits de l ’ homme contre les minorités ethniques, qui sont fréquemment chassées de leurs territoires et contraintes au travail forcé, un grand nombre de leurs enfants étant en outre recrutés comme enfants soldats.
nous devons tâcher de les convaincre d ’ user de leur influence dans les intérêts du peuple birman.
ils doivent honorer les engagements qu ’ ils ont pris en matière de respect des droits de l ’ homme lorsqu ’ ils ont ratifié la charte de l ’ anase : cette charte invite les états membres à prendre des mesures pour lutter contre les violations systématiques des droits de l ’ homme.
madame la présidente, en mon nom et au nom de ma collègue, mme andrikienė, nous sommes très heureux d ’ apprendre la libération de notre lauréate du prix sakharov.
nous devons redoubler d ’ efforts pour rallier des pays qui ont une influence significative sur le gouvernement e la birmanie, comme la chine et l ’ inde.
c ’ est pourquoi nous devons être très critiques et vigilants.
enfin, je pense que c ’ est une erreur de lier la question de la politique de la langue au dalaï-lama, les deux questions étant assez distinctes.
nous devons recourir à tous les mécanismes à notre disposition pour pousser au changement.
tout cela n ’ était-il qu ’ une opération symbolique ou les élections brutalement manipulées ont-elles dévoilé la vraie nature du régime ?
ce changement peut être considéré comme un test. nous devons faire pression pour que notre lauréate du prix sakharov soit autorisée à voyager jusqu ’ ici en décembre afin de venir chercher son prix avec un retard de 20 ans et puisse retourner dans son pays sans être dérangée.
c ’ est seulement alors que nous aurons une infime raison d ’ espérer que les choses sont en train de changer pour un peuple qui souffre d ’ une dictature socialiste corrompue depuis des décennies.
monsieur le président, permettez-moi d ’ affirmer que m. diamandouros constitue un véritable atout pour nos concitoyens et pour l ’ union européenne, et je voudrais le remercier sincèrement pour le travail qu ’ il effectue.
cependant, nous ne devons pas oublier qu ’ il y a encore au moins 2 200 autres prisonniers politiques détenus dans des conditions terribles sous la dictature militaire birmane.
ses activités ont évidemment également trait à un sujet délicat, à savoir les points à améliorer.
nous venons de parler de l ’ affaire porsche.
comme on l ’ a dit précédemment, le pays entier ressemble à une prison à ciel ouvert.
nous avons d ’ une part un commissaire allemand, et d ’ autre part un fabricant automobile allemand, et enfin la correspondance entre eux. tous les échanges entre la commission et d ’ autres fabricants automobiles, en italie, en espagne et dans d ’ autres pays, sont publiés, mais pas la correspondance avec l ’ allemagne.
il est urgent de remédier à cette situation.
j ’ insiste particulièrement là-dessus.
le médiateur a émis non pas une, non pas deux mais bien trois réprimandes à ce sujet et pourtant, aucune mesure n ’ a encore été prise.
la deuxième chose que je voudrais dire, c ’ est que lorsque nous utilisons le mot « pilotes », nous avons généralement à l ’ esprit l ’ image d ’ un groupe de professionnels qui passent leur vie dans les hautes sphères.
les citoyens commencent par déposer leur plainte, reposant sur des arguments solides, dans leur propre pays, mais rien n ’ en ressort.
ils se tournent alors vers la commission.
elle renvoie la plainte dans son pays d ’ origine et, à nouveau, rien n ’ est fait.
que je tiens en très haute estime, de déclarer son intention d ’ abandonner ce projet ou de réexaminer les solutions à mettre en œuvre pour garantir que les plaintes de nos concitoyens sont transmises à l ’ organe approprié en vue d ’ y être effectivement traitées, pour que les citoyens puissent obtenir justice et réparation.
je ne pense pas que cela soit une manière appropriée de traiter les préoccupations et les plaintes de nos concitoyens, et je voudrais dès lors en profiter pour demander au commissaire šefčovič, que je tiens en très haute estime, de
en tant que citoyen allemand, je dois dire que j ’ ai vraiment honte de ce qu ’ il s ’ est produit.
madame la présidente, monsieur le commissaire, permettez-moi de rejoindre mes collègues dans leurs propos et, surtout, de saluer le fait que la commission européenne associe la communauté des affaires, les états membres et le parlement européen à la révision des règles applicables aux accords de coopération horizontale à ce stade précoce. après tout, les règlements d ’ exemption par catégorie existants arrivent à échéance à la fin de l ’ année.
je crois que le projet de mai 2010 contient quelques changements importants, en particulier dans les domaines des normes et de l ’ échange d ’ informations, comme on l ’ a déjà dit.
ces deux changements renforceront la sécurité juridique et clarifieront les règles pour les entreprises, chose extrêmement importante pour la conformité. nous avons déjà entendu que la conformité sur le marché intérieur européen était un principe qui devait être suivi par toutes les entreprises.
je ne sais pas vraiment comment la commission a eu l ’ idée de donner le nom de « projet pilote » à son nouveau projet relatif au mode de gestion des plaintes des citoyens européens, car il ne propose en fait rien de bien nouveau.
et que fait celle-ci ?
la concurrence et l ’ innovation sont des éléments cruciaux pour notre économie, et c ’ est la raison pour laquelle il est important d ’ adapter les règles de 2009 à notre situation actuelle et d ’ introduire des mécanismes efficaces en vue de favoriser le respect et l ’ application du droit de la concurrence par les entreprises et les organes publics.
le fait est que les accords d ’ achat des grandes chaînes de magasins internationales peuvent être classés parmi les accords de coopération horizontale.
je voudrais vous demander quelque chose au sujet de ce que vous venez de dire.
vous venez de dire que la coopération entre les petits détaillants était quelque chose que vous saluiez, pour autant que les accords d ’ achat ne dépassent pas une part de marché de 20 %.
qu ’ est-ce qui a motivé ce changement ?
selon moi, cette immigration doit être combattue efficacement dans les pays de transit en particulier.
madame la présidente, comme nous le savons, les officiers de l ’ agence de garde-frontières frontex réalisent un important travail dans le cadre de la coopération opérationnelle entre les états membres et les pays tiers pour lutter contre l ’ immigration illégale.
ma question est la suivante : quelle est la raison de ce changement dans la manière dont vous percevez les accords d ’ achat horizontaux ?
de manière générale, nous avons certes besoin d ’ une coopération plus étroite en matière d ’ immigration entre tous les acteurs.
madame la présidente, même si certaines mesures ont été prises au cours des dernières années pour protéger les victimes, de nombreuses personnes concernées se sentent souvent abandonnées.
il faut toutefois garantir que les informations et les évaluations fournies par les officiers de liaison sont mises à la disposition de frontex et des autorités nationales le plus rapidement possible et sans paperasserie.
alors que la formation des avocats et des juges est fortement axée sur les droits des accusés, elle ne les informe que très peu sur le traitement des victimes.
dans la communication de l ’ année dernière sur le fonctionnement de la chaîne d ’ approvisionnement alimentaire en europe, vous étiez très critiques du pouvoir de la demande, mais vous semblez à présent le considérer très positivement.
un réseau dense d ’ officiers de liaison « immigration » et leur étroite collaboration constituent donc une mesure raisonnable pour nous permettre effectivement de lutter contre l ’ immigration massive en europe, avec toutes les conséquences négatives qu ’ elle a pour les citoyens européens.
selon moi, les pouvoirs de frontex devraient être renforcés le plus rapidement possible - avec le consentement des états membres - afin de pouvoir garantir que son travail soit uniforme et efficace, en particulier aux frontières extérieures.
seuls ceux ayant un casier judiciaire vierge sont autorisés à travailler avec des enfants.
pour les enfants victimes, la limitation statutaire des actions civiles en indemnisation dans le cas d ’ abus sexuels est essentielle.
si, par exemple, les mariages forcés font maintenant l ’ objet de poursuites au liechtenstein, même sans le consentement des victimes, et qu ’ il est possible d ’ entamer des actions en justice dans le cas de mutilations sexuelles infligées à un mineur, cela démontre clairement le danger potentiel de l ’ enrichissement multiculturel dont on fait pourtant tellement l ’ éloge.
madame la présidente, la sécurité des femmes concernées doit être un sujet de préoccupation pour nous tous.
cette décision de protection européenne devrait s ’ appliquer à toutes les victimes de violences, peu importe leur âge ou leur sexe.
indépendamment de l ’ endroit où se trouvent les victimes, il s ’ agit ici pour elles non seulement de bénéficier d ’ une protection physique contre leurs agresseurs, mais également de respecter leur dignité humaine.
l ’ article 9 du traité de lisbonne fait référence à « un niveau d ’ emploi élevé, à la garantie d ’ une protection sociale adéquate ».
pour ceux qui ont été sévèrement frappés par la crise économique et financière et sont maintenant contraints de faire des économies, cela sonne comme une injure qui vient s ’ ajouter à la blessure.
à mon avis, il importe de tenir compte de cette évolution dans l ’ ue ainsi que de son importance dans la lutte contre la traite des êtres humains.
à mon avis, c ’ est tout à fait l ’ inverse.
cela conforte l ’ idée qu ’ ont les citoyens de l ’ union européenne selon laquelle l ’ argent est simplement englouti par les banques, alors que des programmes d ’ austérité rigoureux sont imposés au commun des mortels.
nous sommes trop centralistes et trop conformistes.
par exemple, lorsqu ’ on défait la réforme des retraites en hongrie et que les citoyens doivent revenir au système de la pension d ’ état ou perdre 70 % de leurs droits à la retraite, il est évident qu ’ un vent glacial souffle à travers l ’ ue.
madame la présidente, madame ashton, le sommet de l ’ otan à lisbonne revêt une grande importance pour l ’ ue et pour le parlement car nous ne pourrons préserver la sécurité européenne à l ’ avenir
ne pourrons préserver la sécurité européenne à l ’ avenir que si l ’ otan, l ’ ue et d ’ autres organisations, comme l ’ organisation pour la sécurité et la coopération en europe (osce), apportent chacune leur contribution et coopèrent efficacement.
madame la présidente, récemment, les médias ont fait état des retraites juteuses accordées aux directeurs de la hre, la banque allemande qui a fait faillite, après qu ’ ils y ont travaillé pendant seulement deux ans et sur la base de contrats qui ont été établis alors que la banque avait déjà bénéficié de sommes colossales sous la forme d ’ aide d ’ état.
lors du débat en plénière sur l ’ avenir de la zone euro, le président en exercice du conseil a expliqué que les événements de dublin avaient fait ressortir l ’ importance d ’ un mécanisme de contrôle de la politique économique au sein de l ’ ue.
cependant, jusqu ’ ici, les résultats du sommet de lisbonne ont essentiellement été passés sous silence.
les fantaisies renversantes de l ’ otan telles que la force de police mondiale, ont été abandonnées, ce qui constitue à coup sûr un certain progrès.
je tiens à dire, avec un pointe d ’ ironie, que même si l ’ otan a une nouvelle stratégie, elle ne sait toujours pas où elle veut aller.
c ’ est pour cette raison que la question parlementaire a reçu l ’ appui d ’ une telle majorité en commission, ce que je salue.
les états membres de l ’ union européenne souhaitent réduire leurs dépenses en armements au moyen d ’ une coopération structurée permanente, mais l ’ otan signe des chèques en bois pour la défense antimissile.
permettez-moi de l ’ illustrer par les exemples suivants. 1. premier exemple : les dépenses en armements.
2. deuxième exemple : le désarmement nucléaire.
elle adopte une approche légèrement plus modeste, mais toujours pas suffisamment claire.
troisième exemple : le maintien de la paix et la résolution des conflits civils.
l ’ union européenne a fait des avancées importantes dans ce domaine.
aussi, l ’ otan arrive et veut participer.
le secrétaire général affirme que le montant s ’ élève à 200 millions d ’ euros, mais tous les experts estiment que le système de défense antimissile devrait plutôt coûter entre 40 et 70 milliards d ’ euros, et nous ne savons même pas comment il sera géré.
malheureusement, elle a une double personnalité en ce qui concerne la politique de sécurité.
la prochaine question pour laquelle l ’ otan exprimera un intérêt sera la politique de développement.
l ’ europe n ’ était plus d ’ accord, même à la conférence sur le traité de non-prolifération, mais l ’ otan est déterminée à conserver sa capacité de dissuasion nucléaire, comme une personne aveugle qui s ’ accroche à un lampadaire.
mettons-y fin. produisons un livre blanc dans le courant de l ’ année, qui affirme clairement quel type de politique de sécurité nous voulons en europe.
les anciennes puissances mondiales, en particulier, trouvent à l ’ évidence leurs armes nucléaires bien plus attrayantes qu ’ une politique européenne ambitieuse de désarmement nucléaire. 3.
même si le conflit entre l ’ allemagne et la france sur le désarmement nucléaire a été résolu, le fait est que nous ne pourrons nous passer d ’ armes nucléaires à l ’ avenir.
madame la présidente, une avancée historique au somme de l ’ otan a été mentionnée.
l ’ idée « » lancée à prague par le président obama était impressionnante et nous l ’ avons saluée.
une plus grande sensibilisation est également nécessaire dans d ’ autres domaines, notamment dans la formation médicale pour que l ’ usage de la violence puisse être mieux identifié.
un monde sans armes nucléaires et même sans régimes dictatoriaux restera une illusion tant que certains états ne sont pris au sérieux que lorsqu ’ ils rejoignent les rangs des puissances nucléaires potentielles ou réelles.
le renversement tant commenté de la tendance de la politique étrangère russe s ’ est révélée, après un examen approfondi, simplement un mouvement tactique intelligent.
selon moi, le sommet de l ’ otan est loin d ’ avoir apporté une avancée.
madame la présidente, quelle seront les responsabilités de l ’ ue à l ’ égard de la sécurité et de la défense dans le contexte du nouveau concept stratégique présenté par l ’ otan ? les ministres de la défense de l ’ ue ont touché un point sensible.
les pays de l ’ otan risqueraient alors de subir un chantage de téhéran ou pyongyang.
dès que les états membres ont examiné ce qui est possible, l ’ agence européenne de défense doit être au cœur du développement conjoint des capacités.
les termes « partage » et « mise en commun » décrivent ce qui est désormais nécessaire.
en outre, la commission doit étendre sa coopération avec l ’ agence européenne de défense pour inclure des projets de recherche et développement financés par l ’ ue.
il est également regrettable que le sommet ait réussi à éviter de parler de ce qui se passera au moyen-orient après le retrait prévu des forces américaines d ’ irak, ce qui est un sujet déplaisant pour les états-unis.
comme je n ’ ai pas pu m ’ exprimer sur le sujet précédent, je voudrais poser une question sur la promotion de la démocratie.
en ce qui concerne le terrorisme et la cyberguerre, il s ’ agissait plus de déclarations d ’ intention que de véritables concepts.
je souhaite que vous me disiez combien d ’ argent a véritablement été dépensé pour l ’ instrument de démocratie et des droits de l ’ homme sans le consentement des gouvernements et des pays en question.
toutefois, la crise financière et les contraintes budgétaires augmentent la pression au sein de l ’ ue et de l ’ otan pour qu ’ elles concentrent leurs capacités militaires.
j ’ ai également quelque chose à dire sur les observateurs électoraux. dans ce domaine, nous sommes incohérents, voire même parfois peureux.
êtes-vous d ’ accord avec moi ?
ce que j ’ aimerais savoir, c ’ est : qu ’ est-il advenu de votre protestation publique ?
l ’ ue ne dispose pas de capacités adéquates.
madame la présidente, à l ’ instar de toute politique, la politique européenne ne doit pas exclure les citoyens, passer au-dessus
vous avez maintenant la possibilité de dire quelque chose à ce sujet.
pour ce faire, nous avons besoin de procédures qui permettent aux citoyens de s ’ impliquer dans les processus décisionnels et d ’ exprimer leurs opinions.
nous voulons combler le fossé entre les citoyens et la politique et entre les citoyens et les institutions.
après que certains membres de la commission et certains états membres ont insisté pour envoyer une mission d ’ observation électorale en éthiopie et que le rapport du chef de mission n ’ a pas pu être présenté à addis-abeba, il a été totalement étouffé à bruxelles.
la décision de ce jour relative à l ’ introduction de l ’ initiative citoyenne européenne devrait y contribuer.
mesdames et messieurs, si vous considérez le document soumis au vote aujourd ’ hui, vous verrez que tous les passages en gras – m. lamassoure vient d ’ y faire allusion – sont ceux que nous proposons en remplacement du résultat des négociations, le projet originel de la commission.
, passer au-dessus de leur tête, ou se dérouler derrière leur dos. la politique européenne doit être faite par les citoyens, pour les citoyens et grâce aux citoyens.
vous remarquerez que nous avons réécrit environ deux tiers du texte et introduit des améliorations considérables au document que la commission nous a soumis avec enthousiasme.
nous avons réussi à créer davantage de démocratie au sein de l ’ union européenne mais nous n ’ avons pas encore réussi à permettre aux citoyens de participer de manière plus efficace aux décisions et aux débats européens.
bien entendu, nous préfèrerions que les signatures proviennent de l ’ europe toute entière mais nous parlons ici de seuils minimum.
nous nous sommes engagés dans des négociations difficiles et nous avons abouti à des améliorations substantielles.
doive pas nécessairement parcourir la totalité de la procédure administrative. les initiatives doivent être raisonnablement sérieuses. en d ’ autres termes, quiconque entend collecter un million de signatures doit d ’ abord impliquer au moins sept pays dans sa proposition.
plus important, nous avons réussi à éliminer presque totalement la barrière qui, dès le début, menaçait sérieusement tout espoir de réussite, à savoir la vérification de la recevabilité après 300 000 signatures, requise pour que les citoyens puissent continuer à collecter des signatures.
elles donneront aux citoyens l ’ occasion d ’ expliquer leurs préoccupations, ce qui représente une avancée essentielle.
ces auditions se tiendront au parlement européen en présence du parlement et de la commission.
notamment, les signatures ne devront être collectées que dans un quart au moins des états membres, contre un tiers auparavant.
je ne mentionnerai que les points les plus importants. nous avons significativement abaissé les barrières.
» signifie que nous avons proposé l ’ idée d ’ impliquer un comité d ’ organisateurs dès le début, chargé de s ’ assurer que tout mail entrant à la commission et portant les termes d ’ initiative citoyenne à la rubrique « objet » ne doive pas nécessairement
nous nous sommes battus pour cela, non en notre nom propre mais – et nous ne devons jamais l ’ oublier – au nom des citoyens d ’ europe, au nom de leurs droits, au nom d ’ un processus plus efficace et simplifié leur permettant de s ’ impliquer dans l ’ europe.
nous avons introduit un surcroît de transparence et des auditions obligatoires à la fin du processus.
nous avons dû baisser pavillon sur certains points mais la partie adverse a également fait d ’ importantes concessions, et nous savons que les amendements sont plus une question d ’ apparence que de substance. cela signifie qu ’ il n ’ est plus possible de changer quoi que ce soit aux résultats.
en tout état de cause, les négociations sont bouclées.
je voudrais remercier toutes les personnes qui se sont impliquées, employés, secrétaires, ainsi que les corapporteurs, la commission et le conseil, d ’ avoir collaboré avec autant d ’ efficacité. je pense que ce type de coopération inter-commissions et groupes pourrait représenter un modèle pour l ’ avenir.
il y a certaines choses que nous n ’ avons pas réussies et nombre d ’ entre elles se retrouvent désormais dans les amendements déposés par les députés de la gauche.
nous avons abouti à un accord avec le conseil et la commission.
c ’ est à juste titre que ces derniers attendent d ’ être davantage impliqués dans l ’ élaboration politique.
cela étant, cela sera éventuellement à notre portée lors de la révision prévue dans trois ans.
l ’ introduction de l ’ initiative citoyenne européenne, à propos de laquelle nous allons voter aujourd ’ hui, signifie que, pour la première fois dans l ’ histoire de l ’ ue, il existera un instrument permettant aux citoyens d ’ europe d ’ exprimer leurs attentes et leurs exigences directement, de lancer des initiatives sans délai, de surveiller leur déroulement et de participer directement à l ’ élaboration politique.
le règlement actuel est un bon règlement mais mon groupe estime qu ’ il pourrait et devrait être meilleur.
. madame la présidente, m. šefčovič, mesdames et messieurs, ce matin, au cours du débat relatif à la prochaine réunion du conseil européen, il est clairement apparu que nous avons un problème de légitimité au sein de l ’ union européenne.
avec quel sérieux assumons-nous notre engagement auto-imposé de soutenir l ’ approche ouverte nécessaire ?
par-dessus tout, je voudrais voir émerger une europe pour les citoyens dans laquelle les citoyens se considèrent comme faisant partie de l ’ europe et s ’ impliquent plus directement à cet échelon qu ’ ils ne l ’ ont fait dans le passé.
ce problème trouve ses racines dans le fait que les politiques négligent trop souvent les préoccupations quotidiennes des citoyens.
les manifestations qui ont lieu dans plusieurs pays de l ’ ue en sont l ’ expression éloquente.
la valeur de l ’ initiative citoyenne ne se mesurera pas en termes de compromis interinstitutionnel atteint entre le conseil et la commission mais sur le fait qu ’ elle sera ou non exploitée.
le fait que les citoyens et résidents d ’ europe recourront réellement à l ’ initiative citoyenne dépendra, en fin de compte, de nous, députés de ce parlement.
–, nous le devons également nombreux membres de la société civile qui ont soumis nos considérations et nos débats à l ’ épreuve répétée de la réalité et de la faisabilité.
j ’ appelle les citoyens d ’ europe à prendre l ’ initiative.
les sujets sont déjà contenus dans le règlement actuel et, aujourd ’ hui, nous entendons à nouveaux voter sur ces points.
dans trois ans, serons-nous prêts et en mesure de nous adresser à la commission et au conseil pour aborder les développements de l ’ initiative ?
le terme « bastonnade » ne fait pas référence à une méthode éducative dépassée mais inoffensive, mais bien à un châtiment horrible et humiliant interdit par la convention de l ’ onu contre la torture.
que le résultat d ’ aujourd ’ hui soit significativement meilleur – et je voudrais remercier en particulier mme gurmai, mme wallis, m. lamassoure et m. häfner d ’ avoir si bien collaboré et accompli tant de progrès dans le peaufinage de ce règlement
quiconque a des doutes à ce sujet devrait regarder une vidéo montrant comment ce châtiment est administré en malaisie.
je voudrais saisir cette occasion de les remercier.
on estime qu ’ entre 350 000 et 900 000 personnes l ’ ont subi.
monsieur le président, cette résolution condamne la pratique de la bastonnade en malaisie.
la malaisie utilise cette pratique horrible et humiliante pour punir au moins 66 délits mineurs, et environ 1 000 personnes sont ainsi battues chaque année dans les prisons du pays.
la malaisie est membre du conseil des droits de l ’ homme de l ’ onu.
c ’ est pourquoi la malaisie ferait bien de rester membre de cet organe, mais aussi de respecter les principes qu ’ il représente.
les états avec lesquels nous entretenons une relation particulièrement étroite ne relèvent pas de la même catégorie que certaines dictatures horribles sur d ’ autres continents.
en outre, ces dernières années, ce traitement brutal a également été infligé à des immigrants sans papiers et à des drogués.
c ’ est pourquoi nous prions instamment le gouvernement malaisien de renoncer immédiatement à cette pratique horrible et humiliante et d ’ abroger à moyen terme les lois concernées.
la brutalité et l ’ horreur de ces images en font une preuve matérielle de torture.
sa constitution est, sur certains points, un exemple pour une constitution européenne.
c ’ est pourquoi nous prenons tellement au sérieux ce qui se passe en malaisie.
monsieur le président, même quand on aime quelqu ’ un, on attend certaines choses de sa part.
de même que la puissance coloniale britannique a disparu, de même que la grande-bretagne elle-même a changé depuis lors, la malaisie doit changer elle aussi et s ’ employer à abolir ce barbare châtiment d ’ un autre âge qui enfreint le droit international et les droits de l ’ homme.
il en va de même pour les relations entre états.
comme l ’ a fait remarquer l ’ oratrice qui m ’ a précédée, cet organe assimile également les châtiments corporels à une forme de torture.
la malaisie est un partenaire proche et apprécié de l ’ union européenne.
le pays doit rester sur cette voie et il le fera en tant que partenaire particulièrement proche de l ’ union européenne, et dont nous espérons qu ’ il parviendra à bannir ce châtiment barbare.
monsieur tannock, la bastonnade en malaisie ne provient pas de la charia : il s ’ agit en fait d ’ un vestige de l ’ époque coloniale britannique.
les preneurs d ’ otages ne montrent aucun scrupule, et ils ont déjà battu ou abattu plusieurs personnes.
il y a une zone d ’ exclusion militaire du côté égyptien.
quiconque pénètre dans cette zone devra en répondre devant un tribunal militaire.
un vaste camp de rétention a également été créé dans le désert du néguev.
mais nous reconnaissons aussi clairement notre responsabilité en tant qu ’ européens, dans le sort des migrants refoulés à nos frontières extérieures et qui se trouvent dans l ’ impossibilité de retourner dans leurs pays d ’ origine. ces personnes subissent de ce fait des violations des droits de l ’ homme, comme dans le cas de ces réfugiés érythréens.
monsieur le président, c ’ est grâce à une conversation téléphonique entre un prêtre érythréen en italie et un otage érythréen que l ’ opinion publique européenne a appris que des trafiquants d ’ êtres humains sans vergogne menacent aujourd ’ hui d ’ abattre leurs otages érythréens si une rançon ne leur est pas versée.
ces crimes brutaux ont suscité un regain d ’ intérêt pour ce qui se passe à la frontière entre l ’ égypte et israël, une région où de plus en plus de réfugiés se trouvent bloqués faute d ’ être en possession des papiers nécessaires pour passer en israël ou en europe.
je veux être très clair sur ce point. pendant des décennies, la malaisie a été un pays caractérisé par la tolérance entre les différents groupes ethniques et les différentes communautés religieuses.
mais puisqu ’ il est question d ’ apprentissage, peut-être serait-il bon que l ’ union européenne s ’ inspire un peu de la suisse en ce qui concerne la démocratie directe.
selon human rights watch, au moins 85 réfugiés sans armes y ont été abattus depuis 2007 alors qu ’ ils tentaient de traverser la frontière.
nous demandons aux gouvernements concernés de coopérer avec l ’ agence de l ’ onu pour les réfugiés et de garantir la protection et les droits des réfugiés à leurs frontières.
le fait est que le rejet original du traité constitutionnel pour l ’ europe, à l ’ époque, a permis à certains suisses de voter plus facilement en faveur des accords de schengen et de dublin.
monsieur le président, il est bien compréhensible que la suisse, qui contribue au financement des programmes « jeunesse en action » et « éducation et formation tout au long de la vie », souhaite à présent participer à ces programmes.
le gouvernement israélien parle de plus de 1 000 migrants par mois qui tentent d ’ entrer sans papiers dans le pays, et il a commencé à renforcer la sécurité et ses actions de surveillance le long de la frontière.
tout n ’ est pas rose dans le jardin de l ’ union européenne : les tendances à la centralisation sont en plein essor, et nous nous dirigeons inexorablement vers une union des transferts.
c ’ est quelque chose que les voix suisses qui demandent l ’ adhésion du pays à l ’ union européenne ne parviennent pas à dissimuler.
ils pourraient être plus enclins à s ’ allier à une fédération souple plutôt qu ’ à une union européenne centraliste.
lorsque la population suisse décide de s ’ opposer à la construction de minarets, cette décision est respectée. il en va de même pour l ’ initiative récente concernant la déportation des criminels étrangers. les autorités suisses savent que quand les citoyens disent « non », cela veut dire « non », et elles ne continuent pas à organiser de nouveaux scrutins jusqu ’ à ce qu ’ elles obtiennent le résultat souhaité, comme on a pu le voir dans l ’ union dans le cas de l ’ irlande, par exemple.
le fait que nous ayons réussi ici à mettre le marché intérieur européen en évidence avec un règlement est très positif.
deuxièmement, pour les petites et moyennes entreprises plus particulièrement, le règlement contient un certain nombre d ’ assouplissements importants qui facilitent leur activité économique et leurs affaires sur le marché intérieur européen.
je m ’ exprime également au nom de notre rapporteur fictif, le professeur mayer, qui, en raison d ’ affaires liées à sa circonscription, n ’ a pas pu nous rejoindre aujourd ’ hui.
monsieur le président, monsieur tajani, mesdames et messieurs, je souhaiterais moi aussi commencer par exprimer mes sincères remerciements à tous ceux qui ont joué un rôle actif en portant ce règlement en deuxième lecture.
ce règlement - comme son titre le suggère - représente une amélioration par rapport à la directive existante.
auparavant, bien sûr, les règlements en matière de construction étaient, dans une certaine mesure, un domaine essentiel de l ’ autonomie nationale.
à cet égard, le professeur mayer pense que la commission devrait envisager de donner mandat au comité européen de normalisation (cen) de produire un règlement européen normalisé.
tout d ’ abord, nous aurons un langage technique européen normalisé pour la performance des produits de construction et des procédures rationnalisées et simplifiées.
enfin, les consommateurs bénéficieront naturellement également de ce règlement, car il améliorera considérablement la sécurité et la fiabilité des produits de construction.
il m ’ a demandé de mentionner qu ’ en fin de compte, en deuxième lecture, ce règlement représente un compromis, un bon compromis selon lui, mais qui laisse néanmoins subsister quelques points qui nécessitent d ’ être approfondis.
madame la présidente, je ne suis pas convaincue sur tous les points du compromis, mais je sais que le nouveau règlement représente une amélioration certaine par rapport à la situation juridique actuelle.
cependant, après avoir écouté ce que le commissaire tajani a eu à dire, je suis sûr que nous y arriverons ensemble.
en tant que rapporteur fictif, le professeur mayer estime qu ’ il ne suffit pas de réglementer simplement le comportement des producteurs de produits de construction et la vente de leurs produits : ce règlement doit s ’ accompagner d ’ une législation qui établit également les principes et les règles pratiques de l ’ utilisation et de l ’ installation des produits de construction.
nous avons fait des progrès avec le marché intérieur européen et, ce faisant, nous avons fait profiter les entreprises ainsi que, par des exigences de sécurité normalisées, les consommateurs.
je suis très reconnaissant à m. tajani d ’ avoir indiqué que le parlement sera également impliqué dans le travail de suivi qui reste à faire.
en principe, je considère que l ’ allègement des règlements bureaucratiques pour les microentreprises est important et judicieux.
il souhaiterait également signaler qu ’ il est demandé à la commission de contrôler si le nouveau règlement sur les produits de construction entraîne une harmonisation adéquate dans tous les domaines et n ’ entraîne pas d ’ autres problèmes de sécurité et de concurrence déloyale.
toutefois, si elles appliquent cette procédure, elles doivent également prouver l ’ équivalence de la procédure suivie avec celle qui est en fait prévue dans toute l ’ europe.
cependant, nous devons également prendre en considération le fait que les microentreprises qui traitent des produits de construction sont également des utilisateurs et doivent également être protégées.
c ’ est pourquoi je suis heureuse de voir que ma proposition a été incluse dans le compromis.
l ’ union européenne soutiendra les réformes dans les domaines de la gouvernance forestière et du développement de capacité, en particulier, le déploiement des systèmes de traçabilité et de contrôle de la légalité des produits à base de bois.
tiens à faire deux remarques supplémentaires. l ’ idée à la base des accords de partenariat volontaires est de mettre un terme au commerce du bois coupé illégalement et des produits fabriqués avec ce bois, d ’ une part, et de contribuer à mettre un terme
et de contribuer à mettre un terme à la déforestation, à la dégradation de la forêt et à leurs effets sous la forme d ’ émissions de co2, ainsi qu ’ à la perte de biodiversité à travers le monde, d ’ autre part.
la poursuite de l ’ exploitation à grande échelle des forêts tropicales et des autres forêts particulièrement riches en espèces, qui se caractérisent par leur importante capacité de stockage du carbone, est irresponsable et peut entraîner une déforestation supplémentaire et la poursuite de la dégradation de la forêt, avec des conséquences dévastatrices pour l ’ environnement du monde entier.
madame la présidente, mesdames et messieurs, plusieurs pays qui exportent des bois durs tropicaux ont commencé à signer des accords de partenariat volontaires avec l ’ union européenne sous l ’ égide du programme d ’ action sur les réglementations forestières, la gouvernance et les échanges commerciaux (flegt).
c ’ est le seul moyen de s ’ assurer que les détails des caractéristiques de performance soient également précis et fiables et que la sécurité des bâtiments soit également garantie dans toute l ’ europe.
je suis tout à fait d ’ accord avec les remarques formulées par les intervenants précédents. je tiens à remercier le rapporteur pour son excellente coopération et je serais très heureux si nous pouvions réaliser de véritables avancées avec ces accords, afin d ’ améliorer un peu notre planète.
elle permet des procédures simplifiées pour les microentreprises en matière d ’ évaluation des caractéristiques de performance des produits de construction.
monsieur le président, dans le contexte actuel du marché, la réforme du régime du marché sucrier de l ’ ue fera chuter le prix du sucre dans l ’ ue en dessous du prix du marché international.
un élément me semble particulièrement important : s ’ il est utile d ’ améliorer la transparence et d ’ empêcher les dégâts environnementaux liés à l ’ activité forestière, il est bon que les partenaires s ’ engagent à amender et à améliorer le cadre législatif actuel.
compte tenu de cette situation des prix, les engagements de fourniture à long terme pris auprès des producteurs de canne à sucre d ’ afrique, des caraïbes et du pacifique seront probablement très difficiles à respecter.
par ailleurs, je salue chaleureusement le fait que l ’ union européenne se soit engagée à soutenir le développement de capacité dans les pays producteurs de bois, tout particulièrement au niveau de la mise en place de systèmes de traçabilité et de contrôle de la légalité du bois et des produits à base de bois.
le fait que les agriculteurs des pays acp préfèrent vendre leurs produits à des prix plus élevés sur le marché mondial, au lieu de les vendre à bon marché dans l ’ ue, peut avoir contribué aux difficultés rencontrées dans le cadre des nouveaux accords acp.
par conséquent, ces accords constituent un petit pas, mais un pas positif, dans la bonne direction.
peut-être devrions-nous également vérifier si les accusations selon lesquelles, par exemple, la flotte de pêche espagnole aurait délocalisé dans le pacifique et y pêcherait désormais sous pavillon étranger en raison des restrictions de l ’ ue et des quotas de captures sont exactes.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, en tant que coordinatrice de la commission de la pêche, je considère que de cet accord intérimaire est particulièrement intéressant en ce qui concerne la pêche.
si cet incitant est maintenant retiré et qu ’ ils doivent, de surcroît, accepter une clause de la nation la plus favorisée, à laquelle s ’ ajoute le fait que les recettes de l ’ état chuteront à la suite de la perte des recettes provenant des droits de douane, il n ’ est pas étonnant que les pays acp aient été si hésitants.
je suis convaincue que cet aspect doit également préoccuper ceux d ’ entre nous qui ont un rôle à jouer dans la politique de la pêche.
toutefois, je peux comprendre les préoccupations de l ’ industrie européenne, mais je ne peux pas, honnêtement, imaginer que les assouplissements accordés permettront à la papouasie - nouvelle-guinée de devenir un concurrent sérieux pour notre industrie de la conserve.
à cet égard toutefois, je dois dire que nous avons, au cours du débat sur cet accord, reçu des informations très contradictoires quant à l ’ ampleur des investissements qui sont effectués en papouasie - nouvelle-guinée et quant aux états qui profitent indirectement de l ’ assouplissement des règles d ’ origine.
si cet arrangement n ’ a pas l ’ effet désiré en papouasie - nouvelle-guinée et entraîne des pertes inacceptables pour les entreprises européennes, nous devrons prendre une décision différente lorsque nous négocierons l ’ accord final.
je soutiens l ’ idée de la commission, qui entend mettre à profit cet assouplissement pour stimuler l ’ économie de l ’ un des pays les plus pauvres du monde.
monsieur le président, ce que je trouve discutable est le fait que, en vue d ’ éventuels changements futurs, on nous retire un droit parlementaire, à savoir l ’ heure des questions, sans que cela ne s ’ appuie sur aucune base.
à cet égard, un certain nombre de questions controversées se sont initialement posées au sujet de l ’ assouplissement des règles d ’ origine pour la papouasie - nouvelle-guinée.
cependant, nous devons être vigilants, car si la moitié de notre industrie de la conserve est délocalisée dans la région du pacifique, cela n ’ aidera personne.
à cet égard, il convient certainement de se préoccuper de la pêche, et pas seulement de savoir si la papouasie - nouvelle-guinée et les îles fidji ont accordé à d ’ autres partenaires commerciaux un accès à leurs zones de pêche.
comme vous l ’ avez dit, la décision n ’ a pas encore été prise.
nous vous prions de nous tenir informés de la suite des évènements.
monsieur le président, je tiens à dire que je suis très content du rapport sur la reconnaissance de l ’ agriculture comme secteur stratégique dans le cadre de la sécurité alimentaire, dans la mesure où il
par conséquent, je prie instamment la commission de suivre de près l ’ application de cette dérogation et de soumettre en temps utile un rapport au parlement sur l ’ impact de cet accord sur le développement de la papouasie - nouvelle-guinée et sur l ’ industrie de la conserve européenne.
pour être honnête, je pense qu ’ il s ’ agit là d ’ une erreur, car, dans les questions touchant aux politiques étrangère et d ’ élargissement, le conseil n ’ est pas une deuxième chambre, mais un organe que nous devons, clairement, soumettre au contrôle parlementaire.
dans la mesure où il remet au centre du débat l ’ importance de l ’ économie rurale. la première conclusion à tirer est, selon moi, que nous continuons à avoir besoin d ’ une politique agricole commune européenne forte.
dès lors, nous devrions poursuivre l ’ heure des questions jusqu ’ à ce qu ’ une décision soit prise, au lieu d ’ acquiescer préventivement à une décision qui n ’ a pas encore été prise.
je souhaiterais également remercier la rapporteure. il y a toutefois un point que je n ’ ai pas soutenu dans le rapport et celui-ci concerne la création d ’ un programme d ’ aide alimentaire européen au sein de l ’ union européenne.
ce n ’ est pas une tâche aisée dans le domaine des soins de santé pour le moment.
cependant, même avec les meilleurs systèmes de soins de santé nationaux possibles, subsisteront des cas où les patients auront besoin ou voudrons de l ’ aide, du soutien et un traitement médical d ’ un autre pays.
après le long processus de négociation, je considère cette directive comme un véritable succès, même si les systèmes de soins de santé des différents états et les compagnies d ’ assurance devront fournir un effort considérable pour la mettre en œuvre.
la fourniture d ’ aide sur le terrain, autrement dit l ’ aide visant à garantir que personne dans l ’ union ne souffre de la faim, doit, je crois, rester une responsabilité des états membres, tout simplement parce que ces problèmes doivent être résolus là où ils se produisent, à savoir dans les états membres.
j ’ en appelle aussi à vous pour persévérer dans vos efforts en vue d ’ étendre les mesures préventives et la prestation de soins de santé.
monsieur le président, madame győri, monsieur dalli, comme je crois le comprendre, le rôle de la politique consiste à aider à préserver et à améliorer la qualité de vie de nos concitoyens.
cette directive jette les bases juridiques et garantit que les patients puissent accéder à ces services sans bureaucratie supplémentaire, sans insécurité juridique et sans devoir effectuer d ’ importants paiements anticipatifs.
mon groupe est fortement opposé à ce que la capacité de payer devienne un critère pour la prestation de soins de santé et à ce que les patients deviennent des clients.
la responsabilité de garantir la prestation de soins de santé et l ’ accès au meilleur traitement médical, quels que soient les revenus des patients et les régions où ils vivent, incombe avant tout aux états nationaux.
monsieur le président, le projet de directive sur la mobilité des patients pourrait rapidement mener à une réduction des soins de santé dans l ’ ue au niveau du plus petit dénominateur commun, au moyen d ’ une approche axée sur les services.
cela entraînera une hausse de la concurrence et une augmentation de la pression sur les prix dans le secteur des soins de santé.
je crois que nous voulons que les citoyens européens restent en bonne santé aussi longtemps que possible et aient le meilleur accès possible à des soins médicaux de qualité au prix le plus bas possible.
par conséquent, le secteur de la santé va simplement suivre la logique néolibérale du marché au lieu de donner la priorité au bien-être des patients.
je voudrais vous demander, mesdames et messieurs, si vous voulez voir le tourisme médical se développer dans ce secteur sensible.
si un traitement spécifique est disponible à moindre coût quelques centaines de kilomètres plus loin, et si les patients y sont envoyés par les compagnies d ’ assurance, ce traitement particulier ne sera plus disponible localement.
j ’ espère vraiment que vous allez continuer à exercer une pression à cet égard, parce que même les meilleures directives ne peuvent être efficaces que si elles sont correctement mises en œuvre.
il s ’ agit d ’ une responsabilité publique dans le cadre de la prestation des services d ’ intérêt général, qui doivent être disponibles pour tous au niveau local.
la directive proposée permettra aux compagnies d ’ assurance maladie d ’ envoyer des patients à l ’ étranger afin qu ’ ils y reçoivent un traitement meilleur marché.
nous disposons toutefois d ’ une base solide et bien conçue sur laquelle nous appuyer.
nous avons 27 états membres qui se trouvent tous à des points de départ différents, tant au niveau de la structure de leurs services de soins de santé qu ’ au niveau de leur système d ’ assurance.
je suis favorable à ce que les patients reçoivent des soins de santé à proximité de leur lieu de résidence.
monsieur le président, la mobilité des patients représente un pas de géant vers une europe des citoyens et cette directive est clairement structurée.
elle a non seulement un père, m. bowis, mais aussi une mère, mme grossetête.
les compagnies d ’ assurance et d ’ encourager la responsabilité nationale et, d ’ autre part, cela permet à tous les citoyens d ’ avoir accès aux services offerts par les autres états membres.
c ’ est une avancée majeure, en particulier pour les maladies rares.
pour les habitants de ma région, qui est proche de la frontière avec le luxembourg, la belgique et la france, l ’ accès transfrontalier aux services de santé constitue un avantage majeur qui améliorera leur vie quotidienne.
monsieur le président, en agençant les débats de la sorte, on ne rend franchement service ni au parlement ni aux questions à aborder.
cependant, chacun d ’ entre eux peut à présent bénéficier des résultats de la recherche et des structures déjà en place ailleurs. en outre, les spécialistes auront la possibilité de renforcer leurs compétences grâce à l ’ accroissement de la demande due à l ’ augmentation du nombre de personnes ayant accès aux services.
je voudrais les remercier pour tous leurs efforts. nous avons passé énormément de temps à discuter de la voie à suivre et nous savons à présent que nous ne sommes pas encore sur la voie rapide.
la situation est complexe.
dans toute l ’ europe, le prix des médicaments et des assurances maladie est à la hausse et tout le monde s ’ interroge sur le moyen d ’ en faire baisser les prix.
l ’ autorisation préalable pour un séjour à l ’ hôpital dans un autre état membre et la reconnaissance des principes éthiques et moraux de la législation en matière de soins de santé de chaque pays représentent la bonne approche à adopter. d ’ une part, cela permet d ’ aider
le niveau des infrastructures est différent dans chaque état membre.
monsieur le commissaire dalli, la commission a le devoir de faire respecter la loi et de protéger les citoyens, et elle a manqué à son devoir.
un petit producteur lance un appareil qui peut leur sauver la vie et qui rend les inhalations plus faciles, plus rapides, plus efficaces et, surtout, moins chères.
les progrès médicaux rendent les médicaments plus chers, ce qui n ’ est pas le cas ici. il y a trente millions d ’ asthmatiques en europe.
je m ’ adresse à vous personnellement, monsieur le commissaire. vous vous souviendrez que nous vous avons invité à rencontrer la commission des pétitions et à discuter du problème.
vous nous avez répondu que vous n ’ en aviez pas le temps, mais que vous prendriez le temps d ’ une discussion personnelle.
je vous ai envoyé un nouveau courrier auquel je n ’ ai pas obtenu de réponse.
ce producteur se voit refuser l ’ accès au marché depuis quatorze ans.
vous avez, par ailleurs, tenté d ’ éviter le débat suivant.
il s ’ est adressé à la commission européenne dès 1996 et la commission des pétitions s ’ est emparée du dossier en 2006.
ce n ’ est pas un comportement digne de la commission.
nous nous attendons à ce que vous assuriez la protection des petits producteurs tels que celui-ci contre ceux qui leur refusent l ’ accès au marché.
nous sommes allés vous voir et vous m ’ avez promis d ’ examiner le problème et de trouver rapidement une solution, mais, à ce jour, je reste sans nouvelles.
nous connaissons vos arguments, mais j ’ ai passé en revue des montagnes de dossiers et je n ’ y ai pas trouvé le moindre élément qui les étayerait.
je voudrais que ce soit clair : le parlement européen attend de la commission qu ’ elle se positionne du côté de la loi et des citoyens et, demain, nous voterons ensemble sur cette résolution.
d ’ importantes sommes d ’ argent sont en jeu, mais c ’ est surtout de santé publique qu ’ il est question.
au contraire, la commission refuse de prendre une décision claire, une décision qui aiderait le demandeur.
nous avons ici un produit médical vendu à 30 000 exemplaires, à des personnes qui ont fait des millions d ’ inhalations, avec d ’ excellents résultats.
monsieur le président, permettez-moi de répondre rapidement et personnellement à la question, car j ’ ai l ’ impression que le commissaire n ’ a pas encore pris le temps de se familiariser avec l ’ affaire qui nous occupe et de se forger une opinion propre.
monsieur le commissaire dalli, après des années d ’ atermoiements, vous avez aujourd ’ hui une occasion excellente de jeter sur ce problème un regard neuf et de tirer de nouvelles conclusions. je suggère, d ’ ailleurs, que vous choisissiez, dans votre équipe, des personnes qui ne sont en rien responsables du retard de procédure.
je suis tout disposé à discuter avec vous, mais il serait préférable que vous rencontriez le demandeur et que vous trouviez une solution.
je partage pleinement l ’ avis de mon collègue.
nous sommes conscients des problèmes, mais nous ne comprenons pas votre façon d ’ agir, monsieur le commissaire.
monsieur le président, monsieur le commissaire dalli, il est effectivement exaspérant de devoir sauter sans cesse d ’ un sujet à l ’ autre.
je suis heureux que nous puissions en discuter, car la commission des pétitions a été saisie de cette demande il y a bien longtemps déjà.
des compagnies d ’ assurance nous envoient des courriers pour nous demander d ’ en autoriser la mise sur le marché, afin de réduire leurs coûts.
j ’ attends de la commission qu ’ elle accomplisse enfin son travail et apporte une réponse positive.
commençons par la requête de m. klein.
les malades en bénéficiaient car il était facile à utiliser et il était avantageux pour les compagnies d ’ assurance, puisqu ’ il était meilleur marché.
que s ’ est-il passé entre-temps ?
c ’ est alors que, soudain, le couperet tombe. les autorités allemandes interdisent l ’ inhalateur et, par conséquent, la commission européenne entame la procédure de la clause de sauvegarde.
sans rentrer, à nouveau, dans le détail, je suis convaincu que la première interdiction prononcée en 1996 contre cet inhalateur n ’ était pas légale.
nous sommes ici en présence d ’ un producteur qui a développé un inhalateur pour asthmatiques.
la commission aurait dû conclure la procédure par un prononcé, afin de permettre au producteur de faire appel.
j ’ aurais préféré qu ’ on puisse, au moins, les aborder successivement.
dans cette affaire, il importe de résoudre définitivement le problème, dans les meilleurs délais.
par conséquent, et je cite la position de notre commission des affaires juridiques, m. klein « est victime d ’ un déni de justice flagrant ».
merci pour votre aimable réponse, monsieur le commissaire. vous n ’ avez cependant pas répondu à la seconde partie de ma question concernant la ligne munich-mühldorf-freilassing, qui fait partie de la magistrale paris-budapest
j ’ espère et j ’ attends coopération et assistance de votre part. pas seulement dans l ’ intérêt du requérant, mais également dans celui de tous les asthmatiques de l ’ union européenne.
le producteur a gagné un prix, pleinement mérité.
monsieur le commissaire, loin de moi l ’ idée d ’ accuser qui que ce soit.
je vous demande tout simplement de respecter le vote unanime de la commission des pétitions.
si le tunnel de base du brenner voit le jour, le tronçon de rosenheim sera surchargé. il importera alors de développer la ligne munich-mühldorf-freilassing-salzbourg, qui fait aussi partie des projets auxquels la commission accorde la plus grande priorité.
et s ’ avère particulièrement importante pour le triangle chimique bavarois et pour le déchargement de l ’ itinéraire d ’ accès au brenner.
pensez-vous qu ’ il serait possible d ’ allouer davantage de fonds à ce projet dans le cadre des prochaines perspectives financières ? il s ’ agit, après tout, d ’ une question transfrontalière.
toutefois, la méfiance affichée par les citoyens à l ’ égard de tout projet de gestion des déchets peut s ’ expliquer par le fait que de nombreuses promesses aient été faites à l ’ époque au niveau politique, mais qu ’ aucune promesse ou presque n ’ a été honorée.
concrètement, ce problème a été jusqu ’ ici traité au moyen de solutions provisoires à court terme.
des commissions spéciales ont été créées, mais elles n ’ ont même pas été obligées d ’ informer les autorités locales et les résidents.
le triste résultat de ce manque de sensibilisation environnementale de part et d ’ autre est que la campanie est aujourd ’ hui une région comportant de grandes zones polluées, avec un taux de cancer des résidents et un taux de maladies respiratoires chez les enfants de la zone urbaine napolitaine largement supérieurs à la moyenne italienne.
en revanche, les biens jetables font partie de la vie courante en italie, et par conséquent, la production journalière de déchets du pays est largement supérieure à la moyenne européenne, alors que parallèlement, très peu de place est faite au tri sélectif et au recyclage.
madame la présidente, mesdames et messieurs, la crise des déchets dans la zone urbaine de naples dure aujourd ’ hui depuis 14 ans sans interruption.
les décharges actuelles sont pleines à craquer, alors que la construction de nouvelles installations est bloquée par les communautés concernées.
dans le cas du candidat turc notamment, l ’ ue applique visiblement une politique de deux poids deux mesures.
madame la présidente, contrairement à ce que pensent les partisans de l ’ ue qui voient la vie en rose, la seule adhésion à l ’ ue ne suffit pas à résoudre tous les conflits.
il est donc urgent de trouver des solutions et de les appliquer.
parallèlement, il semble que les violations des droits de l ’ homme en turquie, où le simple fait d ’ évoquer le génocide arménien est passible de sanctions, puissent être passées sous silence.
les accusations de commerce d ’ organes humains portées contre le premier ministre kosovar hashim thaçi montrent également que les crimes de guerre ne peuvent pas être vus d ’ un seul œil.
toutefois, malgré cela, belgrade continue à être accusée de ne pas coopérer de façon satisfaisante avec le tribunal pénal international pour l ’ ex-yougoslavie de la haye.
la serbie, après tout, est prête à engager un dialogue avec le kosovo bien que l ’ attitude de l ’ ue soit manifestement incohérente : en bosnie, des groupes multiethniques sont obligés de vivre dans un état multiculturel alors qu ’ au kosovo, la demande de sécession d ’ un seul groupe ethnique apparaît légitime.
ces accusations doivent être totalement éclaircies.
non seulement la serbie a exprimé sa volonté d ’ ouvrir le dialogue avec le kosovo mais elle s ’ est également excusée pour le génocide de srebrenica.
pour adhérer à l ’ ue, il est important que la serbie et le kosovo commencent par régler leurs différends.
de criminalité organisée et / ou de terrorisme politique et / ou religieux ?
les mesures de lutte contre le terrorisme ont souvent des conséquences fatales pour la paix et la démocratie et peuvent être utilisées comme prétexte pour promouvoir d ’ autres intérêts.
les experts de la région estiment qu ’ il s ’ agit davantage de criminalité que de terrorisme international sur fond religieux.
il se peut également qu ’ il soit question de l ’ afrique en tant que l ’ une des régions dans laquelle l ’ europe a le plus d ’ intérêts. pour reprendre les mots de gilles de kerchove, coordinateur de la lutte contre le terrorisme de l ’ ue, la question concerne l ’ afrique parce que l ’ afrique est le jardin de l ’ europe.
monsieur le président, de quoi est-il question ?
je suis opposée à des politiques de sécurité qui contribuent à militariser l ’ afrique.
la question importe dès lors que nous voulons évaluer la situation.
néanmoins, je tiens à expliquer qu ’ il ne s ’ agit pas d ’ une reconnaissance par nous des résultats des élections, des arrestations et des représailles à l ’ encontre de ceux qui affichent des opinions contraires au régime.
le financement occidental de structures sécuritaires peut avoir un effet contreproductif à l ’ égard des efforts de lutte contre le terrorisme et continuer à mettre en péril la vie d ’ innocents.
monsieur le président, madame ashton, mon groupe n ’ a pas signé la résolution de compromis sur la biélorussie.
pour nous, des élections équitables, transparentes et justes – « la liberté des insoumis » pour paraphraser rosa luxembourg – constituent une exigence fondamentale pour l ’ établissement d ’ une relation avec la biélorussie et avec tous les autres états.
la région du sahel ne peut être sécurisée que si on améliore la situation de la population.
et cela inclut également la libération immédiate de tous les détenus politiques.
mais je doute que des sanctions soient un moyen réellement efficace d ’ aboutir à la libération immédiate des prisonniers politiques et de faire émerger des changements radicaux dans le système démocratique de la biélorussie.
accroître la sécurité et les budgets militaires dans des pays où la population souffre de disettes aigues est une option désastreuse.
dans le passé, les sanctions n ’ ont jamais eu beaucoup d ’ effets, que ce soit en biélorussie ou ailleurs.
mesdames et messieurs, vous le savez aussi bien que moi.
enfin, je voudrais que vous réfléchissiez sur le fait que le kidnapping et les autres formes de criminalité forment un ensemble d ’ activités qui implique nombre de personnes dans une grande confusion d ’ organisations.
cela me paraît également plus honnête par rapport à nos propres arguments, comme l ’ a montré la discussion de ce matin sur la présidence hongroise.
monsieur le président, madame ashton, nos espoirs que la biélorussie se rapproche de la démocratie après les élections présidentielles ont été amèrement déçus.
à mes yeux, une approche plus adaptée consisterait à confronter ceux qui détiennent le pouvoir politique à nos arguments et à nos exigences dans le contexte d ’ un dialogue politique plutôt que de leur donner l ’ occasion de discréditer les critiques de la société civile en faisant croire qu ’ elles sont instiguées de l ’ extérieur
toutefois, les infimes concessions faites ont manifestement permis de réorganiser le système répressif de manière telle que le président a, une nouvelle fois, montré son vrai visage de dictateur impitoyable.
le fait que la portée de la coopération proposée dépendrait de ces élections a été parfaitement clarifié et, pour un temps, il a semblé que ces élections seraient au moins partiellement équitables, correctes et libres.
sa soi-disant élection est une lamentable imposture ; son pouvoir n ’ est pas légitime et sa violence à l ’ encontre de l ’ opposition relève d ’ une criminalité brutale.
politique plutôt que de leur donner l ’ occasion de discréditer les critiques de la société civile en faisant croire qu ’ elles sont instiguées de l ’ extérieur, à mettre en place un système politique transparent et à coordonner nos efforts en biélorussie avec ceux de tous nos partenaires en matière de politique étrangère.
une nouvelle fois, nous nous heurtons à une atmosphère de peur et de répression dans le pays.
en dépit de toutes nos expériences négatives et de nos réserves concernant le gouvernement de m. loukachenko ces derniers mois, l ’ ue a tendu la main à la biélorussie.
il est également choquant que les services secrets contrôlés par le président et qui continuent de porter le nom de kgb, usent de méthodes relevant de l ’ ère stalinienne pour terroriser l ’ opposition et la société civile.
cette violation des droits fondamentaux par un membre de l ’ organisation pour la sécurité et la coopération en europe (osce) est inacceptable.
nous avons élaboré une résolution parlementaire qui forme une bonne base pour les discussions entre les ministres européens des affaires étrangères.
le régime postcommuniste est devenu intolérable.
la fraude électorale et l ’ élimination des protestations représentent un pas en arrière considérable pour le pays.
cette résolution est prioritairement axée sur la libération immédiate des détenus, sur les soins médicaux à apporter aux blessés, sur l ’ abandon des charges absurdes et sur l ’ instauration d ’ un comité indépendant d ’ enquête, parallèlement à la détermination de sanctions politiques et économiques ciblées censées avoir un impact sur ceux qui détiennent le pouvoir mais non sur la population.
les fraudeurs électoraux soutiennent effrontément que des diplomates et des services secrets étrangers ont contribué à semer le chaos, alors que c ’ est le système lui-même qui a envoyé des agitateurs.
le fait que les premiers dirigeants à venir féliciter m. loukachenko aient été le président russe, m. medvedev, le premier ministre russe, m. poutine et le président ukrainien, m. ianoukovitch, montre assez clairement leur conception de la démocratie et les perspectives sinistres qui s ’ annoncent pour la biélorussie.
à mes yeux, ces efforts avaient déjà échoué, au pire lors des élections présidentielles ou lorsque les bureaux de l ’ organisation pour la sécurité et la coopération en europe (osce) à minsk ont été fermés.
le comportement du dernier dictateur d ’ europe montre une nouvelle fois que l ’ ue a un problème chaque fois qu ’ il est question de violation des droits de l ’ homme.
désormais, nous devons soutenir les forces pro-européennes au sein du pays, dont nous avons ranimé les espoirs, qui veulent un changement de gouvernement et qui ont déposé leur suffrage. ils considèrent l ’ avenir de leur pays comme relevant de l ’ union européenne et refusent un rapprochement avec la russie.
la crédibilité de l ’ union est également écornée lorsqu ’ elle s ’ engage sur une voie contraire aux admirables principes de copenhague et entame des négociations d ’ adhésion avec la turquie, un pays où le bât blesse dans le domaine du respect des droits de l ’ homme.
cela étant dit, les dés sont jetés en biélorussie, incontestablement avec l ’ aide de m. loukachenko lui-même.
monsieur le président, le renversement du gouvernement tunisien a provoqué une onde de choc dans les pays voisins du maghreb, dictatoriaux pour la plupart, et la libye n ’ a pas été épargnée.
le scandale des vols de la cia ou l ’ approche incohérente du conflit entre l ’ intégrité territoriale des états et le droit à l ’ autodétermination de leurs peuples, par exemple, dans les balkans, ont été préjudiciables à l ’ image de l ’ ue en tant que championne des droits de l ’ homme.
c ’ est pourquoi il est essentiel que nous renforcions notre coopération avec les pays africains en ce qui concerne le problème des réfugiés.
malgré cela, le colonel kadhafi demande à l ’ union européenne de verser chaque année 5 milliards d ’ euros à l ’ afrique afin de combattre l ’ immigration illégale, et cette requête est tout à fait déplacée.
un changement radical de cette ampleur constitue aussi, certes, une possibilité de démocratisation, à condition toutefois que les contestataires islamistes ne s ’ en saisissent pas.
monsieur le président, à plusieurs reprises, nous avons lu dans les médias que la réintroduction des sanctions à l ’ encontre du président loukachenko de biélorussie, assouplies voici plus de deux ans, équivaudrait à admettre que nos efforts prolongés de rapprochement ont échoué.
en outre, la situation critique des chrétiens des pays islamiques doit faire l ’ objet d ’ une attention prioritaire dans les relations étrangères de l ’ ue.
cette agitation aura des répercussions évidentes sur le flux des réfugiés.
madame la présidente, monsieur orbán, dans un article paru hier dans un grand journal allemand, vous avez cité otto graf lambsdorff parmi vos modèles.
les pays de l ’ union européenne consacrent déjà des milliards d ’ euros à l ’ aide au développement. à mon estime, nous devons absolument réformer notre système d ’ aide afin que cette dernière ne serve plus les intérêts des dictatures et des régimes corrompus mais qu ’ elle profite aux personnes qui en ont grand besoin.
vous y assistiez à titre privé et nous avons beaucoup apprécié cet acte.
je voudrais vous demander d ’ honorer sa mémoire en respectant, en suivant et en défendant les principes de l ’ état constitutionnel libéral dans toutes les mesures que vous prendrez.
nous nous sommes rencontrés dernièrement à ses funérailles en décembre 2009.
je voudrais dire très clairement, au nom du groupe de l ’ alliance des démocrates et des libéraux pour l ’ europe, que ce n ’ est pas une campagne c ’ est un problème pour l ’ europe si des libertés fondamentales sont menacées et remises en question dans un état membre de l ’ union européenne.
je voudrais dire à la commission et à m. barroso qu ’ une évaluation juridique doit être menée par mme kroes.
votre deuxième argument est que les critiques ne sont pas justifiées.
toutefois, la commission n ’ est pas juste un cabinet d ’ avocats ; c ’ est aussi un organe politique.
monsieur orbán, je voudrais formuler quelques remarques précises : la calomnie, la diffamation et l ’ incitation à la haine sont illégales en allemagne et dans d ’ autres démocraties.
cette évaluation doit prendre une forme politique et doit être réalisée au plus tôt.
vous avez répondu par deux arguments aux critiques contre la loi sur les médias.
vous avez dit qu ’ il s ’ agit d ’ une campagne contre la hongrie et contre vous personnellement et que cette campagne n ’ est pas justifiée.
je vous prie de laisser le droit pénal être appliqué dans ce cas-ci.
les points précis sont nombreux.
je suggère que vous reportiez l ’ entrée en vigueur de cette loi jusqu ’ à ce que la commission ait procédé à cette évaluation, qui doit être menée dès que possible.
madame la présidente, monsieur langen, est-ce que la loi sur les médias dans l ’ état de rhénanie du nord-westphalie met la responsabilité de la surveillance des médias aux mains d ’ un seul parti ?
est-ce que l ’ organe de surveillance des médias dans l ’ état de rhénanie du nord-westphalie sera à la disposition du gouvernement pendant neuf années ?
voilà à quoi sert le droit pénal.
est-ce que dans l ’ état de rhénanie du nord-westphalie un seul parti décide si le contenu des médias est équilibré ou non ?
vous devez renforcer la protection juridique prévue à l ’ article 163, changer la composition et les pouvoirs de l ’ autorité sur les médias aux articles 123 et 183 ainsi que bon nombre d ’ autres choses.
si c ’ est le cas, alors la situation est la même qu ’ en hongrie.
monsieur le président, la mort violente du gouverneur du pendjab, salman taseer, qui a toujours été un partisan de la tolérance religieuse, a ouvert les yeux du monde entier sur la montée des forces extrémistes.
je ne pense pas que ce soit ce que vous voulez.
des dizaines de milliers de personnes sont ensuite descendues dans les rues pour manifester non pas contre cet assassinat mais en soutien de son auteur.
m. taseer a condamné avec véhémence la loi interdisant le blasphème, qui prescrit la peine de mort pour les blasphémateurs.
en tant que membre modéré du parti ppp, salman taseer était l ’ une des voix les plus fortes de la lutte contre l ’ extrémisme.
je voudrais aussi demander pourquoi mme merkel critique la législation hongroise puisqu ’ elle est membre …
tout récemment, comme certains de mes collègues députés l ’ ont déjà signalé, la chrétienne asia bibi a été condamnée à mort pour avoir prétendument insulté le prophète mohammed.
sur une population de 160 millions de pakistanais, il n ’ y a que trois millions de chrétiens.
l ’ europe doit intervenir, et la délégation pour les relations avec les pays de l ’ asie du sud-est, dont je suis vice-président, continuera d ’ apporter son ferme soutien au mouvement pour les droits de l ’ homme.
cet assassinat doit faire l ’ objet d ’ une enquête détaillée, et son auteur ainsi que ses commanditaires doivent rendre des comptes.
monsieur le président, à maints égards, le pakistan est un pays fragile.
il l ’ est politiquement, parce que le gouvernement n ’ est pas assez fort pour mettre en œuvre de manière efficace une ligne de conduite modérée en termes de stabilisation politique et économique, et parce que la lutte contre les extrémistes que mène l ’ armée dans les régions frontalières a plutôt pour effet d ’ intensifier leur résistance.
le pakistan est économiquement fragile parce que la crise financière mondiale et les inondations dévastatrices ont fait faire au pays un bond de plusieurs années en arrière dans son développement.
il est socialement fragile parce que, depuis des dizaines d ’ années, les structures sociales ne se sont pas suffisamment développées pour permettre à des pans plus importants de la société de participer au développement économique.
sa mort affaiblit le gouvernement, qui lutte déjà pour sa survie politique à la suite du retrait d ’ un partenaire de coalition.
qu ’ adviendra-t-il de cette minorité qui a toujours été pacifique ?
nécessité d ’ un changement économique et social, qui puisse offrir au peuple des perspectives préférables à celle de se tourner vers l ’ extrémisme et le fondamentalisme.
en tant qu ’ union européenne, nous devons dialoguer avec la classe politique pakistanaise afin de l ’ amener à prendre conscience de la nécessité d ’ un changement économique et social
monsieur le président, la politique de concurrence est l ’ un des domaines politiques les plus importants et centraux de l ’ ue.
une bonne politique de concurrence contribue aussi à restaurer la croissance en europe.
il importe aussi de renforcer les petites et moyennes entreprises, qui sont la force motrice de la croissance en europe.
c ’ est pourquoi il importe à ce point, monsieur le commissaire, d ’ inclure tous les domaines que vous avez mentionnés dans la politique de concurrence.
les barrières du marché doivent être abolies, ce qui implique aussi de mettre un terme aux coûts excessifs qui s ’ observent encore là où la concurrence ne fonctionne pas, comme les tarifs d ’ itinérance sur les téléphones mobiles, où il n ’ y a toujours pas de concurrence – une situation qu ’ il faut changer.
enfin, je voudrais adresser mes sincères remerciements au rapporteur, m. eppink, pour son excellent travail, et dire à la commission : soyez ambitieux dans vos objectifs.
une bonne politique de concurrence permet aux marchés de fonctionner correctement.
une bonne politique de concurrence permet aussi aux consommateurs de bénéficier d ’ une large variété de produits à des prix raisonnables et abordables.
le transport constitue également une question décisive en ce qui concerne la concurrence.
par exemple, le secteur de l ’ aviation, qui est le plus nuisible qui soit pour le climat, jouit d ’ une exemption de la taxe sur la valeur ajoutée et du droit d ’ accise sur le carburant.
néanmoins, nous faisons toujours face à une concurrence déloyale et c ’ est là que la commission doit agir.
la charge est donc laissée aux compagnies ferroviaires.
cela veut dire que les contribuables européens paient chaque année 30 milliards d ’ euros pour l ’ aviation, simplement pour que les compagnies aériennes puissent proposer des vols entre deux villes au même prix qu ’ une petite course en taxi.
il existe un péage ferroviaire obligatoire applicable à chaque locomotive pour chaque kilomètre parcouru.
monsieur le président, je voudrais commencer par remercier le rapporteur pour son excellente coopération.
après tout, le transport est responsable de 30 % des émissions de co2, raison pour laquelle je me réjouis qu ’ il soit au nombre des grandes demandes de la stratégie europe 2020.
il s ’ agit d ’ une taxe obligatoire non plafonnée.
nous ne pouvons autoriser cette situation, parce qu ’ elle est complètement à côté de la question.
après tout, si nous ne changeons pas les habitudes en matière de mobilité, nous ne parviendrons jamais à prévenir le changement climatique.
et pourtant, nous devons y parvenir. c ’ est pourquoi vous devez instaurer une concurrence loyale dans le secteur des transports également.
autrement dit, certains états membres prélèvent un péage ferroviaire élevé, mais aucun péage routier.
monsieur le président, la recommandation numéro 4 invite la commission à rendre compte des suites données à toutes les recommandations futures et à justifier toute disparité qui verrait le jour.
pour la route, il est de la responsabilité de chaque état membre de décider s ’ il impose un péage ou non.
celui-ci s ’ applique essentiellement aux autoroutes et seulement aux poids-lourds pesant 12 tonnes et plus.
l ’ année dernière, le parlement a décidé, durant le débat en question, que nous voulions nous concentrer sur la concurrence loyale et non discriminatoire pour les petites et moyennes entreprises.
j ’ estime que c ’ est une proposition très sensée et je souhaiterais la préciser.
je voudrais que la commission nous dise si elle envisage de suivre cette recommandation réitérée ou, au moins, je voudrais lui demander de nous dire ce qui l ’ empêche de tenir ainsi compte des préoccupations particulières des petites et moyennes entreprises.
ma deuxième remarque concerne le secteur des matières premières.
c ’ est avec grand plaisir que je constate que ce rapport aborde le manque de transparence dans le secteur des matières premières.
je salue également le fait qu ’ il traite de la question de la spéculation sur les matières premières.
dans l ’ intervalle, la commission n ’ a rien fait.
cette recommandation se retrouve à nouveau dans la proposition de résolution de m. eppink.
je regrette toutefois qu ’ il n ’ ait pas repris la recommandation de la commission de l ’ industrie, de la recherche et de l ’ énergie dans son ensemble, laquelle suggère de ne pas
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, chers représentants de nos voisins de l ’ arctique qui suivez ce débat, en ma qualité de rapporteur je suis particulièrement heureux de pouvoir vous présenter aujourd ’ hui le résultat de plus
à mon avis, c ’ est tout aussi important.
suggère de ne pas suivre la proposition avancée par la présidence française, à savoir que la question de la spéculation soit limitée aux matières premières agricoles, mais recommande que la spéculation sur les métaux soit aussi couverte.
le rapport analyse l ’ importance nouvelle de la région arctique et explique comment le parlement européen envisage l ’ organisation de la politique de l ’ ue vis-à-vis de nos voisins septentrionaux.
mon premier principe en la matière est l ’ offre de coopération avec les états et institutions de nos voisins du grand nord.
à l ’ exception des questions concernant l ’ arctique, la norvège et l ’ islande sont déjà étroitement associées à l ’ espace économique européen et à la coopération schengen.
nous avons atteint un large consensus et pensons avoir formulé une politique durable pour le grand nord.
nous savons qu ’ il existe déjà une coopération bilatérale et multilatérale avec les états arctiques.
l ’ ue a déjà le statut d ’ observateur ad hoc au sein du conseil de l ’ arctique, mais je voudrais faire clairement savoir qu ’ il serait souhaitable que l ’ ue obtienne le statut d ’ observateur permanent, en particulier parce que la quasi-totalité des domaines politiques importants pour la région ont été importés au moins partiellement dans la sphère communautaire.
cette offre de coopération est formulée de cette manière car l ’ ue ne peut pas prendre seule des mesures ou des initiatives dans la région arctique.
rapporteur je suis particulièrement heureux de pouvoir vous présenter aujourd ’ hui le résultat de plus d ’ une année de travail réalisé en coopération avec les rapporteurs fictifs, les collègues du forum européen sur l ’ arctique, et de nombreux experts et représentants, dont certains sont originaires de la région arctique.
dans chaque domaine de politique commune, les parties intéressées ne doivent jamais oublier de prendre dûment en considération les préoccupations des habitants de la région arctique.
je veux parler des populations autochtones de ces pays, dont le mode de vie et les sources de revenu respectent le principe du développement durable, ainsi que des autres populations vivant dans cette région.
c ’ est pourquoi nous collaborons avec les partenaires pour garantir que l ’ intervention dans l ’ écosystème et les habitats naturels respecte les principes de conservation les plus rigoureux possibles.
nous comprenons que les habitants de la région arctique souhaitent développer leur habitat ; autrement dit, ils ne veulent pas qu ’ une ordonnance de conservation soit placée sur la région telle qu ’ elle est actuellement, ce qui la transformerait en une sorte de parc national.
nous dépendons largement de la volonté des territoires immédiatement adjacents de coopérer avec nous.
la dimension humaine occupe également une place centrale dans ce rapport.
que le plus grand marché interne au monde adopte ou n ’ adopte pas une politique environnementale ambitieuse, la différence est énorme pour cette région.
l ’ ue est un partenaire de coopération attrayant pour les états arctiques, car nous avons joué un rôle de pionnier dans les domaines des politiques concernées, par exemple la protection de l ’ environnement et la lutte contre le réchauffement climatique.
ces pays appliquent les normes environnementales norvégiennes les plus strictes dans le cadre de leur coopération pour l ’ extraction de ces ressources minérales.
à l ’ avenir, nos satellites de surveillance nous seront d ’ une aide précieuse, tant en ce qui concerne l ’ environnement que le développement de nouvelles routes maritimes : par exemple le passage du nord-est.
nous devons suivre le bon exemple qui nous est donné en la matière, entre autres, par la coopération entre la norvège et la russie sur le gisement de chtokman, en mer de barents.
j ’ espère qu ’ il en ira de même dans le cadre de l ’ accord de coopération conclu récemment entre la russie et bp pour l ’ exploration de la mer arctique.
la coopération dans cette région permettra de raccourcir les routes maritimes vers l ’ asie du sud-est, par exemple.
pour l ’ ue, qui représente environ 40 % de la flotte commerciale mondiale, c ’ est un facteur important, en particulier d ’ un point de vue financier.
notre programme-cadre de recherche offre un appui précieux pour une poursuite de la coopération scientifique entre les différents instituts polaires dans leurs stations de recherche dans l ’ arctique.
l ’ ue est également un partenaire de coopération attrayant car nous sommes d ’ importants clients en ce qui concerne les matières premières fournies par l ’ arctique – pas seulement le pétrole et le gaz, mais aussi les minerais rares, par exemple.
en outre, un centre d ’ information sur l ’ arctique, chargé de rassembler et d ’ évaluer toutes les informations pertinentes, améliorerait également notre base de données.
la mise au point d ’ un mécanisme circumpolaire de cofinancement et de coprogrammation associant tous les partenaires dans le grand nord constituerait aussi un instrument utile à une coopération meilleure et plus efficace en matière de recherche et de développement.
je suis convaincu que ce projet de document politique débouchera sur des lignes directrices meilleures pour l ’ élaboration d ’ une politique de l ’ arctique exhaustive et efficace au sein de l ’ ue, qui profitera également à nos voisins septentrionaux.
il apparaît aussi clairement de ce rapport que les ressources naturelles de la région arctique suscitent un intérêt énorme.
monsieur le président, merci beaucoup à m. gahler pour son rapport.
nos voisins du grand nord savent que l ’ ue est un partenaire de coopération compétent.
il reste cependant à améliorer la formulation, la coordination et la mise en œuvre de nos politiques. des progrès pourraient être réalisés notamment en réunissant les cellules responsables au sein de la commission sous la direction générale des affaires maritimes et de la pêche, et en créant un organe approprié au sein du seae.
en raison du réchauffement climatique, le pétrole, le gaz et d ’ autres ressources naturelles peuvent y être extraits de plus en plus facilement.
la question d ’ une meilleure utilisation des routes maritimes a déjà été débattue.
la conséquence logique de tout cela est que la pollution va augmenter dans la région.
le développement industriel – en particulier par l ’ extraction de gaz et de pétrole, l ’ expansion de la pêche commerciale et l ’ extension du trafic maritime – induira nécessairement la perturbation, voire la destruction, de cet écosystème très sensible, avec des conséquences dévastatrices.
malheureusement, ce rapport traite de généralités et ne contient aucune stratégie efficace pour lutter contre ces dangers.
il ne mentionne pas par exemple que l ’ ue n ’ est pas la seule à reconnaître l ’ importance géostratégique accrue de l ’ arctique.
c ’ est le réchauffement climatique qui a induit cette situation dans l ’ arctique.
nous devons empêcher la progression catastrophique de ce changement, et ce ne sera possible que par une rapide transition vers des sources d ’ énergie renouvelables.
cette stratégie adopte pourtant une approche diamétralement opposée.
le groupe confédéral de la gauche unitaire européenne / gauche verte nordique demande que l ’ on ne fasse pas de l ’ arctique le prochain « point chaud » géopolitique.
les pays frontaliers de la russie et plusieurs membres de l ’ otan : les états-unis, le canada, le danemark et la norvège, ont déjà commencé à militariser la région arctique et entendent y protéger leurs intérêts.
enfin, et ce n ’ est pas le moins important, nous demandons la démilitarisation immédiate de la région et, partant, une déclaration faisant de l ’ arctique une zone démilitarisée.
madame la présidente, le pillage des matières premières, les intérêts stratégiques, le réchauffement climatique et, très important aussi : l ’ augmentation du tourisme, conduisent ce fragile écosystème à sa destruction.
mon groupe et moi-même n ’ étant pas en mesure de soutenir les résultats du rapport d ’ initiative présenté ici, le gue / ngl a soumis un rapport alternatif.
l ’ écosystème du grand nord est relativement autosuffisant et, par conséquent, extrêmement sensible.
c ’ est pourquoi il est important de trouver un équilibre entre l ’ exploitation, d ’ une part, et la protection maximale de ce système sensible, d ’ autre part.
cet équilibre ne peut toutefois pas être atteint sans que soient imposées des restrictions à l ’ extraction des matières premières et aux méthodes d ’ extraction utilisées, ainsi que des règles plus strictes en matière de tourisme et de navigation commerciale.
un traité similaire au traité sur l ’ antarctique, qui interdise l ’ extraction de ressources minérales dans la région, doit être adopté.
’ annonce que la grande compagnie pétrolière bp et l ’ entreprise publique russe rosneft ont élaboré des plans communs pour l ’ extraction de pétrole et de gaz n ’ augure pas d ’ une extraction prudente des matières premières – bien au
de concert avec plusieurs organisations environnementales, nous appelons à un moratoire sur tout nouveau projet d ’ extraction pétrolière dans l ’ arctique.
contraire ! il est clair, par conséquent, que la protection de l ’ arctique est une question qui dépasse les intérêts stratégiques et économiques nationaux et qui doit être au centre des préoccupations de l ’ ue.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, pour que la région de la mer noire devienne une zone de stabilité, de sécurité, de démocratie et de prospérité, et pour tirer profit de ces opportunités et de ces défis, il nous faut une stratégie globale.
la région, de renforcer la coopération avec la société civile, de soutenir les projets interpersonnels et d ’ encourager de petits projets dans le contexte d ’ une coopération transfrontalière.
nous voulons également une politique énergétique durable, une meilleure efficacité énergétique et la création de réseaux universitaires ou de réseaux d ’ étudiants.
cependant, j ’ ai certaines critiques à formuler concernant l ’ absence d ’ une position cohérente par rapport aux infrastructures énergétiques dans la région - je citerai nabucco et south stream à cet égard.
je ne comprends pas pourquoi notre demande d ’ une surveillance plus stricte des plateformes pétrolières de la mer noire a été rejetée, car elle est absolument essentielle après la catastrophe du golfe du mexique.
je pense qu ’ il y a matière à l ’ autocritique.
cette résolution poursuit cet objectif et c ’ est pour cette raison que mon groupe la soutient. c ’ est aussi parce que plusieurs de nos propositions ont été intégrées, par exemple celles de régler les conflits non résolus dans
c ’ est pour cette raison que nous représentons cet amendement aujourd ’ hui.
nos exécutifs à bruxelles et dans les états membres ont maintenu le statu quo bien trop longtemps.
si nous avions pris au sérieux nos propres principes dans la politique quotidienne concernant la nature universelle des droits de l ’ homme et la démocratie, nous aurions dû parler clairement à la tunisie et à l ’ égypte au sujet de leurs manquements manifestes.
notre résolution est claire vis-à-vis de la tunisie, mais, quant à l ’ égypte, nous devrons l ’ étendre autant que nécessaire à l ’ aide d ’ amendements oraux.
nous savions que les mesures prises à l ’ encontre des islamistes et des intégristes ne visaient pas uniquement ces groupes, mais aussi toute critique de la politique gouvernementale sur le sujet.
il n ’ est pas encore trop tard.
l ’ appel à la démocratie et aux droits de l ’ homme n ’ est pas une ingérence dans les affaires internes et il ne peut pas non plus être dénoncé comme contribuant à déstabiliser la situation.
aucune dictature, aucun régime totalitaire n ’ est stable en lui-même.
madame la présidente, madame la baronne ashton, mesdames et messieurs, ce qu ’ il convient de faire maintenant a déjà été dit à de nombreuses reprises − il y a un large consensus à cet égard.
la tunisie et l ’ égypte servent d ’ exemple pour les autres.
avec notre politique actuelle, nous avons donc simplement gagné du temps, mais pas de la stabilité.
tout le monde connaît la situation des autres dans la région.
selon moi, l ’ arabie saoudite est un candidat possible, par exemple.
cette situation requiert l ’ autorité politique de la haute représentante.
si votre jugement est correct, n ’ attendez pas que le dernier sceptique de la diplomatie ait informé son ministre des affaires étrangères.
cependant, les 27 n ’ ont pas d ’ intérêts divergents.
ce que le sénateur john kerry a dit avant-hier et ce que barack obama a déclaré ce soir au sujet de l ’ égypte auraient également dû venir de vous.
peut-être pourriez-vous vous-même vous rendre en tunisie et en égypte la semaine prochaine et ensuite nous présenter un compte-rendu la semaine suivante à strasbourg.
émancipez-vous dans les intérêts de l ’ union afin que l ’ ue elle-même, et personne d ’ autre, formule ses politiques pour l ’ avenir de son voisinage.
beaucoup craignent de mentionner leur nom.
madame la présidente, madame ashton, les optimistes pensent que les mouvements révolutionnaires touchant la tunisie et l ’ égypte pourraient être le début de ce que l ’ on pourrait appeler le printemps arabe des nations − le début d ’ événements comme ceux que nous avons vus en europe orientale en 1989, par exemple.
toutefois, n ’ oublions pas que nous, les européens et l ’ occident dans son ensemble, nous avons aussi, dans une certaine, conclu des accords avec les dictatures les plus odieuses et les plus brutales du monde arabe.
ne nous faisons pas d ’ illusions.
en tant qu ’ européens, nous devrions bien sûr toujours être du côté de la liberté et de la démocratie, et nous serions très heureux si cela devait être le cas.
ce que nous, les européens, pouvons et devrions faire, c ’ est prendre clairement position et contribuer à la construction de ces structures démocratique pour, en fin de compte, pouvoir instaurer dans ces régions l ’ état de droit et l ’ économie de marché qui sont nécessaires à la démocratie.
si facebook, l ’ internet et twitter sont devenus les moyens modernes de faire la révolution, ils ne remplacent pas les structures démocratiques et l ’ état de droit qui doivent être établis en coulisse pour qu ’ une révolution soit capable d ’ assurer la transition vers un système démocratique.
madame la présidente, mesdames et messieurs, pourquoi sommes-nous ici ?
m. barnier a dit que nous étions ici parce que le parlement européen était parvenu à établir des autorités européennes de surveillance dignes de ce nom.
cela ne faisait pas partie du programme du conseil.
le conseil va comprendre – il va devoir comprendre – et la commission aussi – peut-être même d ’ elle-même – pourquoi nous sommes inquiets.
– ne permettra pas que des enjeux nationaux viennent compromettre les compétences de ces nouvelles autorités de surveillance.
non, ce parlement européen – et c ’ est une déclaration qui, je pense, s ’ applique à tous les groupes politiques, pas seulement aux sociaux-démocrates
la commission doutait elle aussi que nous persévérions dans l ’ établissement de cette nouvelle institution.
c ’ est pourquoi, bien sûr, la nomination du personnel nous intéresse.
nous avons des droits à cet égard, nous devons être consultés.
il y a une ou deux choses qui nous donnent des raisons de nous inquiéter.
nous recevons des listes d ’ individus et nous recevons des listes qui, quand nous les observons, ne nous permettent en réalité pas de dire si un critère de genre a été
cela ne faisait pas partie du programme des états membres.
appliqué. nous recevons des propositions de candidats dans lesquelles, quand nous les examinons, et je dis cela avec tout le respect dû aux personnes concernées, nous ne voyons personne qui, selon nous, pourrait faire du bon travail.
ce sont clairement des gens bien, qui ont déjà montré dans le cadre de leurs fonctions qu ’ ils faisaient bien leur travail, mais les personnes qui nous ont été présentées ne sont pas des personnes qui, sur la base d ’ une éventuelle autorité dont elles ont peut-être fait preuve dans leur travail passé, peuvent réellement dire aux autorités nationales de surveillance à quoi s ’ en tenir en cas de conflit.
quand il y a une surveillance européenne, la dynamique nationale s ’ arrête.
cela nous surprend et nous ennuie, et cela doit nous inciter à agir.
non, ces procédures ne sont pas satisfaisantes, et je me demande pourquoi, par exemple, nous ne pouvons pas adopter la même approche que celle que nous adoptons à l ’ égard des responsables de l ’ olaf, si, bien sûr, l ’ avis de cette assemblée vous intéresse.
pourquoi ne pouvons-nous pas faire cela ?
il nous reste une chance pour les directeurs exécutifs.
je vous invite tous les deux, madame győri, présidente en exercice du conseil et ancienne députée, et monsieur le commissaire barnier, à saisir cette chance.
il vous reste une chance.
vous pouvez encore démontrer que l ’ avis du parlement européen vous intéresse.
vous pouvez tenir compte des objections de cette assemblée.
vous pourrez aussi nous indiquer très clairement si notre avis sur les membres du personnel qu ’ il reste à nommer vous intéresse.
vous pouvez nous dire très clairement quels objectifs vous soutiendrez lors de la réforme de 2013 et comment vous équiperez les institutions.
je vous demande donc très sérieusement, dans l ’ intérêt de l ’ europe, de nous fournir rapidement ce règlement.
vous pouvez nous dire très clairement comment vous voulez travailler avec nous à l ’ avenir.
madame la présidente, après de nombreuses années de conflit entre l ’ union européenne et les producteurs de bananes d ’ amérique latine, nous venons de faire un pas en avant important avec l ’ accord sur le commerce des bananes.
je suis favorable à cet accord parce qu ’ il met un terme à ce litige au niveau de l ’ organisation mondiale du commerce.
cependant, les concessions faites par l ’ ue et par les producteurs de bananes d ’ amérique latine ne doivent pas nous faire oublier la situation générale des pays acp.
nous devons suivre attentivement l ’ aide apportée par l ’ ue aux pays acp et, si nécessaire, l ’ augmenter.
l ’ analyse d ’ impact demandée par le parlement européen est importante à cet égard, et il faut le souligner clairement.
malgré toute l ’ aide, qui est sans le moindre doute fondamentale et importante, il ne doit pas y avoir de réaffectation à l ’ intérieur du budget européen.
trop souvent, des fonds destinés à un domaine particulier sont réaffectés et utilisés à d ’ autres fins.
il faut mettre fin à cette pratique, qu ’ il s ’ agisse, comme dans le cas présent, du fonds européen pour le développement ou d ’ autre fonds, comme le fonds agricole, qui fait l ’ objet de nombreuses discussions à l ’ heure actuelle.
l ’ union européenne ne doit pas oublier ses responsabilités vis-à-vis des pays acp et des régions ultrapériphériques, et agir de façon cohérente.
le forum économique mondial de davos semble avoir créé une certaine dynamique.
si nous envisageons à présent cet accord encourageant dans une perspective globale, je pense aux négociations de doha.
il reste à voir si ces paroles seront suivies d ’ actes.
le g20 souhaite achever les négociations de l ’ omc avant 2012.
il semble toutefois que l ’ accord sur le commerce de bananes ait ajouté une pièce au grand puzzle de doha.
madame la présidente, la tuberculose est toujours très répandue aujourd ’ hui, particulièrement dans les pays les plus pauvres.
selon l ’ organisation mondiale de la santé, 49 nouveaux cas et sept décès par heure sont à déplorer, rien qu ’ en europe.
un tiers de la population mondiale est infectée et 2,5 millions de personnes en meurent chaque année.
dans les nations industrialisées, la tuberculose connaît une résurgence, particulièrement comme maladie secondaire chez les patients atteints du vih et du sida, mais aussi comme conséquence des migrations et du tourisme.
la prévention, le diagnostic et les traitements peuvent en effet contrôler la propagation de cette maladie.
les êtres humains sont les seuls porteurs de la microbactérie de la tuberculose et l ’ éradication est tout à fait envisageable.
cependant, le nombre croissant de bactéries résistantes est inquiétant.
il existe un vaccin et, selon une étude, l ’ administration de vitamine d réduirait la durée du traitement pour la tuberculose.
quel est l ’ état d ’ avancement des activités de la commission dans ce domaine ?
madame la présidente, le respect des droits de l ’ homme, la promotion et le développement de structures démocratiques et la lutte contre la corruption sont les principales exigences des citoyens qui sont descendus dans les rues en tunisie, en égypte et au yémen - par des moyens pacifiques et dans l ’ espoir d ’ obtenir ainsi un changement, afin que les peuples du maghreb et du monde arabe puissent jouir de leur droit à la liberté d ’ expression et à la liberté de la presse, de leur droit à des élections libres et de leur droit à la participation civile.
jusqu ’ à présent, ses possibilités d ’ intervenir dans les pays évoqués étaient néanmoins limitées parce que la situation y est telle que les personnes qui défendaient un avis différent pouvaient généralement s ’ attendre à subir des persécutions et des tortures.
j ’ ai été extrêmement heureuse d ’ apprendre hier, au sein du groupe de travail, que la commission a déjà élaboré des plans détaillés pour utiliser l ’ instrument financier de telle sorte qu
notre instrument financier pour la démocratie et les droits de l ’ homme est précisément destiné à promouvoir l ’ exercice de ces droits.
il serait opportun que dans une phase ultérieure, nous puissions définir sur cette base un modèle qui pourrait également être utilisé si un bouleversement comparable se produisait dans d ’ autres pays.
j ’ espère sincèrement que la commission adoptera les propositions formulées par la délégation parlementaire dépêchée en tunisie, notamment sur la réforme du système judiciaire.
il peut s ’ agir de gouvernements, il peut s ’ agir d ’ institutions internationales actives dans le domaine des droits de l ’ homme ou encore de particuliers ayant besoin d ’ une aide dans leurs activités de défense des droits de l ’ homme.
l ’ instrument pour la promotion de la démocratie et des droits de l ’ homme possède une architecture telle qu ’ il peut soutenir les membres de différentes structures civiles qui œuvrent à une amélioration dans le domaine des droits de l ’ homme.
dans l ’ ensemble, cette architecture est judicieuse précisément parce qu ’ elle permet, dans certaines situations, d ’ agir sans l ’ aval du gouvernement concerné.
il sera dorénavant possible de mener des projets à court, à moyen et à long terme, qui pourront être mis à profit pour soutenir la transition démocratique en tunisie.
il me semble que cela ne constitue en aucune manière une ingérence dans les affaires intérieures, parce que la nature même des droits de l ’ homme impose de résister au carcan de l ’ état et à la violence de l ’ état à l ’ encontre de la population, à l ’ encontre des citoyens.
bien entendu, nous devrons examiner chaque projet, ainsi que les priorités de l ’ instrument pour les droits de l ’ homme et la démocratie, et les soumettre à une évaluation critique permanente.
jusqu ’ à présent, l ’ instrument était encore relativement récent, de sorte qu ’ il ne servait à rien de réaliser une évaluation qui ne nous aurait pas appris grand-chose.
il est donc d ’ autant plus important de préparer maintenant et de mettre en œuvre la prochaine évaluation globale.
son objectif doit consister à observer les effets des différentes mesures, et au besoin, à nous permettre de remanier les priorités et les méthodes de travail.
cet instrument financier obéit au principe fondamental de la nécessité d ’ une complémentarité entre tous les instruments de financement.
dans la pratique, nous constatons toutefois de façon répétée que cet instrument financier relativement modeste est sollicité pour financer des projets qui pourraient manifestement être liés à un instrument géographique.
dans la politique étrangère, le sujet paraît en revanche hautement litigieux.
c ’ est pourquoi nous ne devrions assurément consentir à aucune réduction de la dotation de cet instrument modeste, et c ’ est pourquoi nous devons veiller à ce qu ’ il ne soit pas utilisé pour le financement de projets pour lesquels il n ’ est en réalité pas adéquat.
la même problématique se pose également dans le cadre des dialogues sur les droits de l ’ homme.
il est pourtant essentiel, en particulier après le traité de lisbonne, que le parlement possède également un droit de codécision en matière de politique étrangère pour ce qui concerne l ’ orientation stratégique des programmes des instruments financiers.
nous prévoyons d ’ allouer au total pas moins de 348 millions d ’ euros à la coopération dans des domaines tels que les sciences, les échanges universitaires (y compris erasmus mundus), la culture, la protection de l ’ environnement et les énergies renouvelables, mais aussi au soutien aux relations commerciales bilatérales.
. madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, l ’ instrument financier de coopération avec les pays industrialisés et les autres pays et territoires à revenu élevé (ipi) devrait connaître une transformation fondamentale au cours de cette législature.
à cet égard, il convient d ’ accorder une attention particulière aux petites et moyennes entreprises.
la nouveauté réside dans le fait qu ’ avec le nouvel instrument baptisé ipi plus, des projets pourront désormais également être financés dans des pays en développement, et en particulier, des projets qui ne relèvent pas de la définition générale des mesures d ’ aide au développement.
dans cette catégorie figurent des projets et des actions comme l ’ envoi d ’ étudiants européens dans des universités en afrique, en asie ou en amérique latine - un élément totalement inédit.
à l ’ heure actuelle, où l ’ union européenne doit affiner davantage sa coopération en partenariat avec un nombre croissant de pays, la création des conditions permettant un développement autonome doit occuper une place prééminente en vue de cet objectif.
enfin, je souhaiterais évoquer les actes délégués, à propos desquels nous n ’ avons encore trouvé d ’ accord pour aucun des instruments financiers. dans de nombreux domaines politiques, comme l ’ environnement et les transports, aucune dissension n ’ entoure les actes qui peuvent être qualifiés d ’ actes délégués.
la refonte du règlement doit mettre clairement en lumière les opportunités et les défis inhérents à l ’ élargissement de sa portée géographique.
le texte définit sans ambiguïté qui peut obtenir une aide financière, dans quel but et selon quelles modalités.
un autre élément neuf de cet instrument est que le règlement précise que l ’ attribution d ’ un financement doit garantir que les pays partenaires respectent les normes fondamentales du travail de l ’ organisation internationale du travail et qu ’ ils s ’ efforcent de réduire leurs émissions de gaz à effet de serre afin de participer à la lutte mondiale contre le changement climatique.
lors du vote de la session plénière en première lecture, il a été décidé - quoiqu ’ à une courte majorité - qu ’ aucun centime des fonds réservés jusqu ’ à présent à l ’ aide au développement ne devait être affecté à l ’ ipi plus.
dans un registre tout aussi important, l ’ état de droit et la dignité humaine au travail sont hissés au rang d ’ objectifs de coopération.
à l ’ heure où nous progressons dans la deuxième lecture, je me permets de réaffirmer que j ’ estime fondamental de garantir que lorsqu ’ une aide financière est octroyée, aucune concession n ’ est faite par rapport aux principes de base de l ’ union européenne.
lorsque des projets sont soutenus dans des pays en développement, il faut prêter attention à la cohérence politique, et en particulier, à l ’ harmonisation avec les mesures de résolution de la crise alimentaire.
nous nous attelons à la deuxième lecture avec un rapprochement accéléré sur ce point, comme sur tous les instruments financiers.
l ’ ensemble des aspects de fond ont été approuvés par une majorité en séance plénière.
en l ’ occurrence, l ’ enjeu est rien moins que la démocratie, et spécialement ce que l ’ on appelle les actes délégués, dont le parlement européen, la commission et le conseil ont encore des conceptions différentes.
de quoi s ’ agit-il ?
au terme de négociations de compromis fructueuses entre le conseil et le parlement européen, nous avons adapté l ’ ipi plus aux enjeux du futur.
tout va donc pour le mieux dans le meilleur des mondes - du moins, en apparence.
nous souhaitons faire ce que nous considérons être notre devoir à l ’ égard de nos électeur.
nous souhaitons vérifier si la planification stratégique pluriannuelle réalisée par le service européen pour l ’ action extérieure et la commission afin de mettre en œuvre nos règlements est conforme à l ’ esprit du législateur.
par le passé, hélas, la commission a trop souvent démontré qu ’ il lui était égal que l ’ on écrive quoi que ce soit dans les actes.
le traité de lisbonne nous confère un nouveau rôle et une nouvelle mission en qualité de législateur et nous exigeons un droit de veto.
mesdames et messieurs, l ’ attitude à laquelle nous avons assisté jusqu ’ à présent nous indique que les trois institutions de l ’ union européenne ne souscrivent pas encore à ce principe.
les rapporteurs sur les différents instruments de financement des politiques extérieures, les présidents des comités et les chefs de groupes affirment à l ’ unisson que nous devons conquérir ce droit démocratique. monsieur le commissaire,
en conséquence, nous plaidons aujourd ’ hui avec force pour notre droit de contrôle, car à l ’ avenir, la commission doit fonder sa planification sur les dispositions que le législateur a établies, et non sur ses propres communications.
nous n ’ avons en effet pas encore décidé comment nous gérerons à l ’ avenir la répartition des compétences entre les deux organes législatifs de l ’ union européenne dans le sillage de l ’ entrée en vigueur du traité de lisbonne, notamment dans le domaine de la politique commerciale internationale communautarisée.
on ne songe que rarement à concevoir une approche à long terme, et les activités sont mal coordonnées.
madame la présidente, l ’ aide au développement est toujours coûteuse, souvent malheureusement inefficace, et parfois même nuisible, parce que trop fréquemment, elle ne traite pas les problèmes spécifiques des pays destinataires.
à mes yeux, il est douteux qu ’ un instrument financier pour le développement et les droits de l ’ homme à l ’ échelle de l ’ union européenne puisse améliorer la situation, d ’ autant qu ’ une coordination cohérente brille par son absence au sein de l ’ union européenne.
l ’ aide au développement de la chine, que le gouvernement de pékin distribue pour s ’ assurer un approvisionnement en matières premières et de nouveaux débouchés, entre en concurrence avec nos méthodes traditionnelles de coopération au développement. dans ce domaine également, nous nous devons d ’ imaginer des idées neuves.
de plus, il est tout aussi important de subordonner l ’ aide au développement à la coopération dans le traitement du problème des réfugiés, le cas échéant, à travers la conclusion d ’ accords de réadmission.
. madame la présidente, la quantité de déchets d ’ équipements augmente de façon drastique.
allouer une aide à de petits agriculteurs africains tout en les précipitant en même temps à la ruine par nos produits agricoles subventionnés implique en définitive que nous jetons par les fenêtres des milliards d ’ euros.
je suis heureuse que le rapport de m. florenz reconnaisse le problème et que nous ayons pu inclure, lors des travaux de la commission de l ’ environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire, quelques améliorations qui ont été soutenues par tous les groupes.
les règlements plus sévères relatifs à l ’ exportation des déchets d ’ équipements électriques et électroniques sont importants.
j ’ espère, mesdames et messieurs, que vous soutiendrez ce règlement qui aidera surtout à protéger les populations des pays les plus touchés.
cette situation ne saurait évoluer dans une mesure significative aussi longtemps que nous continuons de soutenir de grandes entreprises dans l ’ union européenne, et indirectement, dans les pays en développement.
cependant, je n ’ accepte toujours pas l ’ exclusion des panneaux solaires de la directive.
quelques fabricants utilisent du cadmium, substance hautement toxique, dans leurs panneaux solaires.
je vois d ’ un œil très critique la collecte volontaire d ’ équipements par les producteurs.
les nanomatériaux constituent aussi un risque pour la population et l ’ environnement lors du recyclage.
le risque est accru du fait que, souvent, les panneaux sont démontés par des bricoleurs.
certains d ’ entre eux sont accompagnés d ’ une notice indiquant qu ’ ils sont dangereux pour la santé.
c ’ est pourquoi je demande à la commission de soumettre les nanomatériaux à une enquête détaillée.
s ’ il n ’ est pas possible de démontrer de façon concluante que ces matériaux ne sont pas dangereux, il faut interdire leur commercialisation.
des millions de tonnes de déchets d ’ équipements électriques et électroniques sont produites chaque année dans l ’ union et représentent un véritable danger pour la population et l ’ environnement.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, les rapports relatifs à la mise en œuvre représentent une tâche extrêmement ardue qui ne permet guère d ’ espérer une attention médiatique importante, mais ils revêtent une importance majeure pour l ’ élaboration du marché intérieur européen, en particulier à l ’ heure actuelle.
je voudrais donc commencer par exprimer mes sincères remerciements à tous ceux qui ont contribué à produire ce rapport, et notamment à la rapporteure et à notre rapporteure fictive, mme handzlik.
m. le commissaire a évoqué le fait que 90 % des emplois nouvellement créés dans le marché intérieur européen le sont dans le secteur tertiaire, c ’ est-à-dire celui des services.
à mon avis, qui est au moins partagé par le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens), cela signifie qu ’ il convient, sans faute, de mettre un terme au retard qui est assurément survenu – et est encore d ’ actualité – dans quelques-uns seulement des états membres, mais, néanmoins, dans plusieurs de ces états.
nous demandons à la commission de prendre véritablement des mesures sérieuses pour veiller à ce que la directive sur les services, qui est déjà en vigueur depuis un certain temps, puisse vraiment porter ses effets immédiatement.
c ’ est pourquoi, avec le groupe verts / alliance libre européenne, nous avons présenté deux amendements que je vous demande de soutenir.
est pas nécessaire d ’ intégrer d ’ autres secteurs – même s ’ ils sont très restreints – dans le champ d ’ application.
puisque 90 % des emplois sont créés dans ce secteur, cela signifie aussi, d ’ autre part, que la commission doit régulièrement revoir le champ d ’ application et examiner s ’
ce sont les amendements 101 et 102.
je comprends bien entendu que les états membres se plaignent, ici ou là, de la bureaucratie qui accompagne l ’ évaluation mutuelle – comme mme gebhardt a évoqué.
toutefois, si l ’ on veut un marché unique, il faut, en fin de compte, travailler en vue de garantir son fonctionnement et sa réussite.
pour cette raison, monsieur le commissaire, je suis extrêmement heureux de voir qu ’ en tout état de cause, vous avez déjà reçu un millier de projets de notifications exposant les modifications apportées par les états membres à leurs législations nationales.
j ’ espère que vous continuerez d ’ en recevoir.
toutes ces mesures ne doivent pas servir à imposer de nouvelles contraintes bureaucratiques aux communautés locales, mais visent au contraire à créer un marché unique viable pour les prestataires de services.
monsieur le président, l ’ union européenne loue toujours les qualités des petites et moyennes entreprises, moteur de l ’ économie et principale source d ’ emploi, en particulier lorsque les employeurs ne licencient pas immédiatement leurs employés, même en période de récession.
sur papier, les initiatives en faveur des pme se succèdent. en pratique, toutefois, les petites et moyennes entreprises ne peuvent pas accéder aux capitaux en raison des dispositions de bâle ii, et à présent de bâle iii.
l ’ innovation est essentielle à la survie des pme.
toutefois, qui dit innovation dit aussi argent et recherche.
toutefois, force est de constater qu ’ étouffées par le manque de financement, beaucoup de pme ne survivront pas assez longtemps pour voir le fruit de ces mesures longtemps débattues.
troisièmement, je tiens à souligner que la création du guichet unique – qui a déjà été mentionnée de différentes façons – représente le noyau d ’ un droit administratif européen.
monsieur le président, il est important que l ’ élaboration de la stratégie soit un processus ouvert, et nous ne devons pas laisser un petit nombre d ’ acteurs influents en dicter l ’ issue.
cela signifie que nous devons aussi trouver des solutions pour les intérêts contradictoires.
mais par ailleurs, depuis des décennies, ces entreprises sont surchargées de paperasserie bureaucratique et sont par ailleurs désavantagées lorsqu ’ il s ’ agit des aides de l ’ ue.
il n ’ est pas possible de concilier toutes les formes de développement de la voie navigable avec l ’ objectif de protection du patrimoine naturel unique de la région du danube.
on peut bien sûr se réjouir que les pme seront davantage prises en compte à l ’ avenir grâce aux nouvelles règles sur les marchés publics et qu ’ il leur sera plus facile d ’ accéder au financement de l ’ ue en faveur de la recherche.
je crois que nous devrions fortement critiquer le fait qu ’ une communication publiée par la commission ne cherche pas à suivre la voie de ce qui est techniquement viable et le plus compatible avec l ’ environnement.
il s ’ agit d ’ utiliser les possibilités techniques à notre disposition et d ’ adapter les bateaux au fleuve plutôt que l ’ inverse.
je parle ici du danube, qui coule librement à travers la bavière.
contrairement aux recommandations faites jusqu ’ ici, la commission s ’ engage à présent à un développement qui permettra à des bateaux de type 4b de naviguer sur le fleuve toute l ’ année d ’ ici 2015.
il faut à tout prix revenir sur cette décision préalable.
enfin, je recommande aussi que la stratégie européenne sur l ’ inclusion des roms soit liée à la stratégie pour la région du danube.
nous manquons d ’ empathie envers ceux qui fuient par la mer.
cela devrait aussi apparaître dans la résolution du parlement.
monsieur le président, en limitant le titre du présent débat au soutien destiné à l ’ italie et aux autres états membres, nous commettons à nouveau la même erreur : nous nous contentons d ’ examiner les problèmes des pays du pourtour méditerranéen.
nous ne pouvons accepter que des individus se voient refuser l ’ entrée et que nos frontières se fortifient.
on parle sans cesse de l ’ aide que peut apporter l ’ agence européenne de contrôle aux frontières, frontex, dans cette situation.
nous ne pouvons plus renvoyer des embarcations pleines de réfugiés, comme dans le passé.
nous devons permettre à la tunisie de développer rapidement et avantageusement son économie, grâce au commerce avec l ’ ue et à des subventions à projets, sur place. c ’ est une des conditions fondamentales de l ’ avènement de la démocratie dans le pays.
cela entraînera inévitablement un conflit, même si cela ne serait pas nécessaire si un consensus était trouvé sur la manière d ’ exploiter les options techniques existantes tout en, protégeant l ’ attrait naturel.
il est clair que nous devons aussi aider la tunisie à structurer son économie dans les meilleurs délais, afin que les tunisiens aient la certitude de pouvoir gagner décemment leur vie dans leur pays.
si la protection des réfugiés nous tient vraiment à cœur, commençons par examiner leur situation personnelle. ensuite, nous devrons leur garantir le respect des droits de l ’ homme.
le parlement travaille actuellement sur le nouveau mandat de l ’ agence. j ’ espère que nous parviendrons à l ’ améliorer, à le rendre plus transparent et à y inclure certaines dispositions qui obligeront l ’ agence à agir dans le respect des droits de l ’ homme.
une fois de plus, de nombreux états membres de l ’ ue laissent les pays du pourtour méditerranéen livrés à eux-mêmes face à des flux inattendus de réfugiés. c ’ est totalement incompréhensible.
effectivement, elle pourrait s ’ avérer utile si elle concentrait ses activités sur la protection et le sauvetage des réfugiés.
l ’ appel à contribution volontaire en faveur d ’ îles comme lampedusa et malte est resté lettre morte.
nous devons trouver un dispositif contraignant qui oblige les états du centre et du nord de l ’ ue à accueillir des réfugiés.
je me réjouis du compromis qui a été conclu.
cette mesure créera des incitants pour le développement de nouvelles technologies qui augmenteront l ’ efficacité énergétique et combattront le changement climatique.
les utilisateurs des véhicules bénéficieront aussi de ces innovations, grâce auxquelles ils économiseront du carburant et donc de l ’ argent.
l ’ infrastructure existe, mais la volonté politique et le sens de la solidarité font défaut.
en général, elles ne parcourent que de courtes distances et sont souvent conduites pendant de nombreuses années jusqu ’ à ce que l ’ entreprise soit transmise au propriétaire suivant.
des coûts d ’ investissement plus élevés doivent être financés grâce à l ’ efficacité énergétique et aux économies d ’ énergie.
monsieur le président, madame hedegaard, mesdames et messieurs, nous ne sommes pas ici aujourd ’ hui pour avoir une discussion sur le climat. nous devons simplement nous en tenir à ce qui est possible.
l ’ objectif que nous nous sommes fixé est réaliste, réalisable et néanmoins efficient.
j ’ espère qu ’ il recevra un large soutien.
l ’ objectif à long terme de 2020 laisse suffisamment de temps pour introduire des périodes transitoires afin que les organisations de recherche et l ’ industrie soient en mesure de développer et de construire de nouveaux moteurs.
monsieur le président, mesdames et messieurs, en dépit de son excellente constitution, la fédération de russie n ’ est toujours pas un état régi par le droit, car il existe un écart considérable entre le droit constitutionnel et la réalité constitutionnelle.
les petites fourgonnettes sont surtout utilisées par les commerçants, les petites et moyennes entreprises, les agriculteurs et les viticulteurs.
en réduisant les émissions à 147 grammes par kilomètres à partir de 2020, nous établissons des normes limpides.
les critères fondamentaux déterminant un état effectivement régi par la loi − un pouvoir judiciaire indépendant et une presse libre − sont malheureusement absents.
comme l ’ a déclaré un commentateur sarcastique, « le meilleur tribunal russe est à strasbourg ».
il faut donc que les coûts de ces véhicules restent gérables.
une situation qui ressort clairement de la baisse du nombre de pourvois en appel.
le pays est dirigé par deux avocats, le président medvedev et le premier ministre poutine, qui ont à plusieurs reprises exprimé leur intention de lutter contre le nihilisme juridique. toutefois, il est prouvé que leurs paroles, qui sont généralement suivies d ’ actions parfaitement contraires, relèvent du pur cynisme juridique.
aucun tribunal russe n ’ ose prononcer un verdict sans consulter les autorités supérieures.
ce système de justice par téléphone a créé des juges qui ne sont plus indépendants et qui se préoccupent davantage de leur sécurité et de leur avancement que de justice.
une assistante du tribunal a récemment déclaré que le jugement prononcé par le juge danilkine venait d ’ en haut.
le fait est que près d ’ un tiers des dossiers soumis à la cour européenne des droits de l ’ homme proviennent de russie.
la démocratie sous contrôle va de pair avec une justice sous contrôle.
comme sous le régime soviétique, le jugement était rédigé à l ’ avance par le pouvoir politique.
les attaques et les meurtres visant les journalistes ont créé un climat de peur et d ’ oppression.
les citoyens russes n ’ ont pas la moindre confiance dans leurs tribunaux, qui ne rendent que rarement justice.
les conditions de vie dans les prisons russes sont également désastreuses.
la nouvelle condamnation de khodorkovski et de lebedev indique que l ’ état de droit en russie en est resté à l ’ ère des goulags.
je citerai l ’ exemple de sergeï magnitski, un avocat qui avait mis au jour une affaire de corruption pour laquelle il fut emprisonné arbitrairement et sans chef d ’ accusation. il est mort en prison dans des conditions effroyables en raison de l ’ absence de traitement médical.
l ’ affaire khodorkovski le démontre clairement.
un accord de modernisation entre l ’ union européenne et la russie ne fonctionnera que s ’ il est fondé sur un accord de modernisation entre les dirigeants russes et leur population.
pour y parvenir, il faut que les droits des citoyens garantis par la constitution soient enfin respectés et il faut respecter les obligations convenues avec l ’ organisation pour la sécurité et la coopération en europe (osce) et le conseil de l ’ europe.
les conditions requises essentielles pour y parvenir sont notamment l ’ organisation d ’ élections libres et équitables à la douma et à la présidence, la simplification de la procédure d ’ enregistrement des partis politiques − une procédure conforme aux normes européennes − et une campagne électorale juste donnant les mêmes possibilités à tous les candidats, de même qu ’ un accès identique aux médias publics.
bien que le système judiciaire russe soit l ’ incarnation d ’ un état punitif, il s ’ avère parfaitement incapable de résoudre, de poursuivre et de juger les crimes politiques.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la corée du sud représente effectivement un marché très important pour les produits de l ’ industrie européenne - ce point a été souligné, notamment dans le cas des automobiles - mais également pour les agriculteurs.
une nouvelle génération est en train d ’ arriver, ce qui est une bonne chose.
l ’ accord avec la corée du sud contient un chapitre sur le développement durable, qui couvre les normes du travail, la politique environnementale et un mécanisme de surveillance qui impliquera la société civile.
c ’ est aussi une bonne chose.
l ’ accord de libre-échange constitue un pas dans la bonne direction et je tiens à remercier toutes les personnes impliquées et souligner le fait qu ’ un travail excellent a été réalisé.
la russie doit effectuer la transition d ’ une démocratie contrôlée à une démocratie en développement.
dans l ’ intérêt des consommateurs européens et de nos agriculteurs, quand les flux commerciaux seront libéralisés, il faut absolument garantir que les produits agricoles importés dans l ’ union européenne respectent
importés dans l ’ union européenne respectent nos normes élevées en matière de protection de l ’ environnement ainsi que de défense des animaux et des consommateurs, et notamment à leur point d ’ origine et à travers l ’ ensemble de la chaîne de production.
néanmoins, je demande également que l ’ on fixe des règles claires quant à la chaîne de production dans son ensemble, en particulier concernant l ’ alimentation.
j ’ insisterai sur le fait que nous avons besoin d ’ une situation gagnant-gagnant.
monsieur le président, globalement, la situation évolue dans la bonne direction en croatie.
en théorie, tout va bien. reste à présent à passer l ’ épreuve de la pratique.
toutefois, trois domaines méritent encore des efforts significatifs.
premièrement, la croatie doit coopérer plus étroitement avec la cour internationale de justice de la haye afin d ’ enregistrer des progrès plus rapides sur les fronts des droits de l ’ homme et de la poursuite des criminels de guerre.
dans son rapport intitulé (derrière un mur de silence), amnesty international dénonce la persistance d ’ une série de cas flagrants de violation des droits de l ’ homme encore impunis.
nous ne ferons pas de compromis à ce sujet.
nous ne devrions pas prendre en considération le produit final, et l ’ industrie agricole ne doit pas être la seule bénéficiaire ; les agriculteurs doivent aussi en tirer avantage.
demain, je soutiendrai la position de la commission du commerce international, mais concernant les efforts vers une plus grande libéralisation, je demanderai fermement que le secteur alimentaire et les agriculteurs entrent également en ligne de compte.
deuxièmement, il y a la corruption, qui imprègne toujours la société, le secteur privé et la classe politique.
je me félicite des efforts entrepris par les autorités croates pour lutter contre la corruption à l ’ intérieur de leurs frontières. nous devons toutefois insister pour que cela reste une priorité.
la croatie a prouvé à de nombreuses reprises qu ’ elle était mûre pour rejoindre l ’ ue par exemple, la résolution du différend au sujet de la pêche.
madame la présidente, la croatie est, parmi les pays candidats, celui qui a réalisé le plus de progrès.
la défense des droits de l ’ homme représente une question majeure pour l ’ ue, sur laquelle nous ne sommes pas prêts à faire des compromis.
la croatie semble prête à se réconcilier avec son passé, par exemple en favorisant le retour des réfugiés de guerre.
les choses ont également commencé à bouger concernant la poursuite des crimes de guerre.
monsieur le président, nous avons soutenu avec enthousiasme le mouvement pour la démocratie en égypte, mais il est capital de se rendre compte que des élections libres sont insuffisantes.
ce n ’ est pas surprenant, compte tenu de l ’ ancrage culturel et historique profond du pays en europe centrale.
à cet égard, il reste à voir quel sera le rôle joué par les mandats d ’ arrêts délivrés par l ’ allemagne à l ’ encontre d ’ ancien membres haut placés des services secrets yougoslaves.
cela impliquera de fournir au peuple des perspectives sociales, de renforcer la politique de l ’ enseignement, de renforcer les petites et moyennes entreprises, de garantir la lutte contre la criminalité et la corruption et surtout,
troisièmement, la croatie doit veiller, dans son propre intérêt, à faire progresser rapidement les réformes entamées dans le système judiciaire.
nous avons besoin d ’ une approche intégrée afin de donner aux citoyens des perspectives – une sorte de plan méditerranéen, une sorte de plan marshall pour l ’ afrique du nord et l ’ égypte.
la corruption et surtout, d ’ entamer une étroite collaboration dans le domaine de la politique énergétique, où, en matière d ’ énergie solaire, l ’ afrique du nord et l ’ europe ont beaucoup à s ’ offrir mutuellement.
il nous reste encore à accomplir les tâches véritablement importantes.
cependant, comme l ’ a proposé le commissaire hahn, les gens parlent maintenant d ’ une stratégie pour la région du danube plutôt que d ’ une stratégie pour le danube, parce qu ’ il ne s ’ agit pas simplement de nettoyer le fleuve – aussi important
bien sûr, des efforts supplémentaires sont nécessaires dans le domaine de la corruption, mais il est évident que la volonté y est, comme en témoigne l ’ arrestation de l ’ ancien premier ministre ivo sanader.
monsieur le président, cette proposition de résolution est une autre étape importante dans la bonne direction, mais sans plus.
il serait également désirable à cet égard que l ’ ue ne vienne pas uniquement en aide aux réfugiés de guerre, mais également aux déplacés et cherche une solution aux demandes de restitution des souabes du danube.
les démocrates égyptiens ont réalisé la première phase du travail ; c ’ est maintenant à nous de nous mettre au diapason.
je suis particulièrement favorable aux articles 36 et 40, qui traitent de la culture et de la participation de la société civile, parce que, sans elles, la stratégie pour la région du danube échouera.
monsieur le président, les signes imperceptibles de l ’ avènement de l ’ état de droit en russie sont en train de disparaître et non seulement le pays ne progresse pas mais il recule.
17 du réseau transeuropéen de transport et d ’ autres projets qui ne sont pas toujours situés directement sur le danube, mais qui le traversent à plusieurs reprises et qui sont d ’ une importance stratégique pour sa région.
c ’ est lui qui est à l ’ origine de la détérioration de l ’ état de droit.
c ’ est pourquoi je voudrais également que soient inclus à l ’ avenir des projets tels que la voie ferrée principale reliant strasbourg à bratislava et à budapest, l
fleuve – aussi important cela soit-il – mais d ’ établir une coopération dans une région essentielle qui couvre la bavière et le baden-württemberg, l ’ ancienne autriche-hongrie et une grande partie des balkans.
tente de consolider un peu plus l ’ état de droit, ou se trouve en position de le faire, dans cet état membre du conseil de l ’ europe qui, après tout, est tenu de garantir l ’ état de droit en vertu de la convention européenne des droits de l ’ homme.
nous devons être très critiques à ce stade : naturellement, nous devons maintenir un dialogue, mais également garantir la primauté de l ’ état de droit.
il est consternant que le tribunal qui a condamné m. khodorkovsky ait maintenant publiquement déclaré que c ’ était moscou qui lui avait ordonné de rendre ce verdict.
le responsable, c ’ est m. poutine.
cela n ’ a absolument rien à voir avec l ’ état de droit.
je me réjouis qu ’ à notre demande, la bohême et la slovénie en fassent également partie, même si elles ne sont pas directement situées sur le danube.
président medvedev doit encore prouver – et je rejoins ici m. kelam – qu ’ il ne représente pas seulement le « bon côté » de m. poutine, côté à peine plus amical, mais qu ’ en réalité, il tente de consolider un peu plus l ’ état de droit,
nous devons comprendre qu ’ il n ’ est pas la solution au problème, mais qu ’ il constitue une partie essentielle et la cause du problème.
lors des combats les plus récents, des civils et des soldats ont, de part et d ’ autre, été blessés ou tués.
même si, actuellement, les armes se taisent à nouveau quelque peu, nous devons insister pour qu ’ une solution politique soit trouvée à ce conflit.
monsieur le président, les heurts qui ont eu lieu à la frontière de la thaïlande et du cambodge au début de ce mois ont à nouveau sensibilisé l ’ opinion internationale à ce conflit, qui dure depuis des dizaines d ’ années, pour l ’ accès au temple de preah vihear.
environ 30 % des bombes à sous-munitions n ’ explosent pas, mais vont se planter dans le sol sans éclater et explosent quand, par exemple, des enfants qui jouent viennent à les toucher.
ces bombes à sous-munitions ont des conséquences terribles pour les civils, même longtemps après avoir été larguées.
les civils des deux côtés continueront de souffrir ; de souffrir pour quelque chose que la politique pourrait résoudre au moyen de la négociation, si seulement la volonté politique de le faire existait et ne sacrifiait pas à la tentation de se servir des nationalismes bon marché présents de part et d ’ autre de la frontière.
en conclusion, je demande de toute urgence aux gouvernements de la thaïlande et du cambodge de déployer tous leurs efforts pour régler ce conflit sans faire appel aux armes.
l ’ utilisation de bombes à fragmentation s ’ est révélée particulièrement perfide.
à cet égard, l ’ anase, les nations unies et l ’ union européenne sont invitées maintenant à redoubler d ’ activité, et à ne pas attendre que la situation s ’ aggrave pour enfin réagir.
monsieur le président, mme lochbihler a raison : ce qui importe premièrement, ce sont les personnes, les morts et les blessés, et puis l ’ utilisation scandaleuse des armes à sous-munitions.
le troisième aspect - et nous en tiendrons également compte - concerne le patrimoine culturel mondial irremplaçable que constitue le temple dans cette région frontalière.
nous invitons également leurs deux gouvernements à adhérer à la convention internationale interdisant les armes à sous-munitions.
notre ancien collègue, karl von habsburg, le fils d ’ otto von habsburg, est chargé de ces questions auprès de l ’ unesco et il sera présent ici même à strasbourg, lors de la plénière du mois de mars, pour nous en parler plus amplement.
nous devons par conséquent nous engager partout où pèse une menace sur le patrimoine culturel.
nous savons justement en europe quelles horribles trouées les guerres peuvent ouvrir dans le paysage culturel.
nous engageons la thaïlande et le cambodge à s ’ abstenir sur le champ de faire usage de ces armes cruelles.
cependant, une telle taxe ne doit pas être utilisée comme une occasion de mettre en place une mesure s ’ apparentant à une taxe de l ’ ue instituée par voie détournée, et de justifier la souveraineté fiscale de l ’ ue.
monsieur le président, la taxation de la spéculation - qui, dans de nombreux cas, n ’ apporte aucun avantage à l ’ économie réelle - via une taxe sur les transactions financières constitue sans nul doute la bonne approche.
deuxièmement, il s ’ agit bien entendu d ’ empêcher un conflit frontalier et de le régler de manière pacifique en veillant à ce qu ’ il ne dégénère pas en guerre.
je crois en effet qu ’ il nous faut déployer de façon concertée des efforts pour relier les tentatives de paix et la protection des personnes avec celle des biens culturels.
à mon avis, l ’ ue n ’ est pas un état, et elle ne doit pas le devenir.
si bruxelles ne parvient pas à gérer son budget, alors il faudra procéder à des coupes.
la souveraineté fiscale doit rester du ressort des états membres.
il y a déjà suffisamment de pouvoirs qui pourraient être mieux réglementés au niveau national qu ’ au niveau de l ’ ue.
l ’ introduction d ’ euro-obligations, également recommandée dans le rapport, doit être, selon moi, résolument rejetée.
malheureusement, ce rapport nous emmène exactement dans cette direction.
c ’ est une idée que je rejette.
nous en avons besoin pour pouvoir mettre un terme une fois pour toutes à des excès hautement spéculatifs.
l ’ instabilité des marchés financiers est due à des stratégies d ’ investissement à court terme et à une spéculation sur les taux utilisant une forte proportion de capitaux provenant des dettes.
par ailleurs, la jungle des subventions et des agences de l ’ ue offre un grand potentiel d ’ économies.
la taxe rapportera d ’ importantes recettes dont nous ne pouvons pas nous passer au vu des coûteux filets de sécurité de l ’ ue.
toutefois, il convient également de fixer intelligemment les taux d ’ imposition.
elle va à l ’ encontre de tout sens économique, et n ’ est rien d ’ autre qu ’ une mesure supplémentaire visant à faire de l ’ ue une union de transfert.
elle apportera une contribution substantielle à la réduction des turbulences sur les marchés financiers, et installera finalement les transactions financières sur une base plus solide.
le taux d ’ imposition sur les titres à faible risque doit être inférieur à celui des titres à risque élevé.
dans tous les états membres, l ’ éducation représente l ’ élément clé.
les systèmes financier et bancaire peuvent être organisés différemment à travers le monde, mais il faut que cette taxe sur les transactions financières finisse par être acceptée au niveau mondial.
une alimentation saine, de l ’ exercice et un bon niveau général d ’ éducation revêtent une importance majeure et relèvent par nature de la responsabilité des états membres.
il faut que nous ôtions à ce type de spéculation son pouvoir d ’ attraction et que nous placions une fois pour toutes les stratégies d ’ investissement à long terme au premier plan.
monsieur le président, si nous voulons stabiliser les marchés financiers, alors une taxe sur les transactions financières est inévitable.
j ’ ai voté contre ce rapport, malgré les nombreuses bonnes idées qu ’ il recèle.
monsieur le président, dans un premier temps, nous devons systématiquement entretenir la bonne santé avant d ’ essayer, dans un deuxième temps, de la rétablir.
je suis tout à fait opposée aux paragraphes 25, 26 et 29. les décisions éthiques et morales importantes qui incombent aux états membres en matière de reproduction assistée et d ’ avortement, par exemple, n ’ ont pas leur place ici.
associer dans une même phrase avortement et contraception, sans même considérer le droit à la vie, ne reflète pas les convictions d ’ une europe chrétienne.
les protéines constituent une composante essentielle d ’ une alimentation animale saine.
l ’ europe, elle, doit encourager un échange d ’ expériences relatives à l ’ éducation à la santé dans tous les domaines.
l ’ europe doit s ’ assurer un approvisionnement durable en protéines.
la commission doit revoir l ’ interdiction de nourrir les non-ruminants à l ’ aide de protéines animales, tout en respectant l ’ interdiction de cannibalisme. elle doit envisager plus attentivement la possibilité d ’ utiliser des protéines animales comme farine animale pour les porcins et la volaille.
ces produits doivent être préparés selon les règles strictes de protection de la santé humaine et de l ’ environnement qui sont en vigueur.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je partage l ’ évaluation honnête, et donc critique, des négociations d ’ adhésion dans le dernier rapport d ’ avancement sur la turquie.
monsieur le président, j ’ ai voté pour le rapport häusling.
à l ’ heure actuelle, par notre incapacité à utiliser ces produits correctement, nous détruisons purement et simplement de précieuses sources de protéines.
de nombreuses promesses ont été faires depuis le début des négociations, mais très peu de progrès concrets ont été accomplis.
cela me semble primordial.
nous devons avancer sur tous les fronts, soutenir la recherche et les cultures, informer et former les agriculteurs quant aux avantages qu ’ offrent des pratiques établies et la rotation des cultures.
ne perdons pas de vue le principe confirmé de l ’ économie circulaire.
la turquie doit s ’ engager à instaurer une séparation complète entre l ’ état et la religion et à accepter les religions non musulmanes.
le cas du monastère de mor gabriel est un exemple de ce problème.
madame la présidente, les attentes étaient que la libéralisation des visas pour la serbie, le monténégro et la macédoine encourage les touristes et les hommes et femmes d ’ affaires à recourir davantage à cette possibilité. à la place, nous avons observé une hausse des migrants économiques.
étant donné le caractère islamique prononcé de ce pays, tous les chrétiens et toutes les autres communautés religieuses non musulmanes doivent bénéficier de droits égaux, ce qui implique la liberté de pratiquer leur propre religion sans être victimes de discrimination.
dans ce contexte, des campagnes d ’ information dans ces pays sont indubitablement importantes, afin que nous puissions expliquer qu ’ un visa visiteur n ’ est pas l ’ équivalent de l ’ asile ou d ’ un emploi dans l ’ union européenne.
nous devrons attendre pour constater l ’ efficacité du système d ’ alerte rapide prévu pour les mouvements de masse liés aux problèmes des roms.
bon nombre de personnes semblent croire que leur avenir ne réside pas dans leur pays dans les balkans, comme le monténégro, mais veulent exercer leur nouvelle liberté de voyager pour entrer illégalement dans l ’ union européenne.
cependant, elles n ’ ont pas le droit d ’ accéder aux systèmes de sécurité sociale européens.
je voudrais rappeler aux états membres de l ’ union européenne leur obligation d ’ exhorter la turquie à défendre les droits de l ’ homme, et en particulier la liberté de religion, dans toutes leurs négociations avec ce pays.
monsieur le président, mesdames et messieurs, l ’ égalité de tous les êtres humains est consacrée dans les deux premiers articles de la déclaration universelle des droits de l ’ homme des nations unies.
il est important que le monténégro déploie davantage d ’ efforts pour introduire les normes de l ’ union européenne dans les domaines tels que la justice, la lutte contre la corruption et la protection des minorités, afin de créer une perspective européenne.
quelle phrase merveilleuse ! pourtant, même cent ans après la première journée internationale de la femme, nous ne l ’ avons pas encore concrétisée : nous ne percevons toujours aucun signe d ’ une véritable égalité entre les hommes et les femmes. certes, nous avons accomplis de grandes choses en europe.
le fait que l ’ union européenne ait dû exercer des pressions pour fermer les « agences de voyages » spécialisées dans l ’ émigration dans l ’ union européenne démontre le manque de sensibilisation au problème.
ils sont doués de raison et de conscience et doivent agir les uns envers les autres dans un esprit de fraternité ».
cette liberté-là, nous l ’ avons pour l ’ essentiel obtenue.
je voudrais exprimer ma gratitude à l ’ égard des féministes, femmes et hommes, pour leur travail accompli dans le passé.
celle-ci proclame : « tous les êtres humains naissent libres et égaux en dignité et en droits.
désormais, notre préoccupation principale est la liberté dans l ’ action, que les hommes s ’ approprient la question de la compatibilité entre vie professionnelle et vie familiale, et que la présence de femmes au plus haut niveau de la vie économique et politique devienne quelque chose d ’ habituel.
elles nous regardent et attendent de nous que nous assumions un rôle de pionnières.
il est absolument crucial que nous ne perdions pas de vue notre objectif : la liberté de vivre nos vies selon nos propres conceptions.
ce moment adviendra lorsque l ’ égalité deviendra quelque chose que nous tenons pour acquis et lorsque la journée internationale de la femme ne sera plus une journée du souvenir et se sera transformée en journée de célébration de la liberté.
monsieur le président, je me suis abstenu lors du vote concernant le rapport sur les progrès accomplis par la turquie, mais pas en raison d ’ un désaccord avec son analyse – malgré certaines réformes, les critiques concernant la censure des médias, des violations des droits de l ’ homme, du système électoral turc et de la liberté religieuse se passent de commentaires.
aujourd ’ hui, notre préoccupation première n ’ est plus la liberté juridique des femmes.
il est temps que cette assemblée demande que l ’ on mette un terme aux négociations d ’ adhésion.
si la turquie refuse d ’ entreprendre des réformes cruciales, nous devons arrêter les négociations d ’ adhésion.
le regard que portent sur nous, femmes d ’ europe, les mouvements de libération en afrique du nord est fantastique.
monsieur le président, bien que je partage les inquiétudes de m. pieper, j ’ ai voté en faveur de ce rapport, car nous avons très clairement précisé à nouveau – au début du rapport – que, de notre point de vue, les négociations constituent un processus de longue haleine dont l ’ issue reste ouverte.
nous avons rejeté la proposition du groupe verts / alliance libre européenne, qui cherchait à spécifier l ’ adhésion, comme nous l ’ avons fait il y a quelques années pour des propositions similaires émanant des socialistes.
nous ne devons cependant pas tarder à franchir l ’ étape suivante en disant à la turquie en toute franchise, comme l ’ a suggéré m. pieper, qu ’ en ce qui nous concerne, l ’ adhésion de la turquie est tout simplement inenvisageable, car elle imposerait une charge excessive tant à la turquie qu ’ à l ’ union européenne.
une europe politiquement intégrée englobant la turquie n ’ est pas possible.
je me suis abstenu de voter car j ’ estime que le parlement européen doit être plus clair dans sa réponse.
c ’ est une grande illusion dont nous devons enfin nous défaire. quant aux progrès en questions, ils sont dans l ’ intérêt de la turquie elle-même, un pays membre du conseil de l ’ europe et de l ’ otan, et notre plus proche allié.
il est capital que le régime de téhéran ne parvienne pas à briser notre large front commun, même dans cette assemblée.
il sera adopté à une large majorité dans cette assemblée plénière dès sa mise aux voix.
cette assemblée a donc trouvé la bonne voie.
en ce qui concerne les ambitions nucléaires des dirigeants, la communauté internationale est unie dans le cadre des nations unies.
personne dans le monde ne veut de la bombe iranienne. nous voulons tous une collaboration totale et transparente avec l ’ agence internationale de l ’ énergie atomique.
dans cette assemblée, nous ne sommes pas vraiment tous du même avis sur la mesure dans laquelle nous devons faire respecter les exigences internationales au moyen de sanctions.
j ’ espère cependant que nous trouverons, dans notre vision générale de la situation, une manière commune de procéder.
le deuxième aspect qui nous inquiète concerne le rôle de l ’ iran dans la région.
monsieur le président, madame la baronne ashton, je tiens tout d ’ abord à remercier notre rapporteur, m. belder, pour son rapport complet.
le support qu ’ il apporte à des organisations qui déstabilisent la région ne peut être toléré.
nous avons présenté des offres complètes. malheureusement, elles n ’ ont pas reçu de réponse positive.
une bonne partie de la région craignent la politique de l ’ iran.
la situation politique intérieure est dramatique en ce qui concerne les droits de l ’ homme et la démocratie.
l ’ attitude de l ’ iran envers israël reste intolérable et inacceptable.
j ’ ai bon espoir de ne pas voir un deuxième iran en égypte, mais plutôt une deuxième égypte en iran.
nous espérons également que la peine de mort sera intégralement supprimée, et plus particulièrement pour les mineurs et les membres des minorités.
nous devrions ensuite assister à la fin de l ’ exploitation de la religion à des fins très séculières.
et la persécution des dissidents, pas seulement celle de mm. karoubi et mousavi, prendrait fin. nous espérons aussi l ’ instauration de la liberté de la presse et l ’ organisation d ’ élections libres, pour un iran meilleur.
nous devons, pour y parvenir, utiliser notre instrument européen pour la démocratie et les droits de l ’ homme, pour soutenir, entre autres, les acteurs actifs de la société civile.
c ’ est pour cette raison que je souhaite voir ce grand peuple de culture se débarrasser de ces dirigeants sans plus tarder.
à la lumière des événements survenus en afrique du nord, donnons du courage aux iraniens pour un avenir meilleur.
le chômage a atteint des proportions gigantesques. un iranien sur quatre vit sous le seuil de pauvreté.
monsieur le président, ce rapport, sur lequel tous les groupes ont collaboré de manière intensive, représente une très bonne base sur laquelle l ’ union pourra développer sa politique relative à l ’ iran.
madame la baronne ashton, vous devez maintenant tirer certains enseignements du rapport.
nous, européens, ne pouvons rester les bras croisés à l ’ heure où les détracteurs du régime, les syndicalistes, les défenseurs des droits de la femme et les personnes de confessions différentes sont incarcérés, torturés et assassinés.
les sanctions ciblées à l ’ encontre des représentants du régime doivent également être prolongées.
nous devons nous efforcer, avec beaucoup plus de fermeté qu ’ auparavant, de faire pression sur les responsables des violations des droits de l ’ homme, par l ’ intermédiaire de sanctions ciblées telles que la limitation du droit d ’ entrée ou le gel de leurs comptes bancaires.
le service européen pour l ’ action extérieure doit également déterminer quelles sanctions économiques sont efficaces et quelles sanctions ne font qu ’ affecter le peuple iranien.
les diverses questions au sujet desquelles nous sommes en désaccord avec le gouvernement iranien sont abordées en tant que défi global unique : le programme nucléaire et les relations de l ’ iran avec ses voisins, la situation catastrophique du pays en matière de droits de l ’ homme et la situation économique difficile.
une politique d ’ isolement total ne nous mènera nulle part et est, de surcroît, vue d ’ un mauvais œil par de nombreux iraniens.
le parlement a, au travers de ce rapport, très clairement indiqué que le changement démocratique ne pouvait être réalisé par l ’ intermédiaire de moyens militaires extérieurs.
monsieur le président, le rapport a été considérablement amélioré par les amendements, et mon groupe est en mesure de soutenir de très nombreuses déclarations.
nous devons désormais observer une stratégie double, une stratégie dans le cadre de laquelle nous nous efforçons d ’ engager un dialogue, tout en insistant sans ambigüité sur le respect des droits universels et le respect des traités internationaux.
malheureusement, aussi correctes soient-elles, le rapport contient pour l ’ essentiel des descriptions de la situation, mais la philosophie fondamentale d ’ une perspective d ’ avenir réaliste n ’ a pas été développée.
la situation des droits de l ’ homme en iran est intolérable. pourtant, les sanctions ne mèneront pas à une amélioration durable dans cette situation.
c ’ est dans ce contexte que nous devons comprendre la demande d ’ ouverture d ’ une délégation de l ’ union européenne à téhéran, puisque le service européen pour l ’ action extérieure assume désormais la responsabilité de représenter l ’ union dans les pays tiers en lieu et place de la présidence tournante de l ’ ue.
la détérioration des relations internationales entraîne avec elle le risque que des mesures antidémocratiques supplémentaires soient prises en iran, ce qui affaiblira l ’ opposition.
nous devons, afin de promouvoir la démocratisation de l ’ iran, faire tout ce qui est en notre pouvoir pour détendre la situation internationale.
j ’ ai exposé nos idées en vue d ’ une stratégie soigneusement ciblée concernant l ’ iran dans un projet de résolution alternative. je demanderai, sur les bases que j ’ ai décrites, le rejet du rapport belder.
les négociations et les relations internationales ne peuvent fonctionner que si la reconnaissance diplomatique de tous les partenaires est assurée.
monsieur le président, il est de notoriété publique que le caractère réellement pacifique du programme nucléaire iranien reste douteux.
d ’ où l ’ importance toute particulière de la coopération de l ’ iran avec l ’ agence internationale de l ’ énergie atomique.
elle est essentielle, s ’ agissant de confirmer à la communauté internationale que l ’ iran utilise l ’ énergie nucléaire dans le cadre d ’ objectifs civils.
une politique de détente devrait également mettre un terme à toute forme de comportement menaçant.
en ce qui concerne la politique relative au moyen-orient, il revient à m. ahmadinejad de démontrer enfin que l ’ iran ne menace pas israël et qu ’ il reconnaît son droit à l ’ existence dans les frontières reconnues par le droit international.
l ’ iran est bien évidemment un acteur majeur au moyen-orient.
c ’ est la seule manière d ’ aboutir à des compromis significatifs concernant le différend relatif au programme nucléaire.
sachant cela, je me réjouis d ’ apprendre dans le rapport très complet de m. belder qu ’ une coopération constructive est en cours avec l ’ union européenne sur la question de l ’ afghanistan afin d ’ accroître la sécurité et la stabilité dans cette région.
monsieur le président, mesdames et messieurs, nous voulons tous aider les peuples d ’ afrique du nord à atteindre leurs objectifs, qui sont bien légitimes.
le désarmement et la création d ’ une zone sans nucléaire doivent, à mon avis, constituer un objectif majeur de la politique de l ’ union européenne relative au moyen-orient afin de garantir la paix et la sécurité dans cette région.
c ’ est la seule manière de supprimer le terreau dans lequel prospère l ’ islam radial ou l ’ islamisme, dont le visage hideux apparaît de plus en plus fréquemment en europe également.
les gens sur place décideront de la voie à suivre, mais nous devons être prêts à envoyer une aide humanitaire immédiate si ces personnes nous le demandent.
c ’ est donc une bonne chose que le service d ’ aide humanitaire de la commission européenne (echo) soit déjà présent en tunisie et en égypte.
cependant, les capacités de l ’ ue et de ses états membres sont mises à rude épreuve, car nous devons tout faire en même temps : évacuer nos propres ressortissants, répondre aux besoins fondamentaux des réfugiés
aux besoins fondamentaux des réfugiés provenant des états voisins et les rapatrier vers leur pays, accueillir les réfugiés arrivant sur le territoire de l ’ ue par la mer et chasser un dictateur du pouvoir.
premièrement, nous devons rappeler nos ambassadeurs présents à tripoli.
deuxièmement, nous devons reconnaître le conseil national de transition en tant qu ’ interlocuteur légitime et conclure un accord avec lui pour l ’ acheminement de l ’ aide humanitaire.
quatrièmement, si le conseil de sécurité est bloqué par un veto, nous devrons soutenir le développement du droit international régional.
en d ’ autres termes, si l ’ union africaine, la ligue arabe et l ’ ue parviennent à se mettre d ’ accord, nous devrons trouver une manière conjointe et régionale de mettre en place la zone d ’ exclusion aérienne par tous les moyens appropriés.
bien sur, à moyen terme, nous devrons discuter de la manière dont nous pouvons contribuer à favoriser le développement dans ces pays, par exemple au moyen d ’ une zone de libre-échange, afin d ’ offrir à ces populations des perspectives d ’ avenir dans leur propre pays.
, l ’ union économique et monétaire est vouée à l ’ échec.
quelles sont les mesures à prendre pour délégitimer kadhafi ?
le pacte de stabilité et de croissance a échoué - de nombreux experts s ’ accordent à le dire, au-delà des clivages politiques. le problème est que rien ne semble avoir beaucoup progressé sur le plan politique. en fait, il n ’ y a pas de nouveaux concepts politiques en vue.
troisièmement, nos états membres représentés au sein du conseil de sécurité devraient présenter une motion commune sur la mise en place d ’ une zone d ’ exclusion aérienne, qui puisse être votée rapidement.
permettez-moi de rappeler que le seuil de 3 % du pacte de stabilité a été dépassé 73 fois depuis 1999, dont 46 fois d ’ une manière à peine tolérable en vertu du traité, et pourtant, il n ’ y a jamais eu une seule sanction imposée.
ce pacte défaillant ne doit pas être révisé. il doit simplement être mieux appliqué ou, devrait-on dire, appliqué tout court.
cependant, je crains que les prochaines décisions sur la gouvernance économique et le mécanisme européen de stabilité ne parlent que de réductions.
et ce n ’ est pas la même chose qu ’ un budget viable. aucun pays endetté au point de frôler l ’ insolvabilité ne peut sortir du piège de la dette s ’ il doit continuer à financer cette dette en empruntant à des taux d ’ intérêt élevés
naturellement, tout ménage et tout entrepreneur sait combien il est important d ’ avoir des budgets viables.
. madame la présidente, mesdames et messieurs, sans une coordination efficace des politiques économiques, l ’ union
insolvabilité ne peut sortir du piège de la dette s ’ il doit continuer à financer cette dette en empruntant à des taux d ’ intérêt élevés.
quelles que soient les économies réalisées, sa dette continuera d ’ augmenter - a fortiori si les salaires, les allocations de chômage et les pensions doivent être réduits, les horaires de travail allongés et si les investissements dans l ’ infrastructure, l ’ éducation, la santé, etc., sont réduits.
s ’ il n ’ y a pas de consommation, la production s ’ effondre également.
ce qu ’ il faudrait souligner plus clairement dans l ’ ensemble des mesures, c ’ est le besoin plus important d ’ investissements, en particulier dans les pays frappés par la crise. et cela doit aller plus loin que de petits octrois de crédit et de légères diminutions des taux d ’ intérêt.
la mention de la nécessité de réduire les déséquilibres macro-économiques restera problématique tant que cette exigence ne s ’ adressera qu ’ aux pays économiquement faibles, tandis que les pays économiquement forts ont le droit de continuer comme avant.
monsieur le président, dans son invitation au conseil européen, m. van rompuy a déclaré qu ’ au début de notre dîner de travail, il fera le point des événements en libye et dans les pays de notre voisinage méridional.
j ’ espère que personne ne s ’ étouffera avec cela, et que nous enverrons plutôt un message clair - et unifié - concernant nos intentions à l ’ égard du colonel kadhafi et du peuple libyen, mais également vis-à-vis de nos concitoyens, qui sont irrités par l ’ absence d ’ unité face à un dictateur qui s ’ accroche au pouvoir.
toutefois, j ’ aurais également voulu voir l ’ ue, plutôt que l ’ otan, se souvenir de ses propres décisions en matière de capacité, et être en mesure d ’ appliquer l ’ embargo sur les armes en utilisant les forces navales de ses états membres.
après tout, ce sont nos voisins.
renforcer le pacte de stabilité et de croissance ou la « stricte conditionnalité » du futur mécanisme de stabilité ne nous mènera donc pas vers notre objectif.
je pense que c ’ est nécessaire afin de clarifier nos intentions à l ’ égard de tripoli.
j ’ espère à présent que la planification des missions humanitaires de l ’ ue ne se concentrera pas seulement sur l ’ accueil des réfugiés de guerre des côtés égyptien et tunisien de la frontière libyenne, mais que nous apporterons activement une aide humanitaire dans des régions de libye qui ont déjà été libérées de l ’ emprise du colonel kadhafi.
non seulement la notion clé de « solidarité » n ’ apparaît nulle part mais, en outre, le fait que les dépenses et déficits commerciaux d ’ un côté correspondent, de l ’ autre côté, à des recettes et des excédents commerciaux, a été oublié.
si nous l ’ avions fait, nous aurions évité la récente tension avec la turquie à l ’ otan et nous aurions soulagé nos alliés américains d ’ un certain poids.
je voudrais dire au député communiste grec que moscou vient de m ’ annoncer la mort de staline. le politburo envoie de nouvelles directives mais, de toute évidence, vous ne les avez pas reçues.
madame la présidente, le japon est toujours sous la menace d ’ une fusion du cœur d ’ une centrale nucléaire.
les radiations provenant de la centrale nucléaire de fukushima augmentent de manière spectaculaire.
il convient d ’ ajouter certains noms à notre liste noire et de geler les comptes de la compagnie pétrolière nationale libyenne.
voilà une nouvelle démonstration horrible de l ’ impossibilité de contrôler la puissance nucléaire.
c ’ est pourquoi nous demandons l ’ abandon immédiat de l ’ énergie nucléaire.
l ’ énergie nucléaire fait gagner beaucoup d ’ argent aux énergéticiens, mais quand un accident survient c ’ est la population qui en paie le prix.
il faut prévoir une couverture suffisante pour tous les préjudices causés à la santé, aux biens et aux autres actifs dans tous les états membres.
l ’ argent des contribuables afflue encore par milliards dans une technologie dangereuse et à haut risque tandis que les alternatives sûres comme les énergies renouvelables restent sous financées.
monsieur le président, je voudrais commencer par exprimer ma sympathie pour tous ceux qui sont touchés par ce drame.
le tragique accident au japon a mené à la catastrophe nucléaire que nous connaissons tous.
l ’ europe a réagi de manière relativement rapide et unie, bien que nous soyons conscients, une conscience qu ’ on espère partagée par tous les partisans de la technologie nucléaire, que la radioactivité ne connaît pas les frontières nationales et que la nature ne reconnaît pas les normes de sûreté, aussi élevées soient-elles.
nous devrions envisager une sortie du nucléaire à l ’ échelle de l ’ europe et promouvoir les énergies renouvelables.
nous avons connu tchernobyl – un test de résistance pour ainsi dire raté – et nous avons à présent fukushima.
monsieur le président, la vieille maxime « j ’ aime la trahison, mais je hais le traitre » s ’ est encore et toujours avéré correcte.
c ’ est pourquoi l ’ ue doit immédiatement exiger des exploitants de centrales nucléaires de souscrire une assurance obligatoire de responsabilité civile vis-à-vis des tiers.
toute personne qui dénonce des méfaits est considérée comme un héros par les citoyens et les médias, mais comme un traitre par les institutions concernées.
l ’ union européenne devrait enfin cesser de promouvoir l ’ énergie nucléaire et mettre fin au traité euratom.
donc, comme nous le savons, le soldat américain bradley manning a été emprisonné pour avoir transmis des informations à wikileaks.
la manière dont ces informations explosives sont traitées dans ce pays aux possibilités et aux libertés illimitées et le fait que twitter a été contraint de divulguer des données à caractère personnel sont extrêmement inquiétants.
l ’ heure est venue, pour les partisans du nucléaire, de faire passer le bien-être et la santé des hommes et de l ’ environnement avant tout intérêt financier.
reste à voir si la grande rumeur concernant des demandes formulées par les autorités américaines en vue d ’ obtenir des données d ’ utilisateurs d ’ autres sociétés présentes sur l ’ internet, comme google, facebook et amazon, se confirmera.
l ’ approche adoptée par les autorités américaines et le fait que les tribunaux ne considèrent pas la publication de noms, d ’ adresses électroniques et d ’ informations bancaires comme une violation de la vie privée sont certainement révélateurs de dispositions étrangères sur la protection des données qui en sont manifestement encore à leurs balbutiements.
remerciements à tous mes collègues députés qui ont travaillé sur cette directive et sur le compromis dont nous débattons aujourd ’ hui. je ne le fais pas par politesse, mais bien par sincère gratitude. il s ’ agissait de mme wallis, rapporteure pour avis de la commission des affaires juridiques, de mme gebhardt, de mme turunen et de m. rochefort, ainsi que de mm. triantaphyllides et bielan.
monsieur le président, madame la commissaire, mesdames et messieurs, je commencerai par adresser mes remerciements à tous mes collègues députés qui ont travaillé sur cette directive et sur le compromis dont nous débattons aujourd ’ hui. je ne le fais pas par politesse, mais
malgré toutes les différences techniques relatives à chacune des questions, et qui s ’ expriment dans les divers compromis, l ’ ensemble des groupes avalise le signal envoyé aujourd ’ hui depuis le parlement européen : nous souhaitons développer le marché intérieur dans l ’ intérêt des citoyens et des entreprises.
en effet, même vingt ans après la création du marché intérieur à travers l ’ acte unique européen, nous restons d ’ avis qu ’ aucune véritable normalisation n ’ est intervenue malgré les innombrables directives et règlements.
nous pouvons aller loin grâce à cette approche mixte et nous recueillerons le soutien de toutes les composantes de cette assemblée.
il s ’ est agi de soutenir la proposition de la commission, mais aussi d ’ y apporter des améliorations considérables sur de nombreux points.
la directive sous nos yeux aujourd ’ hui trace une voie médiane qui réglemente les questions relatives au marché intérieur tout en laissant les décisions législatives concernant toutes les autres matières à la discrétion des états membres.
nous avons veillé dans cette directive à accorder toute l ’ importance requise à la protection des consommateurs en imposant un droit de rétractation uniforme de quatorze jours sur tous les contrats en ligne à l ’ échelle de l ’ ue, en donnant aux consommateurs qui recourent à la vente par démarchage le choix de recevoir
la lutte contre les arnaques sur l ’ internet, et, enfin, en imposant des obligations uniformes en matière d ’ information, notamment concernant les tarifs, en d ’ autres termes, des informations tarifaires complètes sur toutes les transactions sur l ’ internet et par démarchage.
parvenir à une décision n ’ a pas toujours été chose facile compte tenu du nombre d ’ amendements – plus de 2 000 – déposés en deux ans, mais les discussions ont toujours été constructives et je vous en remercie tous sincèrement.
en revanche, nous avons aussi rendu la directive praticable pour les petites et moyennes entreprises et les petits contractants en prévoyant une flexibilité accrue et certaines exclusions en ce qui concerne des services, en particulier, dans de nombreux domaines, en autorisant les consommateurs à se rétracter de contrats conclus par téléphone, en supprimant certaines possibilités pour les entreprises d ’ appliquer
les états membres ont exploité leur marge de manœuvre, tantôt à juste titre, tantôt à mauvais escient.
et certaines exclusions en ce qui concerne des services, en particulier, dans de nombreux domaines, en autorisant les consommateurs à se rétracter de contrats conclus par téléphone, en supprimant certaines possibilités pour les entreprises d ’ appliquer des clauses contractuelles abusives, tout en veillant à fixer des conditions claires en ce qui concerne la possibilité pour les consommateurs
en ce qui concerne la possibilité pour les consommateurs de rendre des marchandises commandées en cas d ’ annulation de l ’ achat, et, enfin, en instaurant un formulaire de rétractation qui facilitera partout en europe l ’ accès au et l ’ exercice du droit de rétractation pour de nombreuses personnes.
enfin, grâce également au processus de consultation entre les états membres, nous parviendrons à rendre les évolutions législatives futures dans cet important domaine de la protection du consommateur beaucoup plus simples que par le passé au niveau du conseil.
aux consommateurs qui recourent à la vente par démarchage le choix de recevoir soit une copie imprimée, soit une copie électronique du document contractuel, en proposant une « icône » pour améliorer la transparence de l ’ activité sur l ’ internet et renforcer tout à la fois la lutte contre les arnaques sur l
la commission disposera sans équivoque du droit de se faire entendre par le conseil parce qu ’ il ne fait aucun doute qu ’ un marché commun nécessite des règles communes.
nous l ’ avons constaté plus clairement que jamais pendant la crise de l ’ euro.
il ne suffit pas d ’ adopter des principes communs pour mieux laisser aux états membres leur pleine liberté au bout du compte – l ’ adhésion à des principes communs passe par des règles communes.
voilà pourquoi cette directive vise à protéger les consommateurs. après tout, les consommateurs seront conscients de leurs droits si ceux-ci sont les mêmes partout en europe et s ’ ils peuvent faire valoir leurs droits plus efficacement contre
je vous remercie de votre collaboration.
s ’ ils peuvent faire valoir leurs droits plus efficacement contre les entreprises qui contreviennent aux règles du jeu. la directive protège également les petites et moyennes entreprises, par-dessus tout, parce qu ’ un ensemble uniforme de réglementations engendre la sécurité juridique et permet à la diversité culturelle et commerciale dont nous entendons tant parler de s ’ épanouir.
monsieur le président, madame győri, monsieur de gucht, mesdames et messieurs, nous abordons un aspect important de la politique commerciale internationale à
il ouvre notre marché aux pays les plus pauvres du monde à tous les types de biens à l ’ exception des armes.
il offre aussi aux pays en développement des concessions commerciales sur toute une série de produits.
le système a toutefois des points faibles et il doit être régulièrement actualisé.
je me réjouis du débat à venir.
au fil des années, le parlement européen, les pays partenaires, les entreprises et les organisations non gouvernementales ont fait d ’ importantes propositions en vue d ’ améliorer le système.
heure très avancée. étant donné son importance, j ’ aurais préféré que cette assemblée soit pleine, que tous les sièges soient occupés. le système de préférences généralisées (spg) de l ’ union européenne est une réalisation majeure de la politique commerciale européenne.
la date butoir pour cette proposition était le 1er juin 2010.
la commission n ’ a pas respecté ce délai, ce qui a mis les pays concernés et les entreprises à l ’ intérieur et à l ’ extérieur de l ’ ue dans une dangereuse situation d ’ incertitude.
le règlement existant doit à présent être révisé.
vous êtes en train d ’ essayer de sauver la situation au moyen d ’ un règlement transitoire sur lequel nous allons voter demain, jeudi.
le monde entier attend à présent que la commission présente sa proposition sur la révision plus que nécessaire du système.
spg + est un système d ’ encouragement précieux qui offre aux pays en développement des concessions supplémentaires s ’ ils signent et mettent en pratique d ’ importants accords internationaux sur les droits de l ’ homme, les conditions de travail et la protection de l ’ environnement.
le règlement transitoire est une simple prolongation.
cela a donné lieu à des sentiments non seulement de surprise, mais aussi de mécontentement au sein du parlement européen et, en tant que rapporteur, j ’ ai ressenti la même chose.
il ne change rien, il n ’ améliore rien et il ne met pas en œuvre les nouvelles obligations imposées par le traité de lisbonne.
il est de l ’ obligation des députés de ce parlement de garantir que les droits, les obligations et les pouvoirs octroyés aux représentants élus des citoyens de l ’ europe par le traité de lisbonne sont respectés.
afin de protéger les partenaires de l ’ ue des conséquences d ’ une procédure prolongée, j ’ ai initialement proposé à la commission du commerce international que seuls les éléments du règlement qui étaient nécessaires pour permettre au parlement de remplir son nouveau rôle soient modifiés.
lors des réunions intensives avec le conseil et la commission sur les aspects juridiques liés au traité de lisbonne qui concernent le règlement transitoire, le parlement a finalement décidé de faire preuve d ’ une grande confiance.
à ce stade, je voudrais une fois encore adresser mes sincères remerciements au président de la commission du commerce international, m. moreira, pour ses infatigables efforts en tant que médiateur, ainsi qu ’ à vous, monsieur de gucht, pour nous avoir donné, l ’ assurance de la commission, que les principaux amendements, en particulier concernant l ’ information et l ’ implication du parlement, seraient abordés en pratique.
nous avons par conséquent décidé de renoncer à tous nos amendements afin de permettre au règlement transitoire d ’ entrer en vigueur aussi vite que possible.
pleinement, immédiatement et en même temps que le conseil du travail relatif aux aspects essentiels du spg et de tous les développements, et qu ’ elle partagera tous les documents relatifs au spg. la commission garantit aussi que le parlement européen sera informé de toute suspension de préférences, conformément à l ’ article
il est aussi de notre obligation de veiller à ce que les réductions tarifaires entraînent une réelle amélioration de la situation des pays en développement.
nous saluons la présentation d ’ omnibus 1 et la volonté de la commission d ’ entamer un débat approfondi sur ses propositions dans omnibus 1. nous voudrions en même temps rappeler à la commission qu ’ omnibus 2 doit nous être présenté de toute urgence.
16, paragraphe 3, des retraits, notamment les rapports d ’ enquête de la commission correspondants, conformément à l ’ article 17, et des décisions de sauvegarde, conformément aux articles 20 et 21, avant leur entrée en vigueur.
en même temps, je voudrais souligner que je crois aussi qu ’ un remaniement général des systèmes spg et spg + est nécessaire.
enfin, je voudrais souligner une fois encore que le parlement a fait une concession sur le règlement transitoire.
monsieur le président, madame győri, monsieur de gucht, je voudrais tout d ’ abord remercier tous les rapporteurs fictifs d ’ avoir collaboré de manière si constructive.
maintenant que nous sommes enfin d ’ accord sur les aspects formels du règlement transitoire, je voudrais profiter de ce débat pour expliquer brièvement certaines des exigences pour le futur règlement.
il ne faut pas oublier que nous devons nous battre pour l ’ application continue et fondamentale des droits parlementaires du parlement.
assurance de la commission contient la promesse qu ’ à l ’ avenir, elle informera le parlement européen pleinement, immédiatement et en même temps que le conseil du travail relatif aux aspects essentiels du spg et
nous l ’ avons surtout fait dans l ’ intérêt de nos partenaires et des entreprises concernées.
la nouvelle version du règlement devrait avoir les objectifs fondamentaux suivants : 1. renforcer l ’ efficacité du système ; 2. élaborer des règles qui prévoiront un processus de réforme mieux réglementé
réforme mieux réglementé dans lequel la participation des bénéficiaires sera garantie ; 3. garantir que le règlement accorde l ’ importance qui lui est due à la tâche du contrôle démocratique que le parlement est tenu d ’ exécuter.
le nouveau système de préférences généralisées (spg) devrait être un système plus clair et plus transparent.
dans la version actuelle du système, les règles d ’ origine empêchent souvent les préférences qui existent sur le papier d ’ avoir un impact positif.
je viens juste de rentrer de la conférence parlementaire sur l ’ organisation mondiale du commerce (omc) à genève et ce problème figurait en très bonne place sur la liste des questions abordées.
ma deuxième remarque concerne les pays partenaires.
selon moi, l ’ ue devrait faire campagne au sein de l ’ omc pour que le système de préférences devienne une priorité dans le cadre de son travail sur l ’ harmonisation des règles d ’ origine.
ma troisième remarque concerne l ’ assistance technique.
les préférences à elles seules ne sont pas suffisantes. nous devons accroître l ’ impact du système et améliorer le taux d ’ utilisation du spg en apportant une assistance technique.
certains de ces objectifs ont été proposés par la commission du développement.
je voudrais remercier une fois encore toutes les personnes concernées pour leur approche constructive. je serai heureux de continuer à travailler avec la commission sur la base des garanties offertes aujourd ’ hui.
je voudrais faire trois remarques à cet égard, et la première concerne les règles d ’ origine. les règles d ’ origine et les procédures administratives qui les accompagnent sont une des principales raisons pour lesquelles les préférences commerciales octroyées par le spg sont sous-utilisées, en particulier par les pays les moins développés.
il s ’ agit d ’ améliorer l ’ ensemble système de préférences en général.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je voudrais faire part de mon avis sur trois aspects du rapport de mme balzani.
comme cela a déjà été dit, nous devons nous montrer plus flexibles afin de pouvoir répondre plus efficacement.
j ’ ai ici le sentiment qu ’ il est particulièrement important que nous élaborions des critères plus simples. le coefficient gini est un bon exemple de ce type de critères.
le premier est que le rapport sur le budget 2012 est basé sur l ’ hypothèse d ’ une meilleure gouvernance économique impliquant que l ’ union européenne, le mécanisme du semestre européen et les objectifs de la stratégie europe 2020 encouragent la croissance et l ’ emploi.
le budget de l ’ année prochaine apportera un soutien particulier à deux grands objectifs de cette stratégie : améliorer l ’ éducation et promouvoir l ’ inclusion sociale, qui sont pour moi deux aspects majeurs concernant pour la viabilité future de l ’ europe.
deuxièmement, le rapport souligne la nécessité d ’ améliorer les synergies entre investissements publics nationaux et investissements européens afin de poursuivre plus efficacement les objectifs politiques de l ’ union.
nous devons encourager une plus grande coordination, une meilleure cohérence et une priorité sur des objectifs judicieux communs afin d ’ augmenter les chances d ’ atteindre avec fruit les grands objectifs.
au vu de la catastrophe survenue au japon, nous devons faire tout ce qui possible pour accélérer l ’ introduction des sources d ’ énergie renouvelables.
une politique climatique active et la création d ’ emplois verts ne nous aideront pas seulement à atteindre nos objectifs en matière de climat, mais contribueront également positivement à la politique sociale.
monsieur le président, si les questions concernant les raisons du succès d ’ une destination touristique donnée – en d ’ autres termes, pourquoi une destination est demandée alors que d ’ autres enregistrent une baisse du nombre de leurs visiteurs – pouvaient trouver une réponse dans des statistiques, cela serait extrêmement pratique.
toutefois il s ’ agit probablement d ’ un vœu pieux car un trop grand nombre d ’ incertitudes, telles que les conditions météorologiques, transforment les prédictions touristiques en jeu de hasard.
il n ’ est même pas possible de dire avec certitude si l ’ ouverture de nouvelles liaisons aériennes accroît le nombre de nuitées ou si, au contraire, les nouvelles connexions sont le résultat de l ’ augmentation de la demande des voyageurs.
par ailleurs, la faible disponibilité et comparabilité des données sur le tourisme est également un problème en termes d ’ urbanisme.
au final cependant, les facteurs décisifs auront probablement pour origine l ’ économie mondiale ou encore le prix du pétrole.
mon troisième point concerne les objectifs dans le domaine du changement climatique et de l ’ énergie.
la flexibilité des horaires et la sécurité ont autant d ’ incidence sur le tourisme que les changements sociaux.
enfin, je voudrais rappeler au parlement que le budget de l ’ union européenne n ’ a pas le droit d ’ afficher un déficit public, ce qui est la raison pour laquelle il est essentiel qu ’ il soit mis en œuvre correctement et qu ’ il ne représente que 2 % des dépenses publiques totales.
même les meilleures statistiques européennes sur le tourisme ne peuvent rien y faire.
madame la présidente, madame malmström, tout le monde sait que des ressortissants de pays surpeuplés et sous-développés risquent leur vie tous les jours parce que l ’ ue, avec ses idées pseudo humanitaires, n ’ a pas expliqué clairement que les règles applicables aux migrants ne sont pas les mêmes que celles qui s ’ appliquent aux réfugiés.
en effet, en prévision d ’ une augmentation potentielle du nombre de visiteurs, il est important d ’ organiser l ’ afflux de telle sorte qu ’ il n ’ ait pas de répercussions négatives sur la population locale.
d ’ après la convention de genève relative au statut des réfugiés, un réfugié est une personne, comme nous le savons tous, qui se trouve hors du pays dont elle a la nationalité […], qui craint avec raison d ’ être persécutée du fait de sa race, de sa religion, […] ou de ses opinions politiques, et qui ne peut, ou ne veut, se réclamer de la protection de ce pays ou y retourner en raison de ladite crainte.
toutefois, cette définition ne s ’ applique pas à la grande majorité des personnes qui fuient chaque jour vers l ’ europe.
indépendamment de la situation qui prévaut dans leur pays d ’ origine, elles veulent seulement se rendre quelque part dans l ’ ue - vers le pays où, croient-elles, coulent le lait et le miel - afin d ’ y tenter leur chance et, généralement, uniquement pour profiter de nos systèmes de protection sociale.
cela a peut-être un sens à leurs yeux, mais en tant que députés du parlement européen, nous devons servir les intérêts des européens. et servir les intérêts des européens n ’ inclut certainement pas d ’ assister en permanence des millions de migrants économiques qui, vu leur absence de formation et de qualifications correspondant aux besoins de notre marché du travail, ne nous sont tout simplement pas très utiles.
ce serait aussi extrêmement déloyal à l ’ égard de pays comme la tunisie et la libye notamment, qui sont en train de se libérer de régimes dictatoriaux et commencent à s ’ engager sur la voie de la démocratie et auront besoin de toutes leurs forces pour reconstruire leur pays.
ces populations doivent développer leurs propres pays. depuis la fin de la dictature de ben ali, la tunisie est un pays libre.
en conséquence, tous les migrants économiques devraient, à mon avis, être renvoyés chez eux avant même qu ’ ils n ’ atteignent l ’ europe.
madame la présidente, madame la commissaire, en ma qualité de rapporteure du parlement pour ce rapport d ’ initiative sur le rôle des femmes dans l ’ agriculture et dans les zones rurales, mon objectif a été de conduire un débat public élargi afin de donner plus de visibilité et plus de poids à l ’ important rôle multiple qu ’ assument les femmes dans les zones rurales.
la tâche centrale d ’ une politique européenne en faveur de l ’ espace rural consiste toujours à chercher à assurer des conditions équivalentes dans toutes les régions, et à éviter le développement unilatéral des agglomérations urbaines afin que les hommes et les femmes conservent des perspectives en matière de vie et de prospérité en région rurale.
au cours des décennies écoulées, la politique agricole commune (pac) a été orientée sur le développement économique de l ’ agriculture et des espaces ruraux.
cela suppose des efforts et des stratégies nouveaux de la part de tous les acteurs.
cette situation doit également être prise en compte ici dans l ’ ue dans les discussions sur la manière de traiter les afflux massifs de populations en provenance d ’ afrique du nord.
cette phase de développement impose plus que jamais de tenir compte des besoins et du potentiel des femmes en milieu rural et de les exploiter.
l ’ expérience montre en effet que la qualité de vie et la puissance économique dépendent, principalement, dans les régions rurales, de la présence des femmes et de leur engagement.
ils ne devraient même pas être autorisés à débarquer à lampedusa, et nous devrions investir l ’ agence européenne frontex des pouvoirs appropriés pour garantir qu ’ il en soit ainsi.
il est apparu au cours des années écoulées que le soutien des femmes et de leurs projets pouvait entraîner un développement notable de la société rurale.
à l ’ avenir, il s ’ agira davantage de forger et de promouvoir des espaces ruraux orientés vers l ’ avenir.
cet acquis a été rendu possible dans le cadre du deuxième pilier de la pac et de différentes autres formules d ’ aide de l ’ union européenne, dans toutes les régions d ’ europe.
cela étant, les femmes ont un rôle essentiel à jouer dans l ’ agriculture également.
dans ce secteur, les femmes ont apporté ces dernières années une contribution considérable à la diversification et à l ’ adaptation au marché.
les multiples fonctions de l ’ agriculture se sont encore renforcées.
outre leur propre production alimentaire, les entreprises agricoles produisent aussi des produits et des services innovants.
des possibilités s ’ offrent dans le soutien concret des femmes du secteur agricole.
ces types de potentiel économique peuvent être exploités plus fortement encore.
à cette fin, nous appelons en particulier à une participation pleine et entière des femmes aux ressources des différentes formes de vie et d ’ activité agricoles.
cela suppose la représentation dans les organes agricoles.
leurs compétences professionnelles, leurs intérêts et le travail qu ’ elles fournissent doivent davantage être pris en compte.
une protection sociale appropriée de toutes les femmes exerçant leurs activités dans l ’ agriculture est indispensable.
aucun amendement n ’ a été déposé en vue du vote en plénière de demain.
les agricultrices doivent participer aux droits et aux obligations liés à l ’ exploitation au prorata de leur coresponsabilité dans celle-ci.
cet élément indique à mes yeux que nous avons su dégager un compromis d ’ excellente facture que tous les groupes sont en mesure d ’ accepter.
un vote à l ’ unanimité conférerait au rapport le poids nécessaire – c ’ est mon espoir – pour que la commission et le conseil le prennent en considération.
il conviendra de ne pas négliger le rôle important des femmes dans l ’ agriculture et les zones rurales à l ’ occasion du débat à venir sur le futur de la pac post-2013.
je veux remercier ici les collègues députés, et notamment les rapporteurs fictifs pour leur excellente coopération.
je suis certaine que notre rapport alimentera de façon non négligeable cette discussion essentielle, et qu ’ il apportera simultanément une contribution positive au débat financier à venir.
madame la présidente, mesdames et messieurs, nous tenons à souligner le fait qu ’ à la lumière de la crise structurelle en cours dans nos états membres, le parlement européen adopte une approche prudente concernant ses plans budgétaires pour 2012.
à la suite d ’ un dialogue intensif, nous sommes parvenus, lors de notre vote en commission de l ’ agriculture et du développement rural, à adopter le rapport avec une seule voix contre.
toutefois, le rapport coût-efficacité est la règle d ’ or.
les missions que doivent assumer les institutions sont en augmentation continuelle en raison de l ’ expansion de l ’ ue, du traité de lisbonne et des nouvelles activités, et les dépenses augmentent en conséquence.
il est de ce fait logique que le parlement suive une stratégie de consolidation dans le domaine du personnel, en réduisant les dépenses au niveau de la gestion quotidienne de l ’ assemblée, des missions et des déplacements professionnels.
je soutiens en particulier la proposition déposée par le secrétaire général concernant la poursuite de la politique environnementale de cette assemblée.
je soulignerais que le parlement européen, dans ce projet de budget, reconnaît l ’ importance de communiquer des informations aux citoyens européens de manière constante et cohérente.
le principe d ’ une maison de l ’ histoire européenne est soutenu à de nombreux niveaux.
il convient par conséquent de saluer le fait que l ’ autorité budgétaire soit désormais informée du projet.
je tiens, sur ce plan également, à rappeler que les coûts doivent être sensiblement réduits et qu ’ une transparence totale est nécessaire sur tous les points.
madame la présidente, permettez-moi tout d ’ abord de dire que la fraude aux subventions et le détournement des aides financières sont des problèmes en forte baisse ces dernières années.
cette attitude critique est justifiée lorsque l ’ on considère la manière dont certains états membres ont traité les subventions indûment versées.
la commission doit recouvrer ces fonds immédiatement.
il serait encore préférable de verser un montant de subventions réduit en proportion aux états membres concernés durant l ’ exercice financier suivant et de continuer à le faire tant que les fonds indûment versés n ’ ont pas été remboursés à bruxelles.
le fait que seule une fraction de cet argent ait été remboursée au budget européen constitue un affront pour tous les contribuables.
néanmoins, nous sommes tout aussi mal à l ’ aise lorsque le nombre d ’ irrégularités communiquées est très faible, en vertu du principe « si je ne communique rien, je n ’ ai rien à craindre au sujet du recouvrement et l ’ argent restera dans mon pays ».
comme le demande le rapport, j ’ appelle également l ’ espagne, la france et d ’ autres pays à jouer cartes sur table, tout en appelant la commission à renforcer encore ses contrôles.
malgré tous les progrès réalisés en termes de transparence et de contrôles, la perception du public reste critique.
merci, monsieur potočnik, pour votre réponse très bonne et très précise.
deuxièmement, avez-vous des propositions spécifiques pour réduire la pollution de l ’ air – du moins dans les villes ?
j ’ ai deux questions supplémentaires. premièrement, la commission vérifie-t-elle que les états membres individuels appliquent bien les mêmes critères et procèdent aux mesures avec la même rigueur, ou y a-t-il des différences ?
je voudrais simplement vous poser une question, monsieur le commissaire. vous concentrez-vous en particulier sur la protection de la nature et la protection des animaux et plantes sauvages, ou êtes vous également concerné par les anciennes espèces domestiques et les cultures arables, dont la diversité est bien plus menacée ?
. monsieur le président, chers collègues, des règles juridiques claires pour les partis politiques au niveau européen constituent un important facteur pour construire une société européenne, nourrir le débat politique européen
facteur pour construire une société européenne, nourrir le débat politique européen et contribuer à faire en sorte que les élections européennes soient réellement européennes, avec des campagnes européennes, et non pas, comme c ’ est encore trop souvent le cas aujourd ’ hui, des campagnes et des arguments purement nationaux.
c ’ est pourquoi je voudrais remercier très sincèrement mme giannakou pour son rapport.
nous y avons travaillé ensemble très étroitement.
nous n ’ étions pas d ’ accord sur tous les points au départ, mais nous souscrivons sans réserve au résultat final.
cette exigence, qui concerne notamment l ’ élection des organes du parti, la sélection des candidats et l ’ établissement de listes, figure désormais au paragraphe 5.
je voudrais attirer l ’ attention sur certains points qui nous ont tenus particulièrement à cœur pendant les discussions.
je pense que c ’ est une avancée très considérable.
tout d ’ abord, il y a le fait que nous pensons que les partis qui souhaitent participer au processus démocratique doivent aussi être démocratiques dans leurs structures.
j ’ aimerais seulement m ’ attarder quelque peu sur le point le plus important : la condition selon laquelle un parti doit être représenté par au moins un député au parlement européen.
au départ, c ’ était une exigence qui devait s ’ appliquer à la reconnaissance comme au financement.
c ’ était très important pour nous parce que la reconnaissance et le financement doivent être très clairement séparés.
dans la version finale, elle ne concerne que le financement.
la reconnaissance signifie qu ’ il faut garantir une libre concurrence, afin que de nouveaux partis, avec de nouveaux enjeux et de nouveaux visages, puissent se former en europe.
cela vaut aussi pour une série d ’ autres points que je ne vais pas évoquer ici.
elle ne doit pas se trouver soumise à des contraintes excessives.
s ’ agissant du financement, en revanche, il est compréhensible de vouloir le subordonner à un niveau minimal de succès électoral.
nous pouvons donc accepter cette condition, même si nous aurions voulu qu ’ elle soit formulée de manière encore plus claire, d ’ où l ’ amendement que nous comptons déposer.
monsieur le président, madame la commissaire damanaki, mesdames et messieurs, l ’ ordre du jour comporte à nouveau une série de politiques de pêche.
en ma qualité de coordinateur, je suis ravi de constater que nous avons trouvé un compromis avec le conseil et la commission sur deux règlements.
nous serons également en mesure de voter en faveur de l ’ accord de pêche avec l ’ union des comores, bien que je ne souhaite pas dissimuler le fait que j ’ aurais voulu voir un réalignement fondamental des accords de partenariat dans le cadre de la réforme de la politique commune de la pêche.
je me réfère au rapport grelier sur les mesures techniques et au rapport ferreira sur le deuxième instrument financier.
je perds progressivement patience de voir que le niveau de coopération entre les institutions reste si faible.
cependant, de vrais problèmes existent entre les institutions en ce qui concerne le groenland, où les pouvoirs du parlement ne sont pas respectés.
c ’ est un point que j ’ ai déjà évoqué plusieurs fois.
le fait qu ’ aucun représentant du conseil ne soit présent ici aujourd ’ hui constitue un signe clair du manque de respect du conseil à l ’ égard du parlement.
le problème relatif aux plans de gestion doit être résolu d ’ urgence. j ’ inviterais la présidence hongroise du conseil à insister activement pour qu ’ une solution soit trouvée.
je trouve cela incroyable. j ’ ai une dernière remarque concernant le rapport grelier. j ’ ai conscience que certains de mes collègues sont frustrés qu ’ il n ’ ait pas été possible d ’ intégrer les amendements qu ’ ils souhaitaient.
cependant, je trouve très regrettable que nos pêcheurs soient contraints de travailler avec des mesures techniques désuètes.
dans ce cas-ci, la faute incombe au conseil, qui a été incapable de convenir d ’ un nouveau règlement.
en tant que parlement, nous assumons une grande part de responsabilité, ce qui est la raison pour laquelle nous devons agir de manière responsable et prolonger le règlement existant sans amendements.
monsieur le président, madame damanaki, mesdames et messieurs, je suis ravie que le parlement vote finalement sur cette matière et je souhaiterais remercier les rapporteurs pour leur travail.
la modification du règlement du conseil sur les mesures financières communautaires est l ’ un des principaux outils dont nous avons besoin pour mettre en œuvre la politique commune de la pêche.
je l ’ évoque à nouveau aujourd ’ hui.
c ’ est particulièrement vrai pour les domaines des relations internationales en matière de pêche, la collecte des données et les études scientifiques.
les systèmes de contrôle de la politique commune de la pêche et leur mise en œuvre sont particulièrement importants.
le rapporteur a fait tout ce qu ’ il a pu pour convaincre ses collègues de la nécessité de relever le taux de cofinancement à un maximum de 75 %.
nous n ’ avons pas été en mesure d ’ accéder à ses souhaits.
les règlements existants ont fait leur preuve dans la pratique et autorisent déjà certaines exceptions.
les états membres font déjà usage de la possibilité de recourir au cofinancement et toute autre mesure d ’ encouragement n ’ est pas nécessaire.
. monsieur le président, monsieur le président en exercice du conseil, monsieur le président de la commission, mon groupe juge les résultats de la réunion du conseil insuffisants.
il est important que la modification du règlement ouvre la voie à un cadre juridique cohérent.
premièrement, considérons la politique économique.
nous avons articulé notre réflexion sur les lignes directrices adoptées dans le domaine de la politique économique lors d ’ une audition qui s ’ est tenue la semaine dernière.
évidente dans des termes tels que « flexicurité », ajustement de l ’ âge de la retraite, etc. nous pensons qu ’ une gestion de la politique économique bénéficiant d ’ une légitimité et d ’ un contrôle démocratiques est nécessaire afin d ’ empêcher le dumping fiscal, salarial et environnemental grâce à des normes minimales communes adéquates
empêcher le dumping fiscal, salarial et environnemental grâce à des normes minimales communes adéquates qui constitueront une réglementation efficace pour les marchés financiers et interdiront la privatisation des profits, tout en transférant les risques au public dans son ensemble.
ma deuxième remarque concerne nos voisins du sud et, en particulier, la libye.
les états membres de l ’ ue se sont mis dans une situation épouvantable en afrique du nord et, en particulier, en libye.
je voudrais juste attirer votre attention sur un point : le dictateur kadhafi utilise des armes que nous lui avons vendues contre les manifestants et les rebelles.
nous avons déjà entendu ici certaines critiques.
il est sous le feu des troupes de l ’ otan apparemment afin de protéger ceux qui luttent pour la liberté et la démocratie, qui utilisent aussi des armes européennes et américaines.
je voudrais connaître l ’ utilité du code d ’ honneur qui existe en matière de vente d ’ armes si une telle situation peut exister ?
ce que nous devons faire, c ’ est triompher de la pratique néolibérale de fixation du profit et de la concurrence, évidente dans des termes tels que « flexicurité », ajustement de l ’ âge de la retraite, etc. nous pensons qu
où est le soutien à la liberté, aux droits de l ’ homme et à la lutte contre l ’ injustice sociale dans des cas tels que lampedusa, où des centaines de réfugiés arrivent chaque jour d ’ afrique du nord ?
je crains que le concept de voisinage récemment concocté soit plus un moyen de servir les intérêts européens qu ’ une réponse adéquate aux besoins des pays partenaires.
ma troisième remarque concerne le japon.
nous aurons encore le temps de discuter du japon cet après-midi et demain.
madame la présidente, mesdames et messieurs, il ne relève en fait pas de la compétence des responsables politiques d ’ utiliser l ’ argent des contribuables pour sauver les banques ou pour fournir des liquidités artificielles aux états.
ici non plus nous ne parvenons pas à percevoir une approche européenne cohérente, du moins en ce qui concerne les contrôles de sécurité, ce que l ’ on appelle les tests de résistance.
je ne suis pas surpris que nos concitoyens demandent avec un scepticisme justifié quelle est exactement la position de l ’ union européenne sur cette question.
la véritable fonction de la politique est d ’ établir le cadre juridique nécessaire pour qu ’ une telle situation ne se produise jamais.
vous devez maintenant faire ce que vous n ’ êtes pas censés faire parce que, pendant des décennies, vous n ’ avez pas fait ce que vous étiez censés faire.
vous avez à présent l ’ intention d ’ aller au cœur du problème, ce dont nous nous réjouissons.
dans ce domaine plus que dans n ’ importe quel autre, il faut que chaque politique soit démocratiquement débattue, légitimée et vérifiée.
vous n ’ êtes, une fois encore, pas parvenus à prendre les mesures adéquates à l ’ égard de ceux qui profitent de la situation depuis longtemps.
heureusement, nous sommes parvenus à ramener une partie des négociations dans le cadre de la méthode communautaire, mais des politiques classiques, du sommet vers la base, font encore défaut.
vous utilisez les mauvais instruments parce que vous prenez l ’ argent des contribuables pour soutenir les banques et ceux qui spéculent avec les banques et d ’ autres produits financiers.
cependant, pour autant qu ’ on puisse prévoir, il semblerait que vous travailliez une fois encore au mauvais niveau avec les mauvaises ressources et dans le mauvais cadre, parce que vous tentez de vous attaquer à ce problème en dehors des traités.
cela signifie que vous continuez à favoriser un déséquilibre dans la société européenne qui affaiblit l ’ approbation de cette politique, au lieu de la renforcer.
vous grevez les caisses et les budgets publics d ’ une part et protégez les actifs privés de l ’ autre.
cela ne résout pas les véritables problèmes, mais remédie simplement à certains des symptômes.
d ’ autre part, on peut se demander si une opposition formée par d ’ anciens ministres de kadhafi est vraiment intéressée par la démocratie.
au lieu d ’ admettre l ’ échec du mécanisme de stabilité dans l ’ intérêt d ’ une gestion efficace de la crise, l ’ ue a simplement multiplié les risques pour tout le monde.
madame la présidente, comme nous le savons, trois sujets explosifs ont été abordés à la réunion du conseil européen lors de laquelle les décisions de l ’ ue ont été, selon moi, caractérisées par l ’ incorrigibilité et l ’ incapacité à saisir la réalité.
d ’ une part, le paquet de sauvetage de 700 milliards d ’ euros sera bientôt épuisé et pourrait aussi mener les contributeurs nets de l ’ ue à la ruine.
je suis très irrité par le fait que le commandant militaire des rebelles libyens ait été identifié comme un agent de la cia de longue date.
enfin, les tests de résistance des centrales nucléaires, qui sont facultatifs et sans conséquences, sont une preuve supplémentaire de la perte de contact de bruxelles avec la réalité.
cependant, la commission a vraiment manqué le coche quand elle a réactivé un règlement vieux de 20 ans sans ajuster les limites pour les aliments radioactifs.
madame la présidente, le conseil et la commission ont tout à fait raison quand ils suggèrent que les budgets publics d ’ europe devraient être consolidés.
je voudrais demander à mm. van rompuy et barroso : est-ce là votre intention ?
cependant, si l ’ on observe comment cela fonctionne et comment cela va continuer à fonctionner à l ’ avenir, il est évident que ce sont les mauvaises personnes qui sont touchées.
des écoles sont fermées, des enseignants perdent leur emploi, des chercheurs se retrouvent dans la rue et les investissements publics diminuent ou stagnent.
bien sûr, vous allez dire que ce n ’ est pas ce que vous voulez et que d ’ autres domaines vont subir des réductions budgétaires.
ma question est alors celle-ci : où les réductions vont-elles avoir lieu ?
ma question principale est la suivante : si vous croyez qu ’ il faut procéder à des réductions budgétaires ailleurs, alors comment se fait-il que le texte que vous proposez dans ce paquet de six propositions pour la gouvernance économique
proposez dans ce paquet de six propositions pour la gouvernance économique ne distingue pas si un pays achète des chars et des armes de guerre ou investit dans une économie nationale en difficulté ou fait un investissement dans l ’ avenir ?
romano prodi a un jour dit, comme chacun le sait, que ces textes étaient stupides. ses mots restent vrais, parce qu ’ il n ’ y a pas de distinction entre les bons et les mauvais investissements.
ma dernière question est la suivante : où va-t-on trouver les fonds qui nous permettront de sortir de la crise ?
après tous, nous ne pouvons pas simplement esquiver le problème.
notre seul choix est d ’ améliorer ces textes, parce que l ’ europe ne pourra pas être bien gouvernée si cette distinction n ’ est pas faite.
ou, peut-être, investit dans un système d ’ approvisionnement en énergie moderne et dans l ’ éducation et la formation de ses enfants ?
monsieur barroso, nous attendons votre proposition sur la taxe sur les transactions financières en europe, une chose que cette assemblée a soutenue à une large majorité.
donnez une chance à l ’ europe et évitez de perdre davantage de temps encore en vœux pieux.
madame la présidente, la révision du traité a mené à la création du mes.
je demande une fois encore à tout le monde de respecter les critères applicables.
après tout, il est irresponsable de placer un autre état membre et ses citoyens dans la ligne de tir dans le contexte de l ’ actuelle crise structurelle qui persiste.
la crise au japon nous a montré à quel point le nucléaire pouvait être « sûr ».
la mes ne peut se justifier que si tous les états remplissent leurs obligations budgétaires et acceptent de mettre en œuvre des mesures de rationalisation économique.
la nature est une force supérieure que l ’ homme peut exploiter au vu de ce qui s ’ est produit à tchernobyl, il ne nous reste qu ’ à espérer que les tests de résistance seront abordés avec plus de prudence que les limites imposées la semaine dernière.
il est temps de mettre un terme au nucléaire. alors, concentrons-nous enfin sur les énergies renouvelables. à titre d ’ exemple, le projet de câble électrique sous-marin norger pourrait remplacer 60 centrales nucléaires.
monsieur le président, cette proposition vise à conclure un nouveau protocole fixant les possibilités de pêche et la contrepartie financière prévues par l ’ accord de partenariat dans le secteur de la pêche entre la communauté européenne et l ’ union des comores.
la résolution proposée déterminera les possibilités de pêche offertes aux navires de pêche de l ’ union européenne en fonction des capacités de pêche excédentaires disponibles, ainsi que la contribution financière requise en échange des droits d ’ accès et de l ’ appui sectoriel.
à mes yeux, la question simple, naïve, réside dans le fait que même s ’ il existe des capacités de pêche excédentaires à l ’ heure actuelle, nous devons veiller à ce que la situation reste inchangée dans les années à venir.
sur le principe, je me réjouis de cet accord.
nous devons toutefois utiliser cet accord à bon escient et évaluer constamment sa performance.
la pêche contrôlée vaut toujours mieux que la pêche incontrôlée.
monsieur le président, la révolution de jasmin qui a débuté en tunisie n ’ emprunte malheureusement pas le même chemin pacifique au yémen, en syrie et au bahreïn.
un dialogue entre le gouvernement et l ’ opposition est sans aucun doute la meilleure façon de se mettre d ’ accord sur une solution efficace aux problèmes sociaux et économiques, ce qui est le souhait du peuple, et de favoriser davantage de participation démocratique.
quant à savoir si ces accords seront respectés, c ’ est une autre question.
après tout, la vague de protestations a été déclenchée par des promesses de réforme politique non tenues.
le peuple a été amadoué avec des promesses pendant trop longtemps et aujourd ’ hui, une action est nécessaire.
la double stratégie visant à réprimer violemment les manifestations de l ’ opposition tout en promettant quelques réformes superficielles, sans introduire de véritable changement politique, pourrait faire dégénérer la situation dans les trois pays, comme nous le savons.
l ’ agitation actuelle en syrie suscite la crainte que les armes achetées par le gouvernement puissent être revendues à des organisations terroristes telles que le hezbollah.
selon moi, l ’ ue devrait jouer un rôle de médiateur impartial dans ces conflits.
monsieur le président, monsieur vigenin, vous vous êtes exprimé ici en tant que rapporteur et non en tant qu ’ orateur ordinaire.
êtes-vous conscient que le pays a lancé des réformes considérables et réalisé d ’ énormes progrès ?
l ’ instabilité provient des actions de l ’ union européenne.
étiez-vous au courant ou pensez-vous vraiment ce que vous avez dit ?
l ’ ue et le conseil n ’ ont pu agir en raison des tactiques de chantage utilisées par la grèce, clairement évoquées par la présidence hongroise.
monsieur le président, dans un pays profondément divisé comme la côte d ’ ivoire, une paix durable peut-elle être amenée par des méthodes violentes et le vainqueur des élections présidentielles peut-il être légitimé ?
j ’ en doute beaucoup, principalement car les causes réelles du conflit n ’ ont pas trouvé de solutions.
le pays a été déstabilisé à la suite de problèmes économiques amenés, en grande partie, par les programmes d ’ ajustement structurel de la banque mondiale.
les sanctions rapidement imposées en vue d ’ affaiblir le gouvernement gbagbo ont exacerbé la situation et débouché sur une crise humanitaire en côte d ’ ivoire.
la légitimité des deux prétendants à la présidence est contestée.
les armées des deux camps sont responsables du massacre de la population civile.
une fois encore, l ’ occident a pris position et les nations unies (onu) sont désormais en guerre aux côtés des troupes françaises pour tenter d ’ assurer la victoire d ’ un camp dans ce conflit.
où sont passés les principes du droit international ?
est-ce le concept sur lequel les nations unies sont fondées ?
au lieu de viser des solutions pacifiques aux conflits, les nations unies semblent soutenir les guerres civiles ou prendre position au sein de celles-ci.
les puissances européennes décideront-elles encore une fois du destin du peuple africain comme au temps des colonies, mais, cette fois, avec le soutien des nations unies ?
madame la présidente, le partenariat oriental est encore très récent.
qui y trouve son intérêt ?
par conséquent, il est important que nous évaluions, comme nous le faisons dans ce rapport, si nos voisins d ’ europe orientale se sont rapprochés d ’ une quelconque manière des objectifs de la réforme démocratique.
il est clair qu ’ il y a eu des progrès dans ce domaine, mais nous avons aussi assisté à des revers.
pour la biélorussie et l ’ ukraine, le système autocratique de la russie, qui se caractérise par une approche flexible en politique étrangère et une approche dure en politique intérieure, ainsi que par l ’ oppression et la répression, est manifestement plus attrayant, et plus facile à suivre que ce que l ’ ue a à offrir.
notre objectif d ’ une société civile active fondée sur la liberté et les valeurs fondamentales de l ’ ue ne peut être atteint que du bas vers le haut, par la promotion de l ’ auto-organisation de la société civile et le soutien apporté à celle-ci.
le forum de la société civile, créé dans le cadre du partenariat oriental, constitue un bon début. il est aussi, à l ’ heure actuelle, le seul organe auquel l ’ opposition biélorusse participe.
toutefois, les expériences et les erreurs commises dans l ’ union pour la méditerranée, où l ’ objectif était d ’ atteindre un état de sécurité en soutenant des régimes despotiques, montrent que nous devons compter sur d ’ autres forces que celles des gouvernements corrompus.
malheureusement, les sièges à euronest resteront vides tant qu ’ il n ’ y aura pas de parlement librement et correctement élu dans le pays.
le forum de la société civile a besoin de notre soutien, comme nous l ’ avons mentionné au paragraphe 20 du rapport.
toutefois, cela restera une simple déclaration d ’ intention si nous ne le sauvegardons pas au moyen de mesures efficaces.
par conséquent, je vous appelle de toute urgence à soutenir demain l ’ amendement 5, qui prévoit un soutien financier continu et un secrétariat pour cette organisation.
j ’ ai pour ma part vécu à berlin la manière dont les gens peuvent atteindre des objectifs de ce type en travaillant de la base vers le haut.
madame la présidente, monsieur füle, monsieur siwiec, merci de vous consacrer à ce sujet.
je suis d ’ accord avec ce constat.
l ’ opinion presque unanime du parlement, c ’ est que la politique de voisinage n ’ a pas produit les résultats escomptés.
cependant, je ne suis d ’ accord avec l ’ analyse des causes.
s ’ il vous plaît, soutenez demain l ’ amendement 5 afin que nous puissions accomplir des progrès dans le développement d ’ une société civile. il s ’ agit vraiment d ’ une excellente approche.
les résultats ne répondent pas à nos attentes car nous ne nous sommes pas concentrés sur les intérêts que nous avons en commun avec nos voisins. en lieu et place, nous nous sommes concentrés sur nos propres intérêts et sur l ’ idée que nous nous faisons de la façon dont les pays voisins devraient se développer.
évidemment, nous avons besoin d ’ une approche différente. il nous faut une politique qui fasse de la coopération entre les deux parties un principe central, et qui respecte le droit souverain des citoyens des pays partenaires de façonner leur avenir sans ingérence extérieure. le contenu de
nous ne ferons pas de progrès dans notre politique de voisinage si nous ne changeons pas nos opinions et ne développons pas de nouvelles approches politiques.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames, messieurs, comme il a été dit, la proposition de directive sur la vaccination contre la fièvre catarrhale du mouton est une étape très
une étape très importante dans la lutte pour l ’ éradication de cette dangereuse maladie animale qui affecte des ruminants comme les bovins, ovins et caprins et qui peut être fatale.
respecte le droit souverain des citoyens des pays partenaires de façonner leur avenir sans ingérence extérieure. le contenu de la politique doit se concentrer sur nos défis européens communs et transformer la politique de partenariat en outil permanent pour de véritables discussions coopératives, et pour identifier des solutions aux problèmes communs.
les nouveaux vaccins inactivés peuvent être utilisés avec succès aussi dans des zones où la maladie n ’ est pas encore apparue.
les états membres pourront ainsi utiliser les vaccins plus efficacement et réduire les charges qui pèsent sur le secteur agricole du fait de cette maladie.
les nouveaux vaccins permettent de combattre la maladie sur un front vraiment large, et ce de manière définitive.
mieux nous contiendrons la contagion de la fièvre catarrhale du mouton en utilisant les nouveaux vaccins, plus nombreuses seront les opportunités d ’ exporter des animaux de ferme, pour le plus grand bénéfice de l ’ économie.
j ’ espère que les états membres et les agriculteurs saisiront cette occasion dont résultera une plus grande sécurité et qui représentera indéniablement un progrès majeur en matière de santé animale.
je soutiens le rapporteur dans sa demande de laisser les tableaux de correspondance dans le rapport.
lundi dernier, la commission de l ’ agriculture et du développement rural a envoyé un signal clair en adoptant le rapport à l ’ unanimité, et le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) le suivra lors du vote en plénière aujourd ’ hui.
il est certain qu ’ en europe nous ne pouvons pas prendre de décisions sans demander aux états membres de fournir des informations sur la manière dont elles sont mises en application.
cette transparence nous est également nécessaire – et je le dis très clairement au conseil – pour accroître la crédibilité de l ’ union européenne.
grand merci ! le rapport aura notre soutien.
enfin, je voudrais remercier le rapporteur pour son bon travail et sa coopération constructive.
comme toujours lorsqu ’ il y a préjudice économique, les dommages financiers affectent particulièrement ceux qui sont au bout de la chaîne de production.
monsieur le président, la fièvre catarrhale du mouton affecte les ruminants et elle a déjà fait de grands ravages dans les troupeaux et le secteur de la production.
pour que cette directive puisse entrer en vigueur et que les vaccins puissent être mis à disposition, il est très important que nous prenions une décision très rapidement.
ici, c ’ est le commerce florissant de l ’ élevage de bétail qui s ’ est effondré.
depuis les vagues d ’ épidémies dans un certain nombre d ’ états membres, en 2000, les dégâts économiques ont été considérables.
en dépit de la vaccination, les exportations ont été complètement paralysées dans certains pays.
en autriche aussi, là où l ’ élevage de bétail est une tradition ancienne, de nombreux agriculteurs ont vu leurs moyens de subsistance menacés.
la maladie n ’ a pas été éradiquée et elle pourrait réapparaître n ’ importe quand.
nous devons à présent prendre le temps de mettre en place des mesures préventives.
nous devons tirer les leçons de l ’ expérience et pouvoir rapidement apporter de l ’ aide.
ce qui était vrai il y a dix ans ne l ’ est plus aujourd ’ hui.
l ’ ancienne directive de l ’ année 2000 sur les mesures de lutte contre la fièvre catarrhale du mouton doit être améliorée et actualisée.
j ’ apprécie l ’ action rapide de la commission et du parlement, et je demande une mise en application prompte de la nouvelle directive.
les règles de l ’ époque ont été élaborées dans le cadre de l ’ utilisation de vaccins vivants atténués, les seuls vaccins disponibles lorsque la directive a été adoptée, il y a dix ans.
à titre de représentante de la communauté agricole, je sais combien il est important de penser en termes de cycles annuels.
nous devons prendre ce fait en considération.
les vaccins d ’ aujourd ’ hui sont plus avancés.
prendre une décision rapidement nous permettra de disposer pour l ’ automne d ’ une réglementation utilisable et uniforme, ce qui est dans l ’ intérêt des états membres et surtout des éleveurs et des agriculteurs.
monsieur le président, madame la commissaire, mesdames et messieurs, la hausse continue des prix du carburant représente une charge supplémentaire pour de nombreuses entreprises de l'union européenne.
les règles de vaccination qui étaient d ’ application en ce temps-là doivent être adaptées aux progrès technologiques pour que la fièvre catarrhale du mouton puisse être combattue plus efficacement et que les charges qui pèsent sur les agriculteurs puissent être allégées.
un grand merci au rapporteur.
les pêcheurs européens, en particulier, souffrent des conséquences de la hausse du prix du pétrole, car ils ne peuvent pas simplement compenser les coûts supplémentaires en augmentant leurs captures ou en appliquant des tarifs plus élevés. la situation politique actuelle en afrique du nord et au moyen-orient a accentué le problème.
nous devons dès lors examiner les conséquences de la hausse des prix du carburant sur l ’ économie et l ’ emploi dans l ’ ue.
quels sont les secteurs particulièrement menacés et quel type d'aide pourrions-nous apporter sans fausser la concurrence ?
nous invitons dès lors la commission à examiner ces points.
il est important que nous soutenions le secteur européen de la pêche, notamment pour ne pas accroître notre dépendance vis-à-vis des importations depuis des pays tiers.
en tant que décideurs politiques, nous nous devons d ’ intervenir maintenant.
personnellement, j ’ en vois trois. la première est le déclin des stocks de poissons, la deuxième a trait à la baisse générale des prix dans le secteur où précisément les stocks de poisson sont viables et l ’ offre est trop élevée et la troisième, c ’ est d ’ ailleurs celle qui nous préoccupe aujourd'hui, concerne la hausse des frais de fonctionnement en raison de l ’ augmentation des prix du pétrole brut.
monsieur le président, madame la commissaire, mes chers collègues, la pêche européenne traverse une crise profonde, comme l ’ ont déclaré mes collègues.
les pêcheurs de toutes les mers d'europe se plaignent de la baisse douloureuse de leurs revenus, qui peut s'avérer suffisamment grave pour menacer leur existence.
mais pour quelles raisons les revenus de nos pêcheurs diminuent-ils ?
le groupe demande de relever de 100 % le plafond des aides qui passerait de 30 000 à 60 000 euros, afin de financer des subventions pour le carburant.
la proposition de résolution déposée par le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) promet davantage que ce que nous pouvons offrir.
nous sommes sur le point de réformer la politique commune de la pêche et, par conséquent, nous sommes particulièrement tenus de faire preuve de prudence et de ne pas agir prématurément sur ce sujet non plus.
par conséquent, la majorité des pêcheurs ne bénéficieraient pas du tout de ces aides.
par ailleurs, les deux autres problèmes subsisteraient : premièrement, la surpêche augmenterait en réalité et, deuxièmement, ces aides ne permettraient pas de résoudre le problème lié aux prix du marché.
je soulignerais que nous ne pouvons faire que ce qui est en notre pouvoir.
nous devons faire ce que nous pouvons pour aider les pêcheurs.
les états membres n ’ ont pas recours aux ressources financières du fonds européen pour la pêche, alors que l'union européenne assume 50 % des coûts.
en ce qui concerne le soutien financier au secteur de la pêche, je vois un problème bien plus important.
toutefois, il s ’ agit de subventions que les états membres ne peuvent vraiment pas se permettre.
madame la présidente, l'europe sera seulement en mesure de défendre son rôle de leader dans la plus grande région économique du monde si elle prend la tête du développement et de l'utilisation des nouvelles technologies.
notre nouvelle politique du spectre radioélectrique doit assurer d'importantes capacités et vitesses de transmission.
la technologie haut débit fait sans aucun doute partie de cette question.
la planification et la gestion des fréquences au niveau européen sont, sans aucun doute, moins adaptées pour atteindre cet objectif, car la commission elle-même souligne également que tout peut être fait correctement et efficacement dans chaque état membre.
un rôle de coordination serait cependant le bienvenu.
l'union européenne prend actuellement du retard sur ses concurrents, les états-unis et la chine.
en dépit des coûts élevés, la mise à disposition de réseaux de fibre optique devrait, à mon avis, être encouragée.
nous avons tous des liens très étroits avec la population de ce pays durement touché.
il est urgent que les choses changent en la matière, dans l'intérêt de nos pêcheurs. mes chers collègues, travaillons ensemble pour élaborer un texte différent pour jeudi et présenter conjointement une politique de la pêche raisonnable, viable et moins tape-à-l ’ œil.
toutefois, ce qui est scandaleux, c ’ est que les négociations à l ’ omc traînent toujours. cet aspect, à lui seul, montre bien que cette forme de facilitation commerciale ne peut être utilisée comme une mesure d ’ aide d ’ urgence.
mon groupe a demandé à maintes reprises à la commission de proposer un plan b pour aider la population pakistanaise à reconstruire son pays rapidement et de manière durable.
je suis donc d'accord avec le rapporteur, m. hökmark, pour dire que nous devons absolument respecter le calendrier établi pour la libération des radiofréquences.
aucune autre solution n ’ a toutefois été proposée.
cela découle probablement d'une politique hésitante et d'une bureaucratie trop lourde.
peut-être la commission manque-t-elle simplement d ’ idées ou est-elle incapable d ’ agir parce qu ’ elle se sent gênée par la résistance au conseil européen, à laquelle elle n ’ est que trop habituée.
autrement, il semble que les négociations difficiles à l ’ omc soient utilisées comme excuse pour l ’ absence d ’ action.
après tout, la facilitation du commerce dans le domaine des textiles, du cuir et de l ’ éthanol que vous souhaitez désormais proposer au pakistan nuirait au statut spg + (système de préférences généralisées +) dont bénéficient des pays comme le bangladesh. bien sûr, contrairement au pakistan, ces pays ont obtenu ce statut après ratification de conventions importantes de l ’ onu et de l ’ oit sur les droits des travailleurs et la protection de l ’ environnement.
vous saviez également comme nous que ces négociations allaient être difficiles avant même qu ’ elles ne commencent et vous le saviez aussi probablement lorsque certains des ministres des affaires étrangères d ’ allemagne et d ’ autres états membres vous ont confié cette mission.
c ’ est précisément cet avantage qui permet au bangladesh d ’ importer des produits primaires du pakistan, de les transformer et de les réexporter ensuite en europe.
il n ’ est pas étonnant que ce pays fasse aujourd ’ hui de la résistance.
toutefois, nous ne pouvons en toute honnêteté espérer que notre désir d ’ aider le pakistan soit approuvé aux dépens d ’ un des pays les plus pauvres du monde.
ma solution à ce problème est donc la suivante : mettre l ’ accent sur l ’ aide directe à la reconstruction à la suite des inondations et prendre des mesures immédiates au lieu de se perdre dans les négociations à genève. après tout, chaque jour que nous ne fournissons pas d ’ aide, nous, européens, perdons la confiance du pakistan en particulier.
monsieur le président, dans le nord-ouest du pakistan, ce qui n ’ avait pas été détruit dans certaines régions par la guerre et le terrorisme a été rasé par les inondations de 2010.
monsieur le président, madame la commissaire, mesdames et messieurs, cela fait maintenant presque un an que la population pakistanaise a subi des inondations dévastatrices.
ce faisant, nous nous nuirons en fin de compte à nous-mêmes et à l ’ évidence, nous ferons cela à la veille de la présentation du nouveau projet de la commission sur la révision de notre système de préférences commerciales.
toutefois, l ’ ue ne doit se faire aucune illusion : l ’ octroi de préférences commerciales ne pourra mettre fin à l ’ avancée des islamistes et des terroristes dans l ’ état nucléaire qu ’ est le pakistan.
les états-unis n ’ ont pas réussi à le faire malgré les milliards dépensés en aide militaire.
l ’ élimination de ben laden par les états-unis a également posé plusieurs questions difficiles.
même si le pakistan était au courant du lieu où se trouvait le dirigeant d ’ al qaeda, qui faisait l ’ objet d ’ un mandat d ’ arrêt international, et aurait donc dû l ’ extrader, cela ne change rien au fait que l ’ exécution ciblée était une violation de la souveraineté du pakistan.
en plus de l ’ engagement de 415 millions d ’ euros d ’ aide d ’ urgence, l ’ ue veut désormais supprimer les droits sur différents produits.
les terroristes, les dictateurs et les meurtriers de masse doivent être traduits devant un tribunal et ne pas être supprimés au moyen d ’ exécutions ciblées.
l ’ occident ne doit pas fouler aux pieds ses propres principes, comme l ’ état de droit.
madame la présidente, monsieur le commissaire, un seul sujet devrait être au centre de l'attention lorsque se tiendra le sommet entre l'union européenne et le japon à la fin de ce mois : la catastrophe qui a décimé la population japonaise à la suite des séismes,
population japonaise à la suite des séismes, du tsunami et de la contamination radioactive toujours présente, et le rôle concret que peuvent jouer l'ue, ses états membres et leurs citoyens pour aider à résoudre les problèmes résultants à court, moyen et long terme.
c'est la raison pour laquelle je voudrais une fois de plus exprimer toute ma sympathie au peuple japonais. nous devons immédiatement étendre les offres de partenariat et l'aide pour surmonter cette catastrophe - en particulier à la lumière du débat que nous venons d'avoir sur le pakistan.
le pakistan obtiendra bientôt le statut de pays en développement qu ’ il convoite depuis longtemps, avec des préférences tarifaires spéciales.
le sommet doit déboucher sur des décisions concrètes, en particulier concernant la coopération pour le nettoyage des zones contaminées et la recherche et le développement conjoints dans le domaine des énergies renouvelables.
c'est la raison pour laquelle les négociations ne doivent pas commencer dans la hâte et devraient être examinées avec le soin qu'elles méritent, en accordant une attention particulière aux différents modes de vie et traditions.
compte tenu de la taille et de la puissance des deux économies, un soin tout particulier est requis à l'heure de convenir d'un accord commercial bilatéral étendu.
c'est pourquoi des analyses d'impact à long terme sont requises pour les chapitres et aspects pertinents de toute coopération économique et commerciale qui sera convenue dans le futur entre les 27 états membres de l'ue et le japon.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, il semblerait que certains groupes soient convaincus qu'il est aujourd'hui tout à fait justifié pour nous de chercher à conclure un accord de libre-échange très ambitieux avec le japon.
comme vous avez pu l'entendre, mon groupe n'en est pas aussi sûr.
le développement éventuel de nos relations commerciales et de notre coopération économique grâce à un accord correspondant ne doit pas simplement être une réponse à l'accident nucléaire.
je partage moi-même cette position car j'estime qu'en renforçant la coopération au niveau des échanges commerciaux, nous pouvons contribuer à générer un nouveau dynamisme économique au japon après la catastrophe qui a frappé le pays.
certaines questions fondamentales sont toutefois inévitables.
je n'ai pas l'intention de répéter ce qui a été dit à propos de la nécessité d'évaluer les conséquences dans le domaine bilatéral, ou du fait que nous devrions éviter de commettre l'erreur de d'abord définir les priorités du libre-échange,
définir les priorités du libre-échange, puis de modeler la politique industrielle européenne en fonction de celles-ci en tant que variable indépendante, ou encore que la question d'une contribution à la durabilité doit être prise en considération.
de nombreux problèmes ont été soulevés, concernant notamment les droits de propriété intellectuelle et les marchés publics, et le capital d'investissement a réduit le champ d'action politique des deux parties.
l ’ occident a dès lors payé cher la loyauté d ’ une partie de plus en plus minime des responsables politiques au pakistan.
je voudrais souligner un autre point : j'estime que les conséquences qu'un tel accord de libre-échange entre deux géants du commerce international
commerce international aurait sur la structure toute entière du commerce mondial doivent être étudiées de manière plus approfondie que cela n'a été le cas par le passé.
c'est la raison pour laquelle le parlement européen, en tant qu'autorité de codécision, ainsi que les citoyens en général, doivent également être consultés.
lorsque deux géants du secteur des échanges commerciaux entament des négociations sur un accord de libre-échange, il s'agit de bien plus qu'une question bilatérale.
quelles sont les perspectives stratégiques ? quelles en seront les conséquences ?
il ne suffit pas de dire que nous voulons des échanges multilatéraux et que, si nous n'en avons pas, nous nous en tiendrons à la dimension bilatérale du libre-échange et attendrons de voir ce qui se passe.
il est aussi de notre devoir d'exposer clairement les implications aux citoyens européens, raison pour laquelle la participation du parlement au processus de délivrance du mandat, ainsi que réclamé par plusieurs de mes collègues, doit jouer un rôle central.
. madame la présidente, monsieur le président en exercice du conseil, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, la commission de l ’ environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire a transmis un avis très favorable à la commission du contrôle budgétaire.
nous n ’ avons aucune critique à émettre, tant en ce qui concerne la manière dont les fonds ont été utilisés qu ’ en ce qui concerne le niveau des dépenses.
bien au contraire, nous ne pouvons que les féliciter pour la rapidité avec laquelle les fonds ont été débloqués et le bon usage qui en a été fait dans le cadre du programme life.
les agences actives dans notre domaine, à savoir l ’ agence européenne pour l ’ environnement (aee), le centre européen pour la prévention et le contrôle des maladies (cepcm) et l ’ agence européenne des produits chimiques (aepc), ont également géré leurs fonds de manière responsable.
la commission est parvenue à utiliser les fonds supplémentaires que nous avons alloués et de manière rentable.
mais qu'est-ce que cela signifie ?
contrairement à la commission compétente, la commission du contrôle budgétaire critique l ’ agence européenne des médicaments dans son rapport et souhaite même refuser la décharge à cette agence.
nous avons beaucoup apprécié la manière dont les fonds ont été mis en œuvre par les services de la commission.
si je l ’ étais moins, je dirais que la commission du contrôle budgétaire empiète sur des domaines qui sortent de ses compétences.
je pense que ça va trop loin, pour rester polie.
je la prie de bien vouloir arrêter.
à ce jour, il n'y a jamais eu d'accord de libre-échange entre deux superpuissances économiques. il s'agit donc d'une première.
je ne peux que demander au parlement et à l ’ assemblée plénière de faire en sorte que cette situation s ’ améliore.
madame la présidente, mesdames et messieurs, les agences européennes sont en permanence sous le feu des critiques.
et pourtant, nous nous en remettons à elles pour résoudre des problèmes apparus sans crier gare : c ’ est le cas, par exemple, si davantage de collaborateurs de frontex doivent être déployés en méditerranée ou si des traces de dioxine sont repérées dans des aliments pour animaux.
c ’ est pourquoi j ’ invite l ’ ensemble de mes collègues à faire preuve de mesure et de clairvoyance politique sur la question de la décharge.
madame la présidente, les frontières ouvertes sont un symbole important pour l ’ europe.
j ’ y travaille depuis pas mal de temps déjà.
je viens du nord de l ’ allemagne, raison pour laquelle la frontière entre l ’ allemagne et le danemark est particulièrement importante pour moi.
je voudrais attirer votre attention sur un autre problème.
c ’ est scandaleux. le nombre de populistes de droite augmente rapidement et représente un véritable danger pour l ’ europe.
pour aller au-delà des opinions et des hypothèses, nous devons procéder à une évaluation objective de l ’ efficacité opérationnelle des agences et nous faire une idée claire du travail réellement accompli par ces instances.
bien sûr, nous devons être protégés contre la criminalité débridée et les autorités chargées de notre sécurité ont déjà trouvé des alternatives efficaces aux contrôles des passeports.
je suis vraiment triste qu ’ une de nos grandes réalisations européennes soit menacée.
la réussite de l ’ union européenne dans la promotion de la paix et de la liberté est sans égale dans l ’ histoire, mais elle subit aujourd ’ hui une attaque intense.
le parti populaire danois, parti populiste de droite, tente d ’ obliger le gouvernement danois à rétablir les contrôles aux frontières.
je voudrais demander au gouvernement danois de ne pas se laisser régenter par les populistes de droite.
madame la présidente, mesdames et messieurs, la politique est bâtie sur la confiance.
les députés de ce parlement ont été élus lors d ’ un scrutin libre et secret par les citoyens de nos états membres, qui attendent, à raison, que nous respections leurs intérêts, autrement dit le bien commun, dans l ’ ensemble de nos discours et
leurs intérêts, autrement dit le bien commun, dans l ’ ensemble de nos discours et de nos décisions, au lieu de poursuivre nos propres intérêts ou les intérêts de tierces parties, qu ’ il s ’ agisse de groupes commerciaux ou d ’ autres groupes d ’ intérêts.
pourquoi ? par crainte des roumains et des bulgares.
ce n ’ est pas possible d ’ enrayer ce phénomène car il est parfaitement normal - nous vivons dans une société libre et ouverte - cependant, nous devons faire entendre notre voix au sein de cette structure et conserver notre indépendance.
cependant, nous savons également qu ’ à bruxelles, par exemple, nous sommes entourés par plus de 10 000 lobbyistes professionnels, qui font exactement ce que leur description de poste indique, à savoir tenter d ’ exercer une influence sur les députés du parlement et sur la commission.
nous n ’ y avons pas toujours réussi, et des députés ont enfreint ces règles, ce qui est l ’ une des raisons principales pour lesquelles nous souhaitons améliorer notre règlement.
la transparence est l ’ une des principales conditions préalables de la confiance et c ’ est précisément ce à quoi nous travaillons en ce moment.
il est vrai que j ’ aurais préféré que le conseil se joigne également au projet.
nous sommes ravis d ’ y être arrivés et sommes également plutôt fiers du résultat, cependant je dois dire que nous ne sommes pas satisfaits de tous les aspects.
nous aurions préféré que le registre soit obligatoire, pas uniquement pour ceux qui travaillent dans les bâtiments de la commission et du parlement, mais également pour ceux qui exercent leur métier ailleurs, par exemple autour d ’ un verre de vin dans l ’ un des nombreux bars de bruxelles.
nous voulons que le registre ne s ’ applique pas seulement au parlement et à la commission, mais également au conseil.
après des négociations extrêmement longues, nous avons réussi à nous mettre d ’ accord sur ce registre de transparence avec la commission.
fonds consacrés doivent être mesurés de manière identique, au lieu de ce qui est proposé aujourd ’ hui, à savoir que les petites opérations sont mesurées en tranches de 50 000 euros, alors que les plus grandes sont mesurées en tranches plus élevées, ce qui rend difficile de déterminer avec exactitude les montants en jeu. nous sommes également partisans de contrôles réguliers par un secrétariat commun.
néanmoins, c ’ est une bonne journée pour l ’ europe car elle nous apporte plus de transparence. je voudrais remercier tous les participants pour ce qui a été atteint.
monsieur le président, nous savons tous qu ’ il n ’ y a pas que le parlement européen, mais également l ’ union européenne dans son ensemble qui souffre d ’ un énorme problème de crédibilité.
je suis sûr que c ’ est quelque chose que m. häfner ne veut pas entendre, mais même si le parlement est finalement parvenu à un accord sur ce registre de transparence, ployant sans doute sous la pression du récent scandale de lobbying, ce registre ne sera pas suffisant selon moi.
le groupe verts / alliance libre européenne s ’ est longuement battu pour y arriver.
nous voulons que les détails financiers disponibles soient plus précis et significatifs. nous croyons que les montants des fonds consacrés doivent être mesurés de manière identique, au lieu de ce qui est proposé aujourd ’ hui, à savoir que les petites opérations sont mesurées en tranches de 50 000 euros, alors que les plus grandes
je crois qu ’ un registre volontaire n ’ est que du vent et ne garantira pas une meilleure transparence ni ne nous amènera au point où le conseil des ministres sera prêt à participer, ainsi nous n ’ aurons même pas tous les organes législatifs principaux à bord.
même si le conseil nous rejoignait, toute une série de lacunes continueraient d ’ exister.
apparemment, des centaines de groupes d ’ experts travaillent sur les documents officiels publiés par la commission, mais l ’ identité des membres de ces organes consultatifs qui se rencontrent à huis clos reste un secret bien gardé.
à mon avis, nous avons besoin d ’ un registre non seulement de tous les travaux entrepris pour les affaires ou pour des entreprises internationales, mais également de tout le lobbying rémunéré par les groupes d ’ intérêts tels que les organisations professionnelles et les syndicats.
nos concitoyens sont en droit d ’ attendre une véritable transparence ici également.
néanmoins, des questions subsistent : avons-nous fait assez ? pourrons-nous jamais faire assez ? faisons-nous toujours ce qu ’ il faut faire ?
à mon avis, il subsiste un certain nombre d ’ interrogations dans le domaine des problèmes de santé provoqués par les retombées.
c ’ est très important.
ukraine et à la russie ; en effet, plus de la moitié des retombées de l ’ incendie et de l ’ explosion ont eu lieu sur le territoire du continent européen.
je vous demande donc de juger de la nécessité d ’ une nouvelle évaluation des effets de cet incident sur la santé. de nombreux anciens fonctionnaires de l ’ organisation mondiale de la santé seraient heureux de voir leur travail évalué sous un jour nouveau.
. monsieur le président, monsieur oettinger, il est vrai que l ’ union européenne a déjà fait beaucoup en ce qui concerne tchernobyl et ses séquelles.
les conséquences internationales dont nous pâtissons, nous, en tant que communauté internationale, ne se limitent aucunement au territoire de l ’ ex-union soviétique, à la biélorussie, à
je crois que l ’ union européenne, dont le territoire est affecté par environ la moitié des séquelles de la catastrophe – c ’ est à dessein que je parle au présent – doit veiller à ses propres intérêts.
la querelle relative à la constante falsification des chiffres en provenance de l ’ agence internationale de l ’ énergie atomique doit être mise à plat.
comment se peut-il qu ’ un projet de cette ampleur soit géré sans une analyse transparente des risques ?
pourquoi ne disposons-nous toujours pas d ’ une analyse des risques concernant le sarcophage i ? pourquoi ne parvenons-nous pas à comprendre ce qu ’ il se passe vraiment là-bas ?
je me demande également comment il se fait que nous ne pouvons toujours pas expliquer pourquoi il n ’ a pas encore été possible de retirer et stocker les barres de combustible usé des réacteurs ii et iii de tchernobyl, qui ont été correctement mis hors service.
ma préoccupation suivante concerne les opérations de nettoyage.
la nouvelle enceinte de contention, gigantesque, fait pour le moment l ’ objet d ’ une sérieuse polémique.
mon troisième point est qu ’ ici, dans l ’ union européenne, depuis tchernobyl et bien avant fukushima, nous avons plusieurs fois frôlé un accident de fusion du cœur d ’ un réacteur nucléaire.
je considère que ce problème est très grave.
forsmark en est un bon exemple, paks en est un autre, tout comme l ’ est la centrale nucléaire de brunsbüttel en allemagne.
vous avez promis des tests de sécurité sévères.
monsieur le président.... 1986 et la fusion nucléaire d ’ une centrale nucléaire obsolète.
craignant le danger d ’ une irradiation, nous sommes restés chez nous autant que possible pendant des semaines, ne nous aventurant au dehors que lorsque cela était absolument nécessaire.
nous devons prendre au sérieux les craintes de nos concitoyens.
c ’ est très injustement, dans ce cas-ci, que mon pays a été accusé d ’ « appréhension allemande typique ».
c ’ est pourquoi, monsieur oettinger, je voudrais vous demander de ne pas tenter de nous jeter de la poudre aux yeux.
tout doit être mis sur la table : des différents calendriers et scénarios de démantèlement aux moratoires qualifiés (sans fausses contraintes de temps, ou prétextes polémiques ou idéologiques).
ce qui a été déposé jusqu ’ ici n ’ est pas sérieux.
un état d ’ urgence nucléaire a été décrété le 11 mars de cette année à la centrale nucléaire de fukushima.
ceux qui travaillent dans des centrales nucléaires ont besoin d ’ une protection spéciale.
la commission de l ’ emploi et des affaires sociales veut inclure dans le traité sur le fonctionnement de l ’ union européenne la base juridique de la directive relative à l ’ élimination des déchets nucléaires.
le travail de la commission allemande de l ’ éthique doit être un modèle éclairant pour l ’ europe.
même dans un pays aussi technologiquement avancé que le japon, les niveaux de sécurité promis n ’ ont pas été atteints, loin s ’ en faut ! les dirigeants politiques responsables doivent se méfier des solutions trop hâtives.
la soutenabilité implique des tests de résistance stricts qui reconnaissent l ’ impact, sur les centrales nucléaires, des catastrophes naturelles, des accidents, des attaques terroristes, et de l ’ erreur humaine.
les travailleurs qui sont en contact avec des déchets radioactifs ou des barres de combustible usé doivent y être inclus.
des critères stricts doivent être appliqués dans les domaines de la formation et de la sécurité au travail, et des investigations approfondies doivent être exigées.
pour terminer, monsieur le président, il ne faut jamais faire de compromis an matière de sécurité.
les tests de sécurité actuellement proposés ne peuvent pas déceler les risques qui nous attendent dans les centrales nucléaires européennes actuelles.
c ’ est pour cette raison que je suis forcé de dire que je ne crois pas que le dernier test a été correctement évalué.
les conséquences sont inconnues. malgré les conclusions logiques que vous avez présentées aujourd ’ hui, les conséquences du test à venir ne m ’ apparaissent pas encore clairement.
c ’ est la raison pour laquelle j ’ ai trois questions.
nous avons fait clairement comprendre une chose aujourd ’ hui : la crédibilité engendre la confiance.
cette aggravation ne sera testée que dans les portefeuilles de négociation des banques lors des tests de résistance en cours.
c ’ est vrai pour l ’ ue, et c ’ est vrai pour nos voisins qui doivent être persuadés de l ’ importance de prendre les décisions en commun.
pourtant, les portefeuilles bancaires ne seront pas concernés par le test de résistance.
monsieur le président, monsieur barnier, mesdames et messieurs, je voudrais tout d ’ abord vous remercier pour la réponse détaillée à ma question parlementaire du 8 février sur les tests de résistance qui concernaient les banques irlandaises.
cependant, les titres détenus par les banques jusqu ’ à leur échéance sont répertoriés dans les portefeuilles bancaires.
troisièmement, cela ne va-t-il pas, une fois de plus, faire naître le sentiment que la survie à long terme des banques est garantie parce que notre principal problème, la crise de la dette publique, n ’ est pas correctement évalué ?
comment pouvez-vous justifier cette distinction ?
monsieur le président, les forêts sont notre avenir et notre paysage culturel.
la première est la suivante : monsieur le commissaire, comment pouvez-vous garantir qu ’ une approche à long terme sera adoptée cette fois-ci, au lieu de l ’ approche à court terme appliquée la fois dernière avec les banques irlandaises ?
deuxièmement, la crise de la dette publique européenne est-elle en train de s ’ aggraver devant nos yeux, comme m. giegold le dit ?
elles sont gérées soigneusement pour assurer des services aux hommes et à l ’ environnement, y compris pour produire de l ’ oxygène, stocker le carbone et offrir un habitat aux plantes et aux animaux.
ceux qui gèrent nos forêts sont mal rémunérés, voire pas du tout, pour ces services invisibles que bon nombre d ’ entre nous considérons comme allant de soi.
ces aspects concernent par exemple l ’ industrie du bois, mais aussi, de plus en plus, la production de biomasse pour le chauffage et pour la production d ’ électricité.
nous attendons de la commission qu ’ elle produise un livre blanc qui reflète cette approche globale et qui mette l ’ accent sur cette approche pour faire en sorte que nos forêts aient un avenir et que nous soyons tous préparés à investir dans l ’ avenir en question.
si je plante un grain de maïs, je pense uniquement à aujourd ’ hui. si je plante un arbre, je regarde vers l ’ avenir.
madame la présidente, monsieur dalli, permettez-moi tout d ’ abord de remercier m. dalli pour ses efforts en matière de prévention.
j ’ espérais un tel engagement et je m ’ y attendais de sa part pour ce qui est du matériel cloné.
et une approche sérieuse, franche et déterminée nous aidera à surmonter la crise de crédibilité.
il est d ’ autant plus important de prendre en considération les aspects économiques de nos forêts.
à l ’ avenir, nous devons renforcer et exploiter davantage les aspects économiques des forêts et nous devons en assumer la responsabilité au niveau national autant qu ’ à titre personnel.
nous n ’ avons pas compris pourquoi le conseil n ’ était pas de notre côté, alors qu ’ il se compose de représentants élus des états membres. ils ont très clairement défendu les intérêts du marché plutôt que ceux des populations.
nous espérions votre soutien, monsieur dalli.
nous espérons qu ’ à l ’ avenir, ce ne sera plus le marché, mais les citoyens qui seront au cœur du processus décisionnel.
les discussions ont été intenses ; elles ont duré plusieurs heures. je me vois comme une représentante de la population européenne et soutiens indubitablement la position du parlement. je veux que des progrès soient réalisés dans ce domaine.
cette situation se présente aujourd ’ hui et ce n ’ est pas un hasard si elle porte sur le rôle des petites et moyennes entreprises.
il s ’ agit d ’ une préoccupation courante et répandue.
c ’ est un minimum. en réalité, nous préfèrerions que les animaux clonés et leurs produits dérivés soient interdits, indépendamment de la génération concernée.
l ’ une des questions que nous posons est la suivante : quelles mesures la commission entend-elle prendre pour renforcer davantage à l ’ avenir les instruments financiers, particulièrement fructueux, pour les petites et moyennes entreprises ?
l ’ un de ces instruments intéressants est le programme-cadre pour l ’ innovation et la compétitivité (cip).
qu ’ adviendra-t-il du cip lors de l ’ avènement du cadre stratégique commun pour la recherche et l ’ innovation ?
à l ’ évidence, il ne sera pas possible de rendre le concept d ’ innovation suffisamment étendu et ouvert pour couvrir toutes les activités de toutes les petites et moyennes entreprises.
c ’ est pourquoi je pense qu ’ il importe de prendre les bonnes décisions dans le cadre stratégique commun.
plus particulièrement, je voudrais signaler que cela concerne également la question des critères sur lesquels se baseront la simplification administrative.
quelles possibilités ce nouveau contexte offrira-t-il aux petites et moyennes entreprises ?
il ne serait pas raisonnable d ’ appliquer les normes du septième programme-cadre aux petites et moyennes entreprises.
le cip est d ’ ores et déjà beaucoup moins bureaucratique que le septième programme-cadre.
néanmoins, ne faisons pas l ’ erreur de ne promouvoir la compétitivité des seules petites et moyennes entreprises qui auront été identifiées comme particulièrement novatrices.
de plus, ils ne sont pas concernés par la directive-cadre européenne.
cela s ’ explique par le fait que l ’ état n ’ est pas autorisé à contrôler le respect des réglementations dans les résidences privées.
il existe des obstacles similaires dans d ’ autres états membres.
nous devons dégager une manière pratique de poursuivre les mesures qui se sont avérées probantes pour les petites et moyennes entreprises, notamment dans des programmes tels que le cip, de manière à ce que leurs activités ne soient pas délaissées pendant la phase de réorganisation.
quinze d ’ entre eux au total n ’ ont pas inclus les travailleurs domestiques dans leur législation en matière de protection de l ’ emploi.
monsieur le président, ce n ’ est pas tous les jours qu ’ au parlement les membres de six groupes politiques différents déposent une question commune menant à un débat.
je soutiens par conséquent l ’ adoption de la convention de l ’ organisation internationale du travail (oit), mais je ne pense pas qu ’ il serait judicieux d ’ intégrer de grandes parties de cette convention dans le droit de l ’ union européenne.
ces travailleurs méritent pourtant une protection particulière.
madame la présidente, monsieur andor, mesdames et messieurs, en allemagne, les travailleurs domestiques ne sont pas couverts par la législation en matière de protection de l ’ emploi.
cela empêcherait les parlements nationaux de prendre des décisions indépendantes sur la ratification de conventions spécifiques de l ’ oit.
l ’ article traitant des périodes de repos pose également problème.
il subsiste pourtant quelques problèmes, par exemple en ce qui concerne les définitions.
les états membres doivent convenir d ’ accords individuels sur les différentes durées, car une part de flexibilité est nécessaire.
un jour de repos par semaine doit être accordé à tous les employés, mais cela ne doit pas forcément survenir pendant la même semaine.
je suppose que cela signifie qu ’ ils ne doivent pas être déduits du salaire.
l ’ article 1 devrait non seulement traiter du travail domestique, mais également des services ménagers.
en d ’ autres termes, nous devons interdire la déduction des paiements en nature des salaires.
madame la présidente, monsieur andor, mesdames et messieurs, nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir pour lutter contre la propagation de la résistance aux antibiotiques.
nous sommes tout à fait d ’ accord sur ce point.
l ’ union européenne doit prendre des mesures énergiques.
cela signifie qu ’ il faut utiliser de manière responsable les antibiotiques dans la médecine humaine et dans l ’ élevage.
l ’ interdiction des paiements en nature qui sont directement liés au travail, tels que les uniformes, les outils ou les équipements de protection, me paraît incompréhensible.
nous ne devons pas laisser 25 000 personnes mourir chaque année, dans la seule union européenne, d ’ infections causées par des bactéries résistantes.
une fois que ces incohérences auront été résolues, je pense que nous devrions signer la convention de l ’ oit sur les travailleurs domestiques. je vous remercie beaucoup, mme berès, pour cette initiative et je remercie tous ceux qui ont déclaré vouloir essayer de faire des progrès au nom de ces personnes qui, comme nous le savons tous, méritent d ’ être protégées.
les antibiotiques ne doivent pas être utilisés de manière systématique ou préventive.
il est crucial de tout mettre en œuvre pour préserver la santé des élevages des premières années jusqu ’ à l ’ âge adulte.
nous devons nous assurer que les antibiotiques sont utilisés de manière responsable dans tous les états membres.
veiller à la bonne santé des animaux est le meilleur moyen d ’ éviter les infections et l ’ utilisation d ’ antibiotiques.
toutefois, je voudrais remercier les groupes de travail de l ’ oit pour la qualité de leurs travaux.
nous devrions laisser la porte ouverte à l ’ utilisation d ’ autres méthodes telles que l ’ homéopathie et la phytothérapie dans le secteur de l ’ élevage.
nous devons mener davantage de recherches et obtenir davantage d ’ informations en europe sur ces approches.
monsieur le président, madame ashton, au cours de ce débat, vous recevrez des éloges, mais également des critiques.
la question que je voudrais poser est la suivante : quelle est la raison de cela ?
il est évident que la politique étrangère est une politique de défense des intérêts individuels.
cependant, l ’ époque où l ’ occident pouvait faire valoir ses propres intérêts sans tenir compte des pays partenaires et de leurs peuples est depuis longtemps révolue.
à ce titre, la façon dont les animaux sont nourris est décisive, mais l ’ élevage l ’ est également.
les principaux facteurs de l ’ échec de la politique étrangère de l ’ ue sont son incohérence et sa tendance à penser en termes militaires.
que faisons-nous pour le peuple de gaza ou du darfour ?
les membres de la présente assemblée ont presque applaudi lorsque le conseil de sécurité de l ’ onu a décidé de lancer une intervention militaire en libye.
aujourd ’ hui, je pense que nous sommes tous déconcertés par les événements dans ce pays.
pour être honnête, il est clair que la politique étrangère de l ’ ue a échoué dans certains domaines, y compris dans le monde arabe, en afghanistan, dans la résolution du problème palestinien, et dans les conflits entre nos voisins de l ’ est.
comment pouvons-nous donner au 1,4 milliard de personnes vivant avec moins d ’ un dollar par jour le droit à une vie digne ?
l ’ ue doit démontrer qu ’ elle est prête à adopter une politique de conciliation des intérêts.
voilà une question qui préoccupe particulièrement mon groupe.
l ’ ue doit répondre à cette demande.
afin d ’ atteindre cet objectif, nous devons travailler ensemble pour faire progresser le droit international, et non nous contenter de l ’ interpréter et de le mettre en œuvre de manière unilatérale.
madame la présidente, madame ashton, les événements actuels en syrie nous font une fois de plus prendre conscience du dilemme auquel est confrontée l ’ union européenne concernant le moyen-orient et les événements en afrique du nord.
de nombreuses années durant, nous avons soutenu des régimes despotiques et des dictatures dans le monde arabe. aujourd ’ hui, lorsque le président assad commence à exercer de violentes représailles sur son propre peuple, nous condamnons bien sûr consciencieusement ses actions et imposons des sanctions sans grand enthousiasme.
à mon avis ce n ’ est pas une preuve de crédibilité.
et que se passe-t-il maintenant en tunisie ?
les révolutions dans les pays arabes ont en commun une revendication importante. ils demandent tous la justice et l ’ équité, tant en matière de distribution des richesses au sein de la société que de participation démocratique au processus décisionnel, y compris dans le domaine des relations internationales.
nous avons salué l ’ arrivée de la démocratie lorsque les révoltes et les soulèvements ont commencé.
il est clair que des tentatives sont faites de masquer le fait que bruxelles ou, en d ’ autres termes, l ’ union européenne, agit principalement dans l ’ intérêt géopolitique des états-unis dans la région.
lorsque 27 nations différentes prennent des décisions, comment un consensus peut-il être atteint au sein de l ’ ue et au sein de la politique étrangère et de sécurité commune ?
au mieux, la situation peut être décrite comme chaotique, le gouvernement de transition étant sur le point d ’ être renversé une fois de plus. l ’ égypte est gouvernée par ce qui semble être une dictature militaire permanente ou temporaire, qui persécute les chrétiens coptes. la libye, quant à elle, est déchirée par une guerre civile dans laquelle les européens, divisés, interviennent avec peu de motivation et de ressources.
cependant, les américains pourraient découvrir que le dossier syrien sera plus difficile que prévu.
pour le monde arabe, la démocratie et les droits de l ’ homme n ’ ont de toute évidence jamais rien été de plus que des mots vides de sens.
il n ’ existe pas non plus de puissance protectrice capable de l ’ écarter du pouvoir.
l ’ impuissance de l ’ union européenne vis-à-vis de tous les événements dans le sud de la région méditerranéenne est particulièrement inquiétante.
il n ’ en demeure pas moins qu ’ un changement de régime à damas aurait sans nul doute de nombreuses conséquences pour la région tout entière.
les premiers réfugiés syriens arrivant en turquie pourraient n ’ être que l ’ avant-garde d ’ un important flux de personnes fuyant le conflit.
en conséquence de la situation actuelle en syrie et en libye, l ’ union européenne doit urgemment mettre en place une politique autonome qui ne dépende pas de washington et ne soit pas influencée par elle.
contrairement aux états-unis, l ’ europe est directement touchée par les événements dans la région, en raison de leur proximité géographique.
nous ne devons cependant pas nous laisser entraîner plus avant dans la guerre civile libyenne, ou nous risquons de devenir la cible du terrorisme ou de l ’ extrémisme.
la première consiste à mettre en œuvre une évaluation réaliste des missions conjointes, et notamment une évaluation externe. nous devons également intégrer celles-ci à nos concepts de politique régionale.
cela s ’ applique en particulier à la corne de l ’ afrique.
deuxièmement, nous devons accomplir des progrès au niveau de la mise en commun et du partage de nos capacités militaires. nous devons faire en sorte que le chemin singulier suivi par les français et les britanniques soit ramené vers une solution européenne commune.
je tiens à souligner quatre priorités pour la politique de sécurité et de défense, que nous devrions suivre de près au cours de l ’ année à venir.
vous devriez mettre ces idées sur la table et veiller à ce qu ’ un débat public ait lieu, de sorte que nous puissions accomplir des progrès.
madame la présidente, madame ashton, l ’ excellent rapport de m. gualtieri relatif à la politique de sécurité et de défense commune comprend un important bilan de la situation.
le président assad n ’ a même pas besoin de s ’ inquiéter de ce que l ’ armée pourrait se retourner contre lui sous la pression de pays tiers.
toutefois, le monde a continué d ’ évoluer et nous avons besoin d ’ un débat public.
quatrièmement, il faut que nous parvenions de toute urgence à un accord avec les parlements des états membres au sujet de la supervision parlementaire conjointe de la politique de sécurité et de défense commune.
l ’ agence européenne de défense a des idées à ce sujet.
si nous, c ’ est-à-dire vous, madame ashton, et ce parlement, pouvons réussir à faire des progrès en termes de politique de sécurité et de défense commune dans ces quatre domaines, nous serons très contents, dans un an, de ce que nous aurons accompli.
regrettable et incohérente adoptée par les différents gouvernements face aux défis auxquels nous sommes confrontés actuellement. je me joins également à mme ashton pour appeler à une extension du débat en vue d ’ inclure les gouvernements nationaux.
monsieur le président, je partage l ’ opinion de mes collègues en ce qui concerne l ’ approche regrettable et incohérente adoptée par les différents gouvernements face aux défis auxquels nous sommes confrontés actuellement. je me joins également à mme ashton
troisièmement, il nous faut une discussion publique sur une nouvelle stratégie européenne en matière de sécurité. le document produit en 2003 par m. solana représentait à l ’ époque une contribution positive.
je demanderai plus particulièrement quel profit le gouvernement a ou b espère retirer du fait d ’ aller unilatéralement de l ’ avant ou de bloquer une décision.
quel est donc l ’ avantage ?
la crise financière et la crise de la dette ont eu, dans une certaine mesure, des effets bénéfiques en créant un sens accru de la coopération, notamment en ce qui concerne la politique étrangère et de sécurité commune.
je voudrais savoir ce que vous comptez en faire à présent.
est-il prévu d ’ utiliser cette initiative pour lancer la coopération permanente structurée, qui n ’ a pas encore été mise en service ?
d ’ autres intervenants ont évoqué la mise en commun et le partage.
le 8 avril, l ’ état-major de l ’ ue a présenté 300 projets émanant des états membres dans ce domaine.
m. bütikofer a cité quatre priorités pour l ’ année prochaine, que je soutiens largement.
il faut croire qu ’ il est supérieur à l ’ impact que nous pouvons obtenir en entreprenant une action unie dans le cadre de l ’ union. je crois que certains gouvernements auraient du mal à expliquer leurs actions. cependant, je suis convaincu que nous nous trouvons dans le douloureux processus d ’ apprentissage de nos erreurs.
quelle est votre opinion à ce sujet ?
ensuite, on devrait considérer que l ’ augmentation des seuils est l ’ occasion d ’ aider les pêcheurs à travailler – et à pêcher – de manière plus écologique et durable.
madame la présidente, la hausse des prix du marché du pétrole au niveau mondial n ’ est pas la seule cause de la crise dans le secteur de la pêche, car le carburant est en général déjà détaxé, et cette augmentation touche tous les pêcheurs du monde : ceux de l ’ union européenne, et les autres.
êtes-vous prête à rassembler les unités existantes qui travaillent sur ces questions au sein de votre service, pour en faire un service que l ’ on pourrait qualifier de « quartier général des opérations » ?
allez-vous faire en sorte que l ’ agence européenne de défense et l ’ état-major de l ’ ue détiennent une responsabilité centrale dans la mise en œuvre de cette initiative ?
enfin, se contenter d ’ abaisser le prix du pétrole ne permettra pas d ’ atteindre cet objectif.
à plusieurs reprises, le parlement européen a appelé à l ’ établissement d ’ un livre blanc sur la politique de sécurité et de défense.
je dirai simplement que j ’ attends des états membres qu ’ ils proposent aussi des solutions utiles et novatrices en la matière.
monsieur le président, je ne partage pas souvent l ’ avis de m. maštálka, mais c ’ est le cas aujourd ’ hui.
tout d ’ abord, je voudrais dire que tous les partis doivent lutter pour que la démocratie et l ’ état de droit s ’ installent finalement en biélorussie.
comme lui, je viens d ’ une mini-europe, l ’ ancien empire des habsbourg, qui n ’ était pas une mauvaise chose à bien des égards, mais qui s ’ est effondré parce que le plus grand groupe linguistique - à savoir le mien, les germanophones - a toujours insisté pour que tout le monde parle allemand.
ensuite, je voudrais défendre le multilinguisme.
charles, j ’ ai le plus grand respect pour vous, mais nous sommes ici en faveur du multilinguisme et précisément pour les droits des langues minoritaires.
concernant la biélorussie, je voudrais dire qu ’ il y a 20 ans, la croatie et la slovénie sont devenues des pays libres - j ’ étais là - et au mois d ’ août de la même année, les pays baltes, la russie et l ’ ukraine ont suivi.
cela signifie la fin d ’ une communauté multinationale.
personne n ’ aurait pensé qu ’ il y aurait encore, 20 ans plus tard, une dictature en europe.
nous devons donc être très clairs, penser stratégiquement et faire de la liberté et de l ’ état de droit les étalons de nos relations dans tout notre voisinage oriental, et en particulier lorsqu ’ il s ’ agit de la biélorussie.
monsieur le président, madame la commissaire, mesdames et messieurs, après mme schaake, je voudrais commencer par quelques mots sur le rapport important qu ’ elle a rédigé.
en conséquence, nous devons voir, c ’ est assez simple, que la liberté de tout notre voisinage oriental est menacée à des degrés divers.
ce n ’ est malheureusement pas la seule. il y a la biélorussie, il y a une tendance vers la dictature en russie, il y a un retour en arrière en ukraine, et il y a des problèmes en moldavie et en transnistrie.
nous avons dès lors besoin, ainsi qu ’ elle l ’ a déclaré, d ’ une stratégie européenne cohérente en matière de culture dans le cadre de la politique extérieure de l ’ ue.
on ne saurait surestimer la dimension culturelle de la politique extérieure de l ’ ue.
la diplomatie culturelle a un rôle important à jouer si l ’ on veut instaurer des relations réussies avec les pays tiers, et il existe dans de nombreux pays un réseau d ’ instituts nationaux pour la culture, l ’ eunic, que nous pouvons utiliser.
ce réseau compte désormais de très nombreux membres disposés à prêter main-forte.
c ’ est avec plaisir que je passe à présent au deuxième sujet d ’ aujourd ’ hui, déjà abordé par m. zver, à savoir le sujet de la « jeunesse en mouvement », qui est bien entendu une initiative phare de la stratégie europe 2020.
cette initiative phare doit encourager les acteurs du domaine de la formation et de l ’ éducation à accorder une attention accrue à ces politiques.
nous avons besoin de personnes plus qualifiées.
nous avons besoin de personnes qui ont expérimenté l ’ europe grâce à des perspectives de mobilité élargies.
nous devons libérer le potentiel de nos jeunes au moyen de nos programmes les plus réussis.
tous ces éléments ont un rôle majeur à jouer dans la compétitivité d ’ une société fondée sur la connaissance.
donné à de nombreuses personnes une merveilleuse possibilité de découvrir l ’ europe dans sa diversité, de se faire leur propre expérience et d ’ améliorer leurs connaissances linguistiques.
’ agissant de l ’ apprentissage tout au long de la vie, nos programmes comenius, erasmus, leonardo et grundtvig ont donné à de nombreuses personnes
en outre, dans ce contexte, l ’ importance du programme « jeunesse en action » et du service volontaire européen ne doit pas être sous-estimée.
le débat d ’ aujourd ’ hui doit également envoyer à la commission le signal que nous devons poursuivre ces programmes et ces opportunités très populaires dans la prochaine génération de programmes
prochaine génération de programmes en faveur de l ’ éducation et de la jeunesse, également, et qu ’ ils doivent être bien financés au regard de leur importance.
chaque euro que nous dépensons dans ce domaine profite à l ’ ensemble de la société en l ’ espace de quelques années seulement.
sarajevo occupe une place particulière dans l ’ histoire et la culture européennes.
je vais à présent me pencher sur un autre sujet, c ’ est-à-dire sarajevo.
en désignant cette ville « capitale européenne de la culture » en 2014, nous pourrions envoyer un important signal soulignant le
envoyer un important signal soulignant le caractère multiethnique de cette ville et de l ’ état de bosnie-herzégovine, et donner ainsi à la classe politique de ce pays une raison de revoir ses idées.
qui plus est, cette ville montre plus que clairement à quel point l ’ europe a échoué et à quel point il importe d ’ agir ensemble.
cette démarche serait très symbolique, étant donné que c ’ est à sarajevo qu ’ a été perpétré l ’ assassinat qui a déclenché la première guerre mondiale en 1914.
voilà pourquoi l ’ année 2014 a été choisie : cent ans se seront écoulés depuis cet évènement historique.
de 1992 à 1996, durant le conflit en bosnie-herzégovine, sarajevo a subi le plus long siège qu ’ une capitale ait connu dans l ’ histoire de la guerre moderne. permettez-moi de rappeler à votre souvenir la journée du 28 mai 1992 à sarajevo. le violoncelliste vedran smajovic, vêtu de noir, jouait l ’ adagio de tomaso albinoni.
les ruines de la bibliothèque nationale dévastée à sarajevo lui servaient de scène ; son public était constitué d ’ une poignée de personnes qui étaient restées, malgré le siège de la ville, et qui écoutaient sa musique.
c ’ était un requiem pour ceux qui avaient perdu la vie durant ces jours noirs.
pendant 22 jours, il a joué à différents endroits dans les ruines de sarajevo.
j ’ ai été émue et pleine d ’ admiration devant le comportement courageux et réconfortant de ce violoncelliste et de son public.
le festival d ’ hiver s ’ est déroulé même dans les circonstances les plus adverses.
la vie culturelle de la ville n ’ a jamais cessé.
chaque année, il y a un festival d ’ hiver, un festival pour enfants et un festival cinématographique.
ce que ces personnes ont exprimé par leur comportement, face à l ’ horreur et à la perte, m ’ ont liée à tout jamais à la ville de sarajevo.
des personnes de toutes nationalités s ’ y rendent chaque année.
de la corée à l ’ australie, de la bulgarie à la suède, des cinéastes se rendent à sarajevo, où des coproductions sont réalisées.
rien que pour cela, la ville mérite cette chance de révéler son immense potentiel interculturel.
sarajevo compte présenter sa candidature à ce titre en conjonction avec une demande de dérogation, et elle a déjà entrepris de grands préparatifs à cet effet.
la ville a conservé un caractère interculturel, qu ’ elle cultive – même si le décor politique est de plus en plus marqué par les clivages ethniques.
monsieur le président, les trois premières années de la vie d ’ un enfant sont capitales pour le développement de son cerveau ainsi que pour l ’ apprentissage d ’ une langue.
particulièrement en ce moment, la bosnie-herzégovine et la ville de sarajevo ont besoin d ’ un signe qui leur montre que tout n ’ est pas perdu et que l ’ europe soutient leurs efforts.
le rapport indique que la plupart des enfants d ’ immigrants dans l ’ ue sont éduqués sans recevoir les connaissances linguistiques adéquates.
si cette assemblée soutient effectivement la candidature de sarajevo aujourd ’ hui, je fais confiance au bon sens et à la prévoyance du conseil, car nos arguments sont en réalité irréfutables.
c ’ est-à-dire que tout enfant – qu ’ il soit migrant ou non – doit, au moment d ’ entrer à l ’ école, avoir suffisamment appris la langue nationale pour pouvoir suivre l ’ enseignement qui y est dispensé.
nous ne pouvons pas continuer à laisser chuter encore et encore le niveau de nos écoles parce que beaucoup d ’ enfants n ’ arrivent tout simplement pas à comprendre les cours.
nous savons tous que, si nous adoptons notre proposition aujourd ’ hui, nous demanderons une dérogation à la décision du parlement européen et du conseil.
monsieur le président, dans le pacte germano-soviétique de non-agression, hitler et staline ont défini leurs sphères d ’ intérêt en europe centrale et les conséquences, pour les états baltes notamment, ont été dévastatrices.
sans un certain niveau d ’ acquisition d ’ une langue, il est presque impossible d ’ aller plus loin dans les études, car plus l ’ âge augmente, plus il est difficile de remédier aux lacunes linguistiques.
comme pour la biélorussie, les soviétiques ont rapidement programmé la déportation des classes dirigeantes de la société balte, et les premières déportations massives ont eu lieu dans la nuit du 13 au 14 juin.
les gens ont été soustraits de leur foyer sans avertissement et sans qu ’ il y ait eu d ’ inculpation.
en estonie, le 14 juin est une journée nationale de commémoration.
parallèlement, il explique que les familles migrantes et les minorités comme les roms utilisent beaucoup moins que les autres familles les possibilités d ’ éducation au cours de la petite enfance qui leur sont offertes.
c ’ est une journée consacrée au souvenir et au deuil, mais c ’ est également un hommage à l ’ estonie indépendante et démocratique d ’ aujourd ’ hui.
en 2002, le parlement estonien a déclaré que les déportations constituaient un crime contre l ’ humanité.
il faut mettre dans la balance d ’ une part, les avantages escomptés de la lutte contre le terrorisme et, d ’ autre part, la liberté des citoyens et la protection des données.
je pense, par exemple, au projet indect, financé par ce programme.
cela vaut également pour le financement de la recherche en génie génétique, dont profitent non pas nos concitoyens, mais les gros producteurs alimentaires et les groupes de pression.
oui, nous devons investir davantage dans la recherche et le développement, mais les projets doivent être évalués plus attentivement car, en fin de compte, ce sont les contribuables qui les financent.
madame la présidente, le septième programme-cadre de recherche ne couvre pas exclusivement la recherche en général, mais aussi un volet particulier de la recherche qui, à la suite de la catastrophe de fukushima, devrait bénéficier de toute notre attention.
il s ’ agit des fonds du programme euratom.
madame la présidente, l ’ évaluation du septième programme-cadre pour la recherche et le développement technologique devrait reposer sur les avantages et les inconvénients qu ’ auraient les projets pour les citoyens.
il est particulièrement fort dans certains états membres.
nous savons également que certains d ’ entre eux ont opté pour le nucléaire dans une proportion telle qu ’ il leur serait difficile de l ’ abandonner au profit d ’ autres sources d ’ énergie.
pour chaque projet, nous devons nous poser la question suivante : qui en bénéficiera et quels droits seront-ils réduits dans des proportions inadmissibles ?
à quoi peuvent servir des réacteurs qui ne résistent pas à des trombes d ’ eau ou à un tremblement de terre ?
en europe, et partout dans le monde, le 14 juin rappelle les souffrances souvent oubliées de petits états et de leurs populations, notamment dans l ’ ancienne union soviétique.
à quoi servent les centrales nucléaires les plus productives si, à la moindre défaillance, elles rendent les environs immédiats et la région tout entière inhabitables pour des décennies ?
nous le savons tous, c ’ est le lobby du nucléaire qui, ces dernières années, est parvenu à présenter l ’ énergie nucléaire comme solution alternative, inoffensive pour le climat.
alors que le programme de recherche euratom est sur le point d ’ être prolongé jusqu ’ à 2012 et 2013, fukushima doit nous inciter à repenser les choses.
madame la présidente, madame la commissaire, nous sommes en négociations avec le canada, un pays qui dispose d ’ une économie forte et d ’ un système juridique très évolué.
il est donc d ’ autant plus incompréhensible que la commission souhaite intégrer, sinon dissimuler, un accord d ’ investissement dans cet accord global, qui donnerait aux entreprises le droit direct de mener une action en justice devant une cour d ’ arbitrage spéciale.
en quels tribunaux la commission n ’ a-t-elle pas confiance ?
nous devons donc nous concentrer davantage sur la sécurité nucléaire et promouvoir le développement de solutions alternatives.
en les tribunaux canadiens ou en les tribunaux européens ?
comme l ’ ont déjà mentionné plusieurs collègues, mon groupe est également fortement opposé à l ’ approche de la commission qui veut utiliser l ’ accord pour forcer la libéralisation des services au moyen d ’ une « liste négative ».
nous voulons conserver les services publics.
je voudrais également demander à la commission d ’ expliquer son refus des propositions politiques canadiennes sur le social et l ’ emploi, qui devraient être perçues de manière positive dans le chapitre sur le développement durable.
le parlement européen demande également la protection des travailleurs, le paiement des heures supplémentaires, des salaires minimums et le refus du dumping social.
pourquoi une cour ordinaire ne pourrait-elle pas statuer sur des indemnisations en cas de doute ?
c ’ est le contraire de l ’ approche privilégiée jusqu ’ à présent, où les partenaires contractants définissent les domaines qu ’ ils souhaitent activement libéraliser.
pendant de trop longues années, les anciens états yougoslaves ont, à mon avis, fait l ’ objet de traitements inégaux. par exemple, la slovénie a été autorisée à se joindre à l ’ ue sans problème en 2004, même si des critiques sont toujours émises concernant les restes de structures de pouvoir communiste dans la politique, les médias et l ’ industrie.
madame la présidente, je voudrais, si vous le permettez, faire quelques commentaires concernant l ’ intégration de la serbie dans l ’ europe.
le traitement des crimes de guerre et des restitutions fait également l ’ objet de deux poids, deux mesures.
ne voyez-vous pas que par cette partie de l ’ accord vous discrimineriez les entreprises locales ?
bruxelles se moque éperdument du génocide arménien par la turquie.
à l ’ inverse, la croatie et la serbie doivent d ’ abord présenter leurs criminels de guerre au tribunal pénal international de la haye pour l ’ ex-yougoslavie avant que les critères de copenhague puissent entrer en jeu.
si les réglementations illégales de l ’ avnoj et les décrets beneš ne suffisent pas pour bloquer l ’ accession à l ’ union européenne, la politique serbe de restitution doit absolument respecter les clauses de l ’ ue.
la serbie, caractérisée par une tradition chrétienne, a prouvé à maintes reprises ses bonnes intentions.
un obstacle a été surmonté avec l ’ extradition de mladič, mais le kosovo ne doit pas devenir l ’ obstacle suivant.
en outre, la bulgarie et la roumanie ne seraient pas membres de l ’ union si nous leur avions appliqué des critères aussi stricts que ceux que nous appliquons actuellement à la croatie.
madame la présidente, en février, de nombreuses personnes, notamment au sein de l ’ assemblée, étaient pleines d ’ espoir mais aussi d ’ inquiétude à propos de l ’ avenir du soudan.
les opinions divergeaient quant au risque persistant de confrontations violentes.
aujourd ’ hui, la situation au soudan fait à nouveau la une des journaux.
c ’ est pourquoi je me félicite du récent accord conclu entre le nord-soudan et le sud-soudan, grâce aux bons offices de l ’ union africaine, à propos d ’ une zone démilitarisée le long de la future frontière entre les deux états.
dès que les réformes restantes seront terminées, rien ne devrait plus empêcher, à mon avis, l ’ adhésion de la serbie à l ’ ue.
toutefois, une force des nations unies composée de 7 000 hommes sur le modèle de la monusco pourrait faire plus de tort que de bien.
il suffit de voir ce qui s ’ est passé au congo pour constater à quoi les troupes de la monusco peuvent se livrer.
il était clair que la population du soudan était confrontée à de graves problèmes et qu ’ elle avait besoin de notre soutien.
l ’ aide fournie au soudan doit être impartiale et elle ne peut être liée à un quelconque groupe d ’ intérêt.
elle doit avoir comme priorité les intérêts des populations du sud-soudan et du nord-soudan, et cela vaut autant pour l ’ aide matérielle que pour l ’ aide diplomatique.
afin d ’ éviter que le conflit ne s ’ exacerbe encore davantage, il convient de mettre fin à toute livraison d ’ armes.
madame la présidente, l ’ armée du nord a expulsé 15 000 partisans du sud-soudan de la ville et puis, tout à coup, on a, voulu organiser en un rien de temps un référendum à abyei, sous la menace de l ’ armée, alors qu ’ avant il n ’ avait même pas été possible de trouver un accord avec le sud afin de déterminer qui pouvait voter.
c ’ est une entreprise purement grotesque.
les événements les plus récents sont dus au fait que des questions liées à la future indépendance du sud-soudan n ’ ont toujours pas été résolues, et ces problèmes ne peuvent être résolus par les armes.
ce ne sont pas seulement les opinions divergentes en matière de biens et de propriété qui ont fait d ’ abyei la pomme de discorde d ’ une guerre civile qui a duré plusieurs dizaines d ’ années ; il y a aussi les religions différentes
d ’ années ; il y a aussi les religions différentes, à savoir le nord musulman contre le sud chrétien ou qui croit dans les forces de la nature.
c ’ est un point à ne pas oublier lorsqu ’ on examine les dernières escalades de violence.
nous exigeons la fin de toute collaboration militaro-civile, ainsi que celle de la mission de formation militaire.
ce serait selon moi de la pure négligence et on ne peut l ’ accepter.
je vous remercie, madame la commissaire, pour votre réponse précise.
je voulais également vous demander si vous pensiez qu ’ il était possible que cette mission au kosovo ait encore lieu cette année, ou est-ce une chose sur laquelle vous ne pouvez vraiment pas vous prononcer ?
il est certainement contre-productif de « retenir » sa population.
je sais que vous ne vous opposez pas à l ’ idée d ’ ouvrir les frontières, mais estimez-vous qu ’ il soit réaliste d ’ imaginer que cette mission puisse encore avoir lieu pendant la présidence polonaise ?
il n ’ aurait jamais dû être possible d ’ organiser le référendum tant que le statut des électeurs d ’ abyei n ’ était pas résolu.
monsieur le président, monsieur le commissaire, vous avez dit très justement qu ’ il y a eu trop de morts et trop de personnes malades à cause de cet agent pathogène eceh,
et je pense que la situation dans laquelle nous nous trouvons montre également que ni l ’ allemagne ni l ’ union européenne ne sont prêtes à affronter le type de propagation de la bactérie eceh dont nous sommes témoins aujourd ’ hui.
n ’ oublions pas non plus les régions tout aussi contestées du nil bleu et du kordofan-méridional avec les montagnes du nuba.
il suffit de comparer avec d ’ autres pays pour voir que nous pourrions nous améliorer.
depuis les années quatre-vingt, d ’ énormes efforts sont consentis dans le domaine de la recherche, il y a une obligation de notification et il y a une autorité centralisée de contrôle des maladies à atlanta, dotée de pouvoirs étendus pour intervenir directement en cas d ’ épidémie.
en allemagne, en revanche, nous avons deux ministères fédéraux qui sont responsables et ces ministères ne sont manifestement pas parvenus à se mettre d ’ accord sur celui qui devait assumer la responsabilité.
nous avons également des ministères régionaux qui veulent, et doivent, assumer leurs responsabilités, mais qui sont clairement débordés.
ne serait-il pas important qu ’ un si petit pays, que nous finançons et que nous soutenons, puisse également offrir à ses jeunes l ’ occasion de véritablement connaître l ’ europe ?
je voudrais simplement me référer à nouveau à l ’ exemple des états-unis.
je peux comprendre la raison qui incite un ministre, quand il reçoit des informations selon lesquelles les concombres sont responsables, à émettre une alerte en conséquence, mais où est la coordination détaillée ?
nous avons des problèmes de communication entre les laboratoires et les responsables politiques.
où est la vraie autorité qui prend les décisions ?
une divergence existe entre les résultats scientifiques et l ’ action politique.
revenons à ce que nous devons faire : nous devons instaurer une obligation de notification dans toute l ’ europe, définir des laboratoires centraux et créer un organe central au sein de l ’ union européenne doté du pouvoir décisionnel dans le cas où une telle maladie survient.
je pense que ce serait la bonne chose à faire.
je suis extrêmement reconnaissante à m. liese d ’ avoir évoqué le problème des antibiotiques.
ici également, nous sommes confrontés à des problèmes dont nous avions déjà conscience.
ainsi, on ne sait pas du tout quand la science doit intervenir, quand des mesures de contrôle des maladies doivent être annoncées, et quand une action politique doit être prise.
il me semble - et je le dis avec beaucoup de prudence - que l ’ action a été prise de manière aussi prématurée avec les germes de soja qu ’ avec les concombres.
l ’ agent pathogène eceh et la résistance aux antibiotiques constituent deux problèmes de taille.
monsieur le président, monsieur le commissaire, la dimension sanitaire de la crise résultant de cette épidémie de la bactérie eceh est absolument tragique.
la situation est grave.
une action rapide est à l ’ ordre du jour depuis l ’ apparition de cet agent pathogène.
cependant, on ne peut pas dire que la gestion uniforme et européenne de la crise, jusqu ’ à l ’ élaboration d ’ un discours commun, ait été professionnelle.
toutes les ressources nécessaires doivent être mises à la disposition de nos instituts de recherche et de nos hôpitaux.
la recherche pathologique visant à localiser le site de contamination a mené à des accusations de culpabilité prématurées générales, et ces arguments ont quotidiennement donné lieu à des manchettes négatives et plongé les consommateurs dans une incertitude totale.
pour les producteurs concernés, cela a engendré des pertes de revenu dramatiques qui ont menacé leur survie même.
cependant, comme nous n ’ osons pas amorcer de débat avec le secteur médical, l ’ industrie pharmaceutique et le secteur de l ’ élevage intensif - il y a beaucoup de choses à aborder ici - nous ne sommes pas aussi cohérents que nous devrions l ’ être dans notre manière de traiter la question de la résistance aux antibiotiques.
il est urgent d ’ aider les victimes et de prendre toutes les mesures possibles pour éviter que cette infection ne se propage davantage.
rien qu ’ en autriche, les ventes de légumes frais ont chuté de 75 %.
les cultivateurs de légumes sont confrontés à ces pertes de revenu au beau milieu de leur saison de récolte.
les consommateurs ont le droit de connaître l ’ origine des produits.
à présent, toutes les autorités doivent rapidement balayer les préjugés contre les légumes frais, redynamiser les ventes de légumes frais et insuffler une nouvelle vie aux échanges avec les pays tiers.
cela s ’ applique également aux rayons des magasins et aux restaurants et traiteurs.
le cas eceh a plongé les cultivateurs de légumes locaux dans une crise existentielle de façon totalement inattendue et sans qu ’ ils y soient pour quelque chose.
les produits régionaux d ’ une qualité irréprochable ne se vendent plus non plus.
la non-coordination de la transmission d ’ informations aux consommateurs au cours de cet événement soulève à nouveau la question de l ’ exigence d ’ une indication universelle et intersectorielle de l ’ origine et d ’ un contrôle efficace du principe de « source déterminée et vérifiée ».
cependant, nous avons également le devoir de ne pas laisser nos producteurs en plan alors qu ’ ils n ’ ont rien fait pour se retrouver dans cette situation qui menace leur survie même.
il semble que rien ne puisse arrêter cette bactérie agressive.
entre la mi-mai et hier après-midi, 1 733 personnes ont été infectées, tandis que 23 patients sont décédés à la suite d ’ une mort atroce.
monsieur le président, monsieur le commissaire, je viens de la région d ’ europe où l ’ épidémie de l ’ agent pathogène eceh frappe le plus.
la situation dans les cliniques est extrêmement tendue.
les lits en soins intensifs viennent à manquer, et il y a un besoin urgent de plasma sanguin.
on ne voit pas le bout du tunnel.
les habitants de ma région craignent l ’ apparition de nouveaux cas chaque jour.
m. liese a tout à fait raison de dire que la vie humaine est irremplaçable et que chaque décès est un décès de trop.
la commission doit permettre que les pertes soient indemnisées, que ce soit par l ’ intermédiaire d ’ un fonds agricole européen, du fonds de crise européen ou de mesures visant à promouvoir les ventes.
je suppose que des erreurs flagrantes ont été commises à cet égard, et à nouveau, nous découvrons qu ’ il y a des lacunes.
je comprends que les aliments de qualité supérieure soient très sains et qu ’ ils soient mis sur le marché en étant contrôlés.
cependant, affirmer, dans cette situation, que la cause est connue, sans s ’ appuyer sur des recherches en laboratoire légitimes, constitue une négligence extrême.
pour moi, c ’ est une question de courage et de sens des responsabilités de mettre en garde contre tout vecteur, même potentiel, de cette bactérie.
dans toute la panique compréhensible, il ne doit, en aucune circonstance, y avoir de chasse aux sorcières, car de nombreux agriculteurs courageux se retrouveraient ainsi au pied du mur en europe.
divers aliments ont été analysés, mais l ’ origine n ’ a pas été trouvée.
c ’ est pourquoi chacun doit savoir clairement que nous, dans l ’ union européenne, devons-nous montrer solidaires les uns des autres et être prêts à s ’ aider mutuellement en cas d ’ urgences.
monsieur le président, eceh est le terme de la semaine passée.
autrement dit, tous les experts médicaux doivent s ’ asseoir ensemble, et une aide économique doit être apportée à ceux qui sont confrontés à un désastre financier sans y être pour quelque chose.
tout d ’ abord, notre compassion va clairement aux victimes.
les états-unis disposent d ’ un système d ’ alerte précoce à cette fin.
il faut dire aux gens où se trouve cette bactérie.
le fait est qu ’ il y a eu plus de 2 000 infections et plus de 20 personnes sont décédées.
le bien-être de la population doit passer avant tout.
elle était sur les concombres espagnols, là où elle n ’ aurait certainement pas dû se trouver, vu qu ’ une bactérie fécale n ’ a absolument pas sa place sur un aliment.
s ’ agissant des indemnisations, ce sont les responsables qui doivent payer, certainement pas les autres.
enfin, je tiens à faire remarquer l ’ absence du conseil à l ’ ensemble du débat sur cette matière.
dans l ’ intérêt de la santé publique, les autorités ont l ’ obligation de leur fournir des informations.
cela me consterne, parce que les débats politiques sont justement le rôle du parlement européen. je souhaite donc, pour entamer ce débat, en définir également le cadre politique.
le crime, et notamment le crime organisé, ne s ’ est jamais laissé arrêter par les frontières ou les contrôles aux frontières.
madame la présidente, dans le débat relatif à la constitution hongroise, nous avons entendu plus d ’ une fois le reproche qu ’ il s ’ agissait d ’ un débat politique.
madame la présidente, je pense qu ’ on me pardonnera de répondre à une question fondée sur une opinion subjective par ma propre opinion subjective.
il n ’ y a donc aucun sens à reconstruire les frontières en europe et à limiter le rapprochement de nos populations.
dans ce domaine, le mandat d ’ arrêt européen s ’ est révélé à plusieurs reprises un instrument important et réussi.
non, je ne pense pas que ce soit la plus moderne.
malheureusement dire que nous avons constaté qu ’ on y recourt, par exemple, même quand les autorités ont décidé de ne pas exécuter un mandat d ’ arrêt parce que des éléments de preuve indiquent qu ’ il a été émis à tort. dans les cas où l ’ état membre émetteur ne respecte pas cette décision
d ’ un autre côté, cet instrument risque de s ’ attirer une mauvaise réputation su le mandat d ’ arrêt européen est utilisé, par exemple, pour le vol d ’ un vélo ou pour pouvoir procéder à un interrogatoire.
au contraire : nous devons continuer de développer, de façon cohérente, la coopération entre nos états membres et la coopération transfrontalière entre les services de police et les autorités policières.
pourquoi cela se produit-il ?
le texte de la directive laisse-t-il une marge de manœuvre trop importante ?
éléments de preuve indiquent qu ’ il a été émis à tort. dans les cas où l ’ état membre émetteur ne respecte pas cette décision, cela entraîne une situation regrettable dans laquelle les citoyens concernés sont arrêtés à plusieurs reprises lorsqu ’ ils traversent une frontière.
est-ce un problème de mise en œuvre incorrecte dans les états membres ou un problème de manque d ’ informations ?
dans l ’ intérêt de la sécurité juridique pour toutes les personnes concernées, nous devons donner les mêmes droits dans toute l ’ europe aux personnes accusées de délits, et il doit y avoir une obligation d ’ information concernant ces droits.
je demande à la commission de faire pression pour contrer l ’ opposition qui pourrait se manifester sur ce point. je suis sûre de pouvoir compter sur le soutien du parlement.
c ’ est le seul moyen d ’ empêcher qu ’ un instrument qui fonctionne bien ne subisse un préjudice irréparable, et la seule façon de maintenir la confiance dans ces mesures.
la criminalité n ’ est pas nationale, elle est internationale et traverse les frontières.
nous devons clarifier ces points, les états membres doivent apporter des améliorations si nécessaire, et la commission doit prendre des mesures pour empêcher ces abus.
voilà pourquoi nous devons coopérer à travers les frontières.
je ne sais pas si je dois répondre à votre question, qui est plutôt un argument polémique.
nous devons soigner les maladies de jeunesse du mandat d ’ arrêt européen et mettre fins aux abus.
en outre, toutes ces expériences révèlent l ’ importance de progresser finalement sur la feuille de route en matière de droits procéduraux.
les chiffres indiquent pourtant que le mandat d ’ arrêt européen est un instrument adéquat de lutte contre la criminalité dans l ’ espace européen unifié.
cela ne contribue en rien à susciter la confiance dans les systèmes juridiques européens.
monsieur le président, ces dernières années, des mandats d ’ arrêt européens ont été délivrés pour des délits mineurs tels que le vol de deux pneus de voiture ou le vol d ’ un porcelet.
il ne sert plus à combattre le terrorisme et la grande criminalité, comme c ’ était prévu à l ’ origine.
selon moi, le mandat d ’ arrêt européen est clairement contraire au principe de subsidiarité.
dans la mesure où les pays de l ’ union ont des systèmes juridiques très différents, ils sont obligés de remettre certaines personnes même dans les cas où l ’ acte concerné n ’ est pas un délit dans le pays qui reçoit la demande de remise.
pour moi, le mandat d ’ arrêt européen symbolise le concept d ’ un état européen et d ’ une citoyenneté de l ’ union européenne aux dépens de la souveraineté des états membres et aux dépens des droits des citoyens.
il reste toutefois un instrument indispensable.
monsieur le président, monsieur le commissaire füle, alors qu ’ à première vue, il peut sembler compréhensible que la russie se protège afin d ’ éviter la diffusion de l ’ infection escherichia coli entérohémorragique (eceh) sur son territoire, un embargo total sur les importations de légumes européens n ’ est pas ce que nous attendons d ’ un pays qui aspire à rejoindre l ’ organisation mondiale du commerce (omc).
nous devrons également aborder ce sujet à nizhny novgorod.
sur ces éléments, nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir, dans le contexte du partenariat pour la modernisation, pour aider ces racines à se développer et à s ’ étendre à toute la russie.
pourtant, jusqu ’ à présent, nous avons vu peu d ’ actions faire suite à ces belles paroles.
les représentants de l ’ union européenne doivent dès lors être extrêmement clairs avec le président medvedev et lui signifier que les prochaines élections à la douma constituent un test de crédibilité de sa politique de réforme.
cependant, plus importants encore sont les germes, ou graines, politiques qui sont actuellement présents, les débuts timides de la démocratie et de l ’ état de droit.
le président medvedev a reconnu que la modernisation économique et technique ne peut être réalisée sans une modernisation fondamentale de la société.
ceux qui souhaitent le pluralisme et la concurrence politique doivent garantir l ’ adhésion aux normes électorales édictées par le conseil de l ’ europe et permettre dès que possible une observation électorale à long terme par l ’ organisation pour la sécurité et la coopération en europe (osce).
les élections véritables et correctes font partie des fondements de la démocratie.
pour des élections justes, il faut commencer par autoriser l ’ inscription des partis.
un plus grand nombre de partis soutenus par le kremlin et un front populaire panrusse créé à l ’ initiative du premier ministre poutine nous mènent purement et simplement vers une impasse politique.
cet ersatz de concurrence a plongé le pays dans l ’ apathie politique et dévalué la douma.
le président medvedev pourrait ici créer une brèche et terminer sa présidence avec au moins un succès notable.
dans les cas particuliers de mm. khodorkovsky et magnitsky, au lieu d ’ attendre une décision de strasbourg, il convient de mettre un terme à l ’ aspect arbitraire de l ’ appareil judiciaire.
l ’ examen de ces affaires par la commission fedotov est un premier pas intéressant.
ses résultats et conclusions doivent être publiés dans les plus brefs délais.
la future participation du forum de la société civile établi récemment à prague devrait constituer un important sujet de discussion au cours des pourparlers et des négociations entre l ’ union et la russie.
le gouvernement russe doit donc mettre cela en place dans son propre pays et s ’ efforcer de réaliser un partenariat pour la modernisation avec la société civile.
madame la présidente, monsieur le commissaire, nous sommes conscients que la russie a une grande importance pour l ’ union, pas uniquement dans le domaine économique mais également en tant que partenaire stratégique.
après tout, les événements en afrique du nord démontrent que pour réaliser une réforme efficace, une société civile active est indispensable.
malheureusement, les premiers signes suggèrent que la classe dirigeante russe n ’ a rien appris de la décision de la cour européenne des droits de l ’ homme selon laquelle rien ne justifiait la dissolution du parti républicain et qu ’ elle ne souhaite apparemment pas autoriser l ’ inscription du nouveau parti de la liberté du peuple.
il porte atteinte au rôle principal joué par la nationalité, à savoir la protection que confère cette nationalité, et les états membres sont obligés de livrer leurs propres citoyens.
les relations entre l ’ union européenne et la russie sont encore plus tendues par les projets d ’ installation de missiles américains en roumanie.
si l ’ union est sérieuse à propos de ses stratégies destinées à améliorer les relations avec la russie, elle doit alors commencer par résoudre ces problèmes et puis seulement faire cas des sensibilités russes liées à une sphère d ’ influence historique qui existe indubitablement, ou qui existe en tout cas pour la russie.
c ’ est la seule manière de progresser.
madame la présidente, tout d ’ abord, permettez-moi de dire à quel point j ’ ai été étonné d ’ entendre un homme comme m. mölzer, qui connaît très bien l ’ histoire, dire qu ’ il existe des zones d ’ influence russe historiques en europe et que celles-ci comprennent des parties de l ’ union européenne comme la roumanie.
l ’ époque du pacte entre hitler et staline est révolue depuis longtemps et, dans un monde démocratique, nous devons pratiquer une sorte de doctrine monroe à l ’ européenne ; autrement dit, que le destin et les politiques de l ’ europe soient décidés par les européens.
l ’ embargo sur les importations de légumes de l ’ union européenne imposé par moscou est sans aucun doute problématique à la veille des négociations sur l ’ adhésion de la russie à l ’ organisation mondiale du commerce (omc), et nous devons nous assurer que la russie ne violera pas les règles de l ’ omc à l ’ avenir.
cependant, nizhny novgorod - la ville choisie pour notre réunion - doit également servir d ’ avertissement, car elle nous rappelle l ’ histoire célèbre des marchands de nizhny novgorod qui croyaient pouvoir acheter leur liberté et leur sécurité et qui y ont été pendus.
nous avons besoin d ’ une politique commune en matière d ’ affaires étrangères et de sécurité.
nous avons besoin d ’ indépendance et de sécurité énergétiques et de moins dépendre de la politique énergétique russe, qui est toujours utilisée à des fins de politique étrangère.
nous devons réaliser que nous ne pouvons pas acheter la sécurité avec de l ’ argent ou en refusant de voir la réalité ; on ne peut l ’ obtenir qu ’ au prix d ’ un partenariat honnête.
concernant mikhail khodorkovsky et platon lebedev, je dirais que ces personnes doivent enfin être libérées - dans le cas contraire, un énorme nuage planera sur la visite d ’ état du président russe au parlement européen.
nous devons également parler clairement des droits de l ’ homme.
nous ne pouvons nous permettre aucune compromission à ce sujet.
cela ne veut pas dire que nous ne voulons pas d ’ une politique de bon voisinage et de dialogue.
nous voulons un partenariat avec une russie qui est sur la voie de la démocratisation mais, pour ce faire, la russie doit se démocratiser - réellement et pas uniquement dans nos douces illusions.
bien que le droit chinois prévoie que les droits d ’ exploitation des terres appartiennent aux indigènes mongols, la réalité est toute autre.
madame la présidente, monsieur le commissaire, la mongolie intérieure est connue pour sa richesse en charbon et en gaz naturel.
nous pourrons ensuite voir si notre partenariat avec le peuple russe - dont nous nous sentons très proches - peut se transformer en un véritable partenariat avec l ’ état russe.
certains accusent les entreprises chinoises de consommer de grandes quantités d ’ eau souterraine pour l ’ exploitation intensive des mines de charbon, ce qui provoque la désertification de la steppe.
les protestations actuelles des mongols pourraient embraser cet autre conflit ethnique long et latent en chine, après le soulèvement des tibétains en 2008 et celui des ouïghours musulmans en 2009.
le partenariat qui existe depuis plusieurs années avec la mongolie implique que l ’ ue est désormais aussi concernée et qu ’ elle doit certainement redoubler ses efforts en matière de droits de l ’ homme et de droits des minorités.
selon d ’ autres critiques, les pâturages souffrent à cause du transport de charbon.
il y a aussi des problèmes concernant l ’ accord de 2006, qui n ’ a pas encore été mis en œuvre, et qui concerne les compagnies aériennes de l ’ union.
étant donné les pénuries d ’ eau chroniques en chine et son énorme demande de matières premières, il faut s ’ attendre à ce que le conflit mongol s ’ aggrave encore plus.
c ’ est pourquoi je pense que m. swoboda a raison : les prochaines élections seront décisives.
nous devons développer une nouvelle politique adaptée aux nouveaux enjeux.
nous voulons des investissements dans des infrastructures modernes, dans la recherche, dans l ’ innovation et dans le développement de nouvelles technologies.
monsieur le président, la politique de cohésion représente l ’ un des budgets individuels les plus importants dans l ’ union européenne.
néanmoins, dans le même temps, il faut souligner que toutes les régions doivent avoir accès à la politique de cohésion, qu ’ il s ’ agisse des états membres européens orientaux ou d ’ économies nationales fortes comme l ’ allemagne.
nous souhaitons un développement urbain intégré durable et nous voulons une main-d ’ œuvre formée.
tout cela requiert un budget qui ne peut pas être plus réduit que le budget actuel et qui ne peut être fragmenté.
nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir pour améliorer l ’ efficacité et la transparence et nous devons combiner cela avec un abandon de la bureaucratie inutile.
la cohésion va de pair avec la solidarité.
les länder de l ’ est de l ’ allemagne ont besoin d ’ appui. néanmoins, certaines régions occidentales ont également besoin de l ’ aide européenne, à l ’ instar de régions du royaume-uni.
c ’ est pourquoi nous devrions fournir un appui financier approprié à la politique de cohésion.
je voudrais remercier le rapporteur d ’ avoir inclus dans son rapport l ’ avis de la commission du développement régional et je sollicite votre appui à l ’ amendement en faveur d ’ une nouvelle amélioration des catégories intermédiaires.
nous avons atteint un compromis en commission du développement régional et je voudrais recommander à l ’ assemblée d ’ intégrer le compromis dégagé par les responsables politiques spécialisés dans le rapport garriga.
une absence de cohésion serait une mauvaise nouvelle, même pour les économies nationales fortes.
je vous demande votre appui sans réserve.
néanmoins, la cohésion est également un sujet délicat du point de vue économique, mais nécessaire.
deuxièmement, quel budget faut-il pour une union monétaire ?
quatrièmement, quel est le budget nécessaire aux états-unis d ’ europe ?
monsieur le président, mesdames et messieurs, nous devons nous poser cinq questions : premièrement, quel budget faut-il pour la stratégie europe 2020 de croissance et d ’ emploi ?
voulons-nous vraiment jouer un rôle ?
les régions ont besoin de subventions spécifiques pour les aider à devenir compétitives et se développer du point de vue économique.
cinquièmement, quel doit être le rôle de la stratégie europe 2020 ?
nous parlons franc.
nous prenons nos responsabilités au sérieux au parlement européen.
en autriche, nous avons un dicton qui dit que l ’ orchestre ne joue que s ’ il est payé.
troisièmement, quel est notre potentiel d ’ économies réalisables ?
nous voulons atteindre nos objectifs, respecter nos obligations, accepter les défis et tenir nos promesses.
plus d ’ europe, c ’ est aussi l ’ assurance d ’ un potentiel d ’ économies dans les états membres.
plus de fonctions, une plus grande concurrence, une croissance plus durable, plus d ’ emplois, plus de recherche et
que voulons-nous ?
nous ne voulons pas geler le budget.
plus d ’ europe, c ’ est aussi l ’ assurance de plus d ’ efficacité et c ’ est notre réponse à la mondialisation, à l ’ avenir et à la dette souveraine.
nous voulons introduire une taxe sur les transactions financières comme une ressource propre, en acceptant les défis et en adhérant au traité plutôt que de mettre la tête dans le sable.
ouvrons le bal et votons en faveur de ce rapport.
monsieur le président, les états-unis ne sont pas la plus grande démocratie du monde, comme l ’ a dit un autre orateur.
je crois toutefois que les états-unis ne seront pas impressionnés lorsqu ’ ils verront la deuxième démocratie du monde après l ’ inde - l ’ union européenne - se livrer à des polémiques internes sur cet important sujet
internes sur cet important sujet. ce sujet est bien trop sérieux, et il a été dit à juste titre que notre partenariat avec les états-unis repose sur les droits de l ’ homme.
quiconque veut geler le budget portera préjudice à l ’ europe et affaiblira notre capacité à remplir nos devoirs envers nos concitoyens.
nous luttons pour soutenir l ’ état de droit international. guantánamo est une zone où ne s ’ appliquent ni le droit national ni le droit international, et où les principes du droit international sont par conséquent foulés aux pieds.
nous luttons contre la juridiction militaire et pour l ’ état de droit, ce qui n ’ est pas compatible avec une juridiction militaire.
nous luttons pour le droit à la vie, qui n ’ est pas compatible avec la peine de mort.
nous luttons pour les droits de l ’ homme, et ces droits de l ’ homme sont violés à guantánamo.
nous devons dès lors bien faire comprendre à un allié aussi important que les états-unis que nous ne sommes pas prêts à accepter cela.
c ’ est notre stratégie.
ne sont pas possibles avec moins d ’ argent, sans une révision financière, sans une évaluation des décaissements des fonds existants et sans nos ressources propres.
même les terroristes doivent bénéficier des droits de l ’ homme, mais il faut bien sûr qu ’ un juste châtiment leur soit infligé, dans l ’ intérêt de leurs victimes, mais ce châtiment doit être le résultat de procédures légales appropriées.
monsieur le président, chers collègues, l ’ union européenne travaille en étroite collaboration avec les états-unis d ’ amérique dans la lutte contre le terrorisme.
en juin de l ’ année dernière, nous - l ’ ue et les états-unis - avons rédigé une déclaration conjointe sur la lutte contre le terrorisme, une déclaration qui affirme que la guerre au terrorisme doit se faire en accord avec les valeurs fondamentales et le principe de l ’ état de droit.
l ’ union européenne demande la fermeture du centre de détention de guantánamo bay depuis de nombreuses années.
telle est la position du parlement et de tous les groupes depuis le début. c ’ est aussi la position du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens). guantánamo doit être fermé.
nous croyons qu ’ un long emprisonnement dans l ’ attente d ’ un procès n ’ est pas compatible avec le droit international.
l ’ ue a donc été soulagée d ’ apprendre, il y a deux ans, que le président obama annonçait et organisait la fermeture de ce centre dans l ’ année-même.
en dépit du décret pris par le président en mars de cette année, et par lequel il autorise officiellement une prolongation d ’ incarcération à guantánamo pour certains prisonniers, l
union espère - non, en fait elle souhaite - que le gouvernement des états-unis poursuive les discussions à ce sujet au congrès, et qu ’ il travaille aussi à la fermeture la plus prompte possible de ce centre de détention.
l ’ union européenne et les états membres s ’ opposent résolument à la peine de mort en toutes circonstances.
par ailleurs, nous attachons beaucoup d ’ importance à la protection des droits de l ’ homme, dont nous considérons qu ’ ils font partie du processus de lutte contre le terrorisme.
nous avons convenu avec les états-unis d ’ un cadre commun qui prévoit la libération et l ’ admission dans les états membres de l ’ ue de certains des anciens prisonniers.
nous défendons ce point de vue dans le contexte de nos relations avec tous les pays du monde.
nous sommes toujours prêts à travailler étroitement avec les états-unis à de nouvelles mesures pour parvenir à la fermeture de ce centre de détention.
en conformité avec les lignes directrices de l ’ ue relatives à la peine de mort, nous faisons fortement pression sur les états-unis pour qu ’ ils abolissent la peine de mort au niveau national et au niveau des états fédéraux des états-unis, et nous appelons à la grâce dans certains cas individuels.
nous supposons que les autorités américaines n ’ ont pas encore décidé si oui ou non mohammed al-nashiri et les cinq personnes accusées de complicité dans les attaques terroristes qui ont eu lieu il y a 10 ans peuvent être condamnés à mort par le tribunal.
cet accord spécifie que toutes les procédures judiciaires à l ’ encontre de terroristes présumés doivent se dérouler dans un cadre juridique approprié qui assure que le droit procédural sera suivi et qui garantit un procès équitable, public dans la mesure du possible, et mené efficacement.
je peux vous assurer que l ’ union européenne suit de très près la procédure, et qu ’ elle continuera à régulièrement faire part aux autorités américaines, de manière appropriée, de ses inquiétudes au sujet de la peine de mort et de l ’ équité du procès.
monsieur le président, je voudrais simplement demander à mon collègue ce que signifient les déclarations incessantes sur l ’ universalité des droits de l ’ homme si en ukraine ils peuvent soudain ne plus concerner que les affaires intérieures.
affirmer que personne ne doit intervenir dans les affaires intérieures d ’ un pays, c ’ est un vieil argument soviétique.
dans les cas qui concernent les droits de l ’ homme, nous interviendrons toujours, et particulièrement quand il s ’ agit d ’ un partenaire aussi important que l ’ ukraine.
nous sommes donc inquiets pour les prisonniers qui risquent la peine de mort.
quiconque fait du droit constitutionnel d ’ un accusé exactement l ’ opposé pour pouvoir accéder à son dossier, c ’ est-à-dire une obligation d ’ accéder aux dossiers, et quiconque l ’ applique en emprisonnant, comme dans le cas de m. loutsenko ou
et quiconque l ’ applique en emprisonnant, comme dans le cas de m. loutsenko ou, comme dans le cas de mme timochenko, en l ’ interrogeant quarante-quatre fois jusqu ’ ici, démontre clairement quelle sorte de personne il est, et comment il se sert de l ’ appareil judiciaire en suivant la vieille méthode, pour régler des différends politiques.
le président ianoukovitch et ses autorités doivent mettre fin à ces persécutions.
il est personnellement responsable du bien-être de mme timochenko, de m. loutsenko, et de leurs collègues et militants.
. monsieur le président, nous avons malheureusement de sérieuses raisons de critiquer la situation politique en ukraine et en particulier les moyens utilisés pour réduire les droits constitutionnels de personnalités politiques d ’ opposition.
en 1996, la cour de justice de l ’ union européenne a décrété que les états membres devaient s ’ assurer que l ’ objectif de la directive ne puisse être contourné en subdivisant les projets.
le chef de l ’ opposition, mme timochenko, et d ’ autres personnalités éminentes ont vu leurs droits de l ’ homme violés et ont été empêchées de poursuivre leur travail politique du fait de procédures pénales politiquement motivées et d ’ un droit procédural archaïque.
l ’ exclusion d ’ une extension programmée clairement liée au projet en termes géographiques ou autres ne peut que fragiliser la situation juridique.
l ’ une des recommandations formulées alors visait spécifiquement les états membres, tels que l ’ autriche, qui avaient fixé des seuils contraignants.
dans son rapport de 2003 relatif à l ’ application et à l ’ efficacité de la directive eie, la commission a constaté que les causes des nombreux problèmes empêchant les mesures eie d ’ être efficaces ne résidaient pas nécessairement dans la mise en œuvre de la directive au niveau national, mais plutôt dans son application pratique.
madame la présidente, monsieur le commissaire oettinger, mesdames et messieurs, l ’ objectif de l ’ évaluation des incidences sur l ’ environnement consiste, conformément au principe de précaution, à déterminer et à évaluer l ’ impact direct de projets sur l ’ environnement, mais également leurs effets indirects.
monsieur ianoukovitch, c ’ est votre comportement dans ces cas qui établira votre crédibilité et votre détermination à introduire des valeurs européennes en ukraine.
vous avez évoqué le processus d ’ analyse dans votre présentation ; nous attendons les résultats.
les citoyens autrichiens s ’ indignent de plus en plus du peu de considération accordée à leurs intérêts.
la cour de justice de l ’ union européenne a statué que le droit individuel au niveau national doit être suffisamment détaillé et permettre au public de participer de manière adéquate.
comment la commission évalue-t-elle cet aspect de la loi autrichienne sur les évaluations des incidences sur l ’ environnement ?
l ’ absence de participation du public est une critique que l ’ on peut entendre dans presque tous les états membres.
il était prescrit, si les projets pouvaient éventuellement avoir un impact considérable sur l ’ environnement, de procéder à une analyse appropriée – concernant en particulier les zones sensibles et l ’ impact cumulatif éventuel des projets.
ces cas sont connus de tous et nous entendons des histoires venant de nombreux pays différents.
monsieur oettinger, j ’ ai entendu ce que vous avez dit au début et j ’ ai l ’ impression que le problème est apparu avec vous.
le problème, et nous en avons parlé à plusieurs occasions, est que nous avons la directive 2006 / 114 / ce, nous avons abordé la question en 2008 au sein de la commission des pétitions et nous avons tenu des débats ici en plénière, mais le problème demeure et s ’ intensifie.
la révision en cours de la directive eie devrait également prévoir un débat sur la révision de la procédure uniforme de participation du public effectivement établie dans la directive.
on pourrait penser qu ’ il s ’ agit d ’ un petit problème, mais son impact économique est sérieux et il affecte particulièrement les petites et moyennes entreprises ainsi que les entreprises familiales alors que ces dernières représentent la colonne vertébrale de nos économies nationales et de notre société.
je vous demanderais de prendre ce problème au sérieux.
un nouveau commissaire aura peut-être de nouvelles possibilités d ’ entreprendre des actions dans ce domaine.
madame la présidente, monsieur oettinger, mesdames et messieurs, il me semble qu ’ il s ’ agit réellement d ’ un problème européen.
si nous ne parvenons pas à y mettre fin dans tous les états membres et à mettre en œuvre la directive de manière uniforme et efficace à travers l ’ europe, des dommages encore plus importants seront causés.
vous vous fondez sur l ’ argument risible selon lequel nous n ’ aurions jamais été en mesure d ’ imposer de tels tests de résistance il y a un an, sans expliquer au parlement que si cela n ’ a pas été possible, c ’ est uniquement parce que vous, monsieur reul, et les vôtres l ’ avez empêché.
madame la présidente, monsieur reul, je prends au sérieux votre appel à l ’ objectivité et à l ’ honnêteté dans nos échanges.
ce problème existait avant fukushima.
j ’ ai tout un tas de cas de ce genre sur mon bureau et j ’ avoue que j ’ aurais été piégé dans la plupart des situations.
si nous voulons tous la sureté, nous devons en faire un engagement permanent, et pas uniquement après la fusion du cœur de trois réacteurs.
madame la présidente, monsieur oettinger, jusqu ’ à présent le débat s ’ est déroulé conformément à mes attentes, mais pas à mon souhait.
c ’ est pourquoi je voudrais vous interroger sur l ’ origine de votre agressivité et les raisons pour lesquelles vous accuser les membres du groupe verts / alliance libre européenne d ’ hypocrisie ?
analyse complète et approfondie de tous les risques présentés par les centrales nucléaires européennes sur la base de ce que nous avions appris à l ’ époque après l ’ accident de fukushima.
nous connaissons également à présent les défaillances des systèmes de surveillance.
toutefois, vous avez commis une grave erreur aujourd ’ hui. en tant que commissaire en train d ’ assumer la responsabilité d ’ une compétence qu ’ il ne possède pas, vous auriez dû dire
vous auriez dû évoquer l ’ ampleur des problèmes existant, le fait que les tests de résistance sont purement volontaires, qu ’ il s ’ agit d ’ un simple exercice théorique et qu ’ ils dépendent du bon vouloir des exploitants, ce qui a toujours été le cas.
au lendemain de la catastrophe de fukushima, vous avez esquissé un pas dans la bonne direction en vous fixant pour objectif de procéder à une analyse complète et
, vous auriez dû dire : « madame harms, mesdames et messieurs les députés, j ’ ai entamé un projet ambitieux, mais avec peu de résultats jusqu ’ ici ».
alors, j ’ aurais pu vous prendre plus au sérieux.
si cela avait été le cas, nous aurions pu poursuivre un dialogue utile au sujet de ce qui a et de ce qui n ’ a pas été fait.
aujourd ’ hui, nous en savons encore plus au sujet de cet accident. nous savons, entre autres, que la catastrophe a été systématiquement minimisée et que les cœurs des réacteurs avaient fondu bien avant que les japonais ne l ’ admettent.
ce que vous venez de nous présenter, monsieur oettinger, est essentiellement une stratégie de minimisation des risques inhérents au programme nucléaire européen sous sa forme actuelle.
à un moment donné, les anciens réacteurs vont se voir attribuer un label de qualité « oettinger » attestant de la vérification, une fois de plus sur papier, de tous les paramètres déjà testés auparavant.
en réalité, vous avez peu à dire au sujet de la sûreté et les progrès en la matière sont minces.
vous auriez dû le reconnaître.
ce sera une nouvelle occasion de juger de votre action.
je me réjouis de voir comment se dérouleront les discussions au sujet de véritables normes de sûreté communes.
. madame la présidente, monsieur oettinger, je suis outrée.
tout cela dépend toutefois de l ’ avenir.
l'exclusion du risque de terrorisme des tests de résistance va permettre aux compagnies d ’ électricité de faire l ’ économie de travaux de modernisation coûteux.
en raison du traité euratom, le parlement est presque impuissant en matière de sûreté nucléaire et les progrès sont ici nuls.
les tests de résistance des centrales nucléaires de l'ue donnent aux exploitants une excuse pour maintenir leurs réacteurs en activité, tout en dissimulant le danger réel que constituent les risques dits « résiduels », surtout en l ’ absence de toute obligation de fermeture des centrales ayant échoué au test.
par le passé, plus de 500 millions de crédits ont été mis à la disposition des seules roumanie, bulgarie et ukraine pour la construction de nouvelles centrales.
pour l ’ heure, notre bilan laisse beaucoup à désirer.
pour protéger la population de l'europe comme de ses pays voisins, l'ue doit se doter d'une stratégie de sortie paneuropéenne et inviter, dans le cadre de sa politique de voisinage, ses voisins à abandonner eux aussi le nucléaire, afin d ’ éviter la construction de nouvelles centrales.
on peut présumer qu'il en ira de même dans le cas des centrales nucléaires.
les rayonnements radioactifs ne s ’ arrêtent pas aux frontières des états.
cela passe obligatoirement par la dissolution du traité euratom, qui est un instrument au service de l'expansion du nucléaire.
la question qui se pose est toujours celle des critères de test à appliquer, alors que, dit-on, aucun des dix-sept réacteurs allemands ne serait homologué aujourd'hui, tout simplement parce que les normes appliquées à l'époque de leur construction ne correspondent pas aux exigences actuelles.
les cas de risques soupçonnés ont certes été étudiés à titre de précaution, mais pas de très près.
madame la présidente, monsieur oettinger, comme nous le savons, la marge de manœuvre accordée dans le cadre des tests de résistance menés dans le secteur bancaire était telle que la plupart des institutions soumises à ces tests s ’ en sont plutôt bien sortis.
lorsque l ’ on entend que certaines centrales nucléaires ne sont même pas immunisées contre les tempêtes, que faire sinon inviter tout un chacun à œuvrer à une sortie aussi rapide que possible du nucléaire ?
selon les critiques, il ne serait même pas certain que les centrales nucléaires flambant neuves telles que les réacteurs européens à eau pressurisée construits en france et en finlande respecteraient les dernières exigences en matière de sûreté.
monsieur le président, après le vote de confiance, hier à athènes, avec le résultat que nous connaissons, le journal allemand a publié le titre « le premier ministre grec s ’ en sort, l ’ europe pousse un soupir de soulagement ».
les tests de résistance nucléaires semblent tenir plus, en l ’ état, d ’ un placebo destiné à calmer les inquiétudes de la population européenne.
en effet, il faut maintenant, au cours de la semaine qui vient, réussir à mettre en place un paquet de mesures d ’ austérité substantiel.
et même alors, nous serons bien loin de pouvoir être soulagés.
cependant, je voudrais aussi dire très clairement que les habitants des pays qui apportent la majeure partie de l ’ aide ont, eux aussi, besoin d ’ une lumière au bout du tunnel.
je dois dire que je me réjouis du résultat de ce vote, mais il est trop tôt pour pousser un soupir de soulagement.
c ’ est la prochaine grande épreuve.
en grèce, les gens ont l ’ impression de devoir faire des économies, encore et encore, et que cela ne finira jamais.
d ’ autres mesures devront être prises pour surmonter cette crise.
outre le fait que ces tests, compte tenu de leur indulgence et de leur absence de conséquences, constituent une pure tromperie, il est loin d ’ être certain que d'autres critères, plus stricts, parviendraient à atteindre l'objectif poursuivi.
je pense que ce qui a été dit ici est juste.
voilà pourquoi les privatisations sont importantes, pour ouvrir et libéraliser cette économie sclérosée.
ils ont le sentiment de donner, de donner encore et encore, et que cela ne finira jamais.
voilà pourquoi il faut promouvoir et soutenir résolument la diminution de la dette publique en grèce.
il faut que les grecs voient une lumière au bout du tunnel.
doit absolument adhérer à cette démarche.
en revanche, il est correct que nous apportions des garanties pour les investissements, par exemple.
il est juste aussi de libérer plus rapidement les fonds européens non utilisés, monsieur barroso, et de les mettre à la disposition de la grèce, parce qu ’ en fin de compte, ce n ’ est pas seulement la grèce, mais aussi toute l ’ europe, qui profitera de plus de croissance.
voilà pourquoi il est important d ’ avoir une stratégie de croissance.
si nous regardons l ’ avenir, il y a autre chose d ’ important : il faut renforcer le pacte de stabilité et de croissance.
c ’ est là qu ’ intervient le vote à la majorité qualifiée inversée.
dans ce cas, nous ne pourrons pas apporter notre soutien à ce paquet.
je voudrais que ce parlement apporte un soutien important à ce projet.
nous devons empêcher les crises futures.
en ce qui nous concerne, le vote à la majorité qualifiée est absolument indispensable à la phase préventive du pacte de stabilité et de croissance.
monsieur le président, la politique actuelle de l ’ union européenne en matière d ’ immigration a échoué.
aucun citoyen ordinaire ne peut comprendre ce que cela signifie.
pour le dire clairement, soit nous donnons au pacte de stabilité et de croissance cet étrange élément technique que je viens de citer, et alors il aura une certaine force, ou bien il ne sera qu ’ un tigre de papier.
mais on ignore délibérément le fait que de nombreux états membres sont confrontés à un chômage élevé, en particulier chez les jeunes.
en libye, la population a doublé ces vingt dernières années.
nous n ’ avons donc pas besoin de plus d ’ immigration depuis l ’ afrique du nord. nous devons au contraire arrêter complètement l ’ immigration.
si nous ouvrons les portes de l ’ afrique du nord, nous allons augmenter encore plus la pression sur le marché du travail.
monsieur barroso, je suis ravi de vous entendre dire une fois de plus que la commission est tout à fait du même avis.
ce qui se passe avec m. samaras est absolument irresponsable.
je pense par exemple aux projets de « partenariats pour la mobilité » de la commission, censés donner un semblant de légalité à l ’ afflux massif de personnes en provenance d ’ afrique du nord.
nos concitoyens ne veulent pas de frontières ouvertes, mais plutôt le rétablissement des contrôles et le renforcement de frontex.
mme malmström a déclaré à de nombreuses reprises que l ’ europe était tributaire, selon elle, de l ’ immigration en provenance d ’ afrique du nord.
pouvez-vous me dire que ce problème a été résolu, étant donné que le conseil a voté dans le sens du rapporteur ?
cette semaine, j ’ ai observé que le conseil s ’ était opposé au texte contenu dans le rapport de mme ferreira, rapporteure du groupe de l ’ alliance progressiste des socialistes et démocrates au parlement européen, concernant l ’ approche symétrique.
en réalité, vous auriez quand même encore un problème entre la majorité de cette assemblée et le conseil – ou bien avez-vous oublié de mentionner ce point ?
nos concitoyens ne veulent pas de partenariats pour la mobilité, mais bien des partenariats de réadmission.
en écoutant les deux groupes conservateurs de cette assemblée, mais aussi les libéraux, j ’ ai eu l ’ impression que si nous adoptions ce qu ’ ils ont déposé, c ’ est le monde entier qui serait remis en ordre.
ces souhaits devraient également être pris en considération lors de la prochaine réunion du conseil, au moment de discuter des « progrès » de la politique migratoire.
ils ont tous les deux évoqué une question en suspens dans le débat entre la majorité parlementaire et le conseil.
hélas, ce n ’ est pas le cas.
, et n ’ applique pas de mesures incitatives, ni de fiscalité intelligente, ni d ’ approche équilibrée comme celle que nous avons défendue.
divers groupes de notre assemblée ont avancé des propositions suffisamment pragmatiques pour permettre la présentation d ’ un paquet équilibré.
cette démarche est mauvaise parce qu ’ elle représente une politique qui date du siècle dernier, parce qu ’ elle représente une approche dépassée qui se contente d ’ appliquer des régimes de sanctions à partir de techniques
si c ’ est le cas, je voudrais également le savoir, car alors je penserais que vous considérez ce point comme dérisoire.
je voudrais que vous m ’ expliquiez cela tous les deux à la fin de ce débat.
ceci : nous ne sommes pas ici pour acquiescer à tout, mais pour penser par nous-mêmes. c ’ est ce que les électeurs attendent de nous. je dois donc souligner qu ’ à l ’ heure actuelle, vous ne pouvez pas dire si un état membre achète du matériel de défense, des avions de chasse, ou s ’ il investit dans son système éducatif de demain.
le monde serait alors bien pire, et non pas meilleur – car ils ont transformé en paquet d ’ austérité l ’ occasion de créer une politique économique de plus en plus commune en europe.
vous n ’ êtes pas en mesure de procéder à une évaluation qualitative de sa politique budgétaire.
monsieur le président, je voudrais commencer mes commentaires par une question adressée à m. le commissaire rehn et à m. kármán, du conseil.
je ne peux pas comprendre pourquoi m. le commissaire rehn n ’ approuve pas cela – plus de possibilités d ’ exercer une influence, et une politique économique moderne qui se réfère aux objectifs d ’ europe 2020, dans l ’ intérêt de nos concitoyens.
vous avez tout fait capoter, et c ’ est dommage. par conséquent, ce paquet n ’ est en aucune manière équilibré.
c ’ est justement le contraire qui est vrai. aux membres de cette assemblée issus du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) – et qui courent qui après la commission, qui après le conseil – je dirai ceci : nous ne sommes pas ici pour acquiescer à tout, mais pour penser par nous-mêmes
si mme wortmann-kool souhaite affirmer qu ’ il serait bloqué par les verts et les sociaux-démocrates, c ’ est bien entendu complètement absurde.
nous voulons en fait vous préparer à le faire.
nous le devons à notre électorat.
nous souhaitions un pacte plus intelligent, qui donne une meilleure chance à la commission d ’ exercer une influence.
la centralisation ainsi qu ’ une monnaie unique – qui n ’ a jamais pu être, sur le long terme, une monnaie forte – ont contribué aux problèmes actuels, et pourtant, voilà qu ’ on nous propose justement, en guise de solution, de continuer à faire fausse route.
à mon avis, si les économies surendettées veulent rester dans la zone euro, alors elles doivent plutôt être soumises à un contrôle budgétaire strict.
nous continuerons de lutter pour un paquet économique amélioré.
à mon sens, nous devrions verrouiller la porte pour nous protéger du désir larvé de bruxelles de nous imposer toujours plus de centralisation.
monsieur le président, plus nous offrirons de garanties dans le futur mécanisme européen de stabilisation, plus les états sains deviendront dépendants de la périphérie surendettée de l ’ ue.
les économies fortes et faibles sont tout d ’ abord mises arbitrairement dans le même sac. nous faisons ensuite appel à diverses mesures de sauvetage, toutes inutiles, et à présent tout cela va culminer dans la gouvernance économique européenne.
à la vérité, la réponse doit être « plus d ’ europe », et non « moins d ’ europe ».
les entreprises européennes doivent rester compétitives.
lors de l ’ établissement de nouvelles relations commerciales, il est essentiel que nous protégions les niveaux de production européens en y incluant des clauses de sauvegarde.
elles doivent relever d ’ énormes défis, y compris les fluctuations des prix des matières premières, des coûts de production élevés et de faibles niveaux de revenus.
ce type de clause qui est employé dans un contexte industriel, par exemple dans les accords commerciaux du secteur automobile conclus avec la corée du sud, doit également être utilisé dans le domaine de l ’ agriculture.
madame la présidente, l ’ union européenne a besoin d ’ une politique agricole commune efficace pour pouvoir répondre aux normes élevées exigées par la société et, qui plus est, pour pouvoir jouer un rôle fort et indépendant.
le type de centralisation qui se manifeste dans l ’ exercice, par bruxelles, d ’ une autorité budgétaire sur tous les états membres représente toutefois une intervention inappropriée dans la souveraineté des états membres, et réduirait de surcroît les pays sains de l ’ europe à de simples jouets de la bureaucratie européenne.
il s ’ agit d ’ établir des conditions de concurrence équitables et une égalité des chances pour tous.
il doit cependant s ’ agir de la bonne europe – et pas du mauvais paquet.
une pression à la baisse s ’ exerce sur les prix en raison de l ’ application de faibles coûts de production et de normes sociales, environnementales et de qualité peu élevées dans des pays tiers, qui ne sont pas comparables aux normes appliquées dans l ’ ue.
cet argent devra être prélevé sur des budgets nationaux déjà très tendus.
de cette manière, le budget serait encore plus élevé que celui proposé par la commission.
cependant, il existe, selon moi, de nombreux domaines où il est possible de faire des économies.
chaque pays devrait avoir le droit de se concentrer sur les préoccupations de ses citoyens, notamment en matière de sécurité alimentaire, d ’ environnement, de réserves quant à la modification génétique et de besoins des zones rurales, afin de soutenir une agriculture durable en europe.
non seulement parce qu ’ augmenter le volume du budget au moment où la plupart des états membres appliquent des programmes d ’ austérité reviendrait à administrer une gifle aux citoyens, mais aussi parce que, l ’ année prochaine, il faudra commencer à alimenter le mécanisme européen de stabilisation financière.
en plus de réduire le nombre des agences européennes, il serait extrêmement judicieux d ’ améliorer les procédures pour lutter contre la fraude.
lorsqu ’ un groupe tente de contourner les contraintes budgétaires en reportant à l ’ année suivante l ’ excédent budgétaire annuel qui est normalement reversé aux états membres, il s ’ agit clairement d ’ une tentative visant à rouler les citoyens dans la farine.
aujourd ’ hui, c ’ est un signal fort que le parlement européen envoie à nos régions.
mesdames et messieurs, l ’ union européenne est une europe de la solidarité, et elle est également l ’ avocate des régions européennes.
nous apportons notre soutien aux régions frontalières, pour que l ’ europe puisse gagner en cohésion, de même que nous souhaitons utiliser le potentiel de toutes les régions afin de rendre l ’ europe plus compétitive.
monsieur le président, comme nous le savons tous, l ’ union européenne va devoir se serrer la ceinture.
rien qu ’ en recouvrant les montants indûment payés, nous pourrions déjà fortement alléger le budget.
. monsieur le président, je tiens à commencer par dire que je souhaiterais vraiment disposer de deux minutes de temps de parole pour mes remarques de conclusion.
il est vrai que des paiements doivent être faits en rapport avec de nombreux programmes pluriannuels et que le financement correspondant ne peut être réduit sans quoi l ’ ue pourrait alors être accusée de ne pas respecter les clauses contractuelles.
même si la crise économique et financière a éclipsé un grand nombre de ces activités, la politique structurelle européenne continuera de créer un fort élan en faveur de la croissance et de l ’ emploi.
nous souhaitons aider les régions les plus faibles à établir des liens de meilleure qualité.
l ’ art de la politique structurelle consistera à permettre aux régions d ’ innover, afin de répondre à ces défis, et à les aider à s ’ aider elles-mêmes.
nous souhaitons renforcer le principe de gouvernance à plusieurs niveaux.
en même temps, l ’ europe a besoin du potentiel régional nécessaire pour pouvoir mettre en œuvre la stratégie europe 2020 et faire en sorte que celle-ci soit un succès.
la responsabilité des régions s ’ agissant de réaliser les objectifs européens apporte en elle-même une valeur ajoutée.
nous appelons à l ’ octroi de ressources supplémentaires pour améliorer l ’ infrastructure dans nos régions frontalières et consolider les réseaux transeuropéens.
nous avons fait, dans ce rapport, une série de propositions quant aux différentes façons dont l ’ europe pourrait encore accroître cette valeur.
des actions seront indubitablement nécessaires après 2013, à cause du défi que représentent le changement démographique, la mutation structurelle de l ’ économie, les lacunes de nos systèmes de transport, le commencement de l ’ ère des énergies renouvelables ainsi que l ’ accroissement des disparités sociales.
je tiens à mettre en garde contre ce point de vue, car au lieu de l ’ abandon progressif, nous aurions alors un endormissement progressif, ce que le conseil ne peut se permettre.
nous devons nous assurer que nous disposons bien des financements appropriés pour toutes ces missions.
nous avançons également des propositions améliorées pour plus d ’ efficacité et de transparence.
cela s ’ applique aux marchés publics et à la réglementation des prix.
par conséquent, nous nous opposerons à toutes les tentatives visant à réduire à néant notre politique structurelle couronnée de succès, que ce soit au moyen d ’ une renationalisation, de nouveaux fonds pour le climat ou l ’ emploi, ou de toute autre mesure de centralisation que bruxelles pourrait planifier.
il est probable qu ’ une majorité de ce parlement sera favorable à la création d ’ une catégorie intermédiaire prévoyant des taux de subventions élevés pour certaines régions moins défavorisées.
nous souhaitons investir davantage dans l ’ avenir de nos villes et de nos zones rurales, et appelons à une meilleure coordination de nos programmes.
il est très important à nos yeux de faire en sorte que des conditions plus dures soient associées à l ’ octroi des financements. la législation de l ’ union européenne doit être appliquée avant que les fonds de l ’ union ne soient mis à disposition.
nous voulons également voir des contrôles nettement plus stricts de l ’ octroi des financements effectués à l ’ aide de subventions.
si nous ne finissons pas par dénoncer régulièrement les états membres où se produit la majeure partie de la fraude, alors nous perdrons notre crédibilité.
s ’ il vous plaît, monsieur lewandowski, ne faites pas excessivement confiance aux états membres.
prenez vous-mêmes la responsabilité de l ’ accréditation des autorités nationales d ’ inspection, et le parlement vous apportera son soutien.
le rapport n ’ inclut plus non plus notre proposition de fusionner le fonds européen d ’ ajustement à la mondialisation et le fonds social européen.
par contraste avec le projet de rapport, nous n ’ appelons plus à une réduction du cofinancement, mais, et c ’ est la remarque que je souhaitais formuler, nous n ’ appelons pas non plus à une augmentation de ce dernier.
toutefois, veuillez noter que nous ne voulons pas non plus d ’ un fonds européen indépendant d ’ ajustement à la mondialisation.
nous appelons à un engagement accru de la part de la commission en ce qui concerne la supervision de l ’ usage qui est fait des financements.
je suis impatient de voir ce qu ’ il adviendra lors du vote.
merci beaucoup de votre attention.
enfin, je voudrais attirer l ’ attention de la commission sur quelques points qui ne sont pas formulés dans ce rapport.
veuillez considérer ces deux exemples comme une preuve du fait que le parlement est beaucoup plus favorable à la réforme que ne pourrait le laisser penser le rapport.
.
madame la présidente, la politique de cohésion est une politique européenne couronnée de succès, dont tout le monde profite, les régions qui ne sont pas aussi développées comme celles qui disposent déjà d ’ une économie solide.
une série d ’ études l ’ ont démontré.
nous avons besoin d ’ une réforme de notre politique structurelle pour faire en sorte que l ’ ue reste forte.
en conclusion, je voudrais dire que globalement, j ’ ai apprécié de travailler à ce rapport. cependant, je suis très gêné par les nombreuses manifestations d ’ égoïsme nationaliste qui, malheureusement, s ’ expriment aussi dans le rapport.
c ’ est la raison pour laquelle nous avons besoin, à l ’ avenir, d ’ une politique de cohésion dans toutes les régions de l ’ union européenne.
toutefois, et c ’ est le point le plus important, les citoyens européens peuvent profiter directement de ses avantages.
c ’ est ce que le parlement européen entend réaliser à l ’ aide du rapport de m. pieper.
néanmoins, nous sommes dans l ’ obligation d ’ améliorer encore celles de nos politiques qui sont déjà bonnes.
bien entendu, nous devons également nous assurer que le financement est utilisé avec efficacité.
un point très important est le fait que le principe de partenariat doit être porté à un niveau à la fois nouveau et de meilleure qualité.
nous devons y associer tout le monde, y compris les régions, les territoires locaux, les deux parties de l ’ industrie ainsi que les principales organisations non gouvernementales.
une politique de cohésion moderne implique de faire face aux nouveaux défis, de créer des infrastructures modernes, de lutter contre le changement climatique, de soutenir la sécurité et l ’ efficacité énergétiques, de promouvoir la recherche et le développement, d ’ apporter un soutien aux petites et moyennes entreprises (pme) et de créer des emplois.
en lieu et place, de nombreuses procédures d ’ introduction ou de suppression progressives seront standardisées, et je crois que c ’ est là une chose dont nous avons vraiment besoin dans l ’ union européenne.
par conséquent, nous affirmons que la politique de cohésion doit être plus transparente et axée sur les résultats et doit impliquer moins de formalités administratives. la coordination entre les différents fonds et programmes doit également être améliorée, comme l ’ a dit tout à l ’ heure m. stavrakakis.
nous avons démontré suffisamment souvent, au cours des dernières années, que nous étions en mesure de produire des initiatives communautaires lorsque cela était nécessaire.
quiconque estime que nous créons une catégorie permanente de subventions sous-estime le parlement européen.
nous sommes suffisamment compétents pour pouvoir juger, à l ’ issue d ’ une période de subventions, si les résultats sont bons et comment nous devons repenser le programme.
toutefois, nous avons également travaillé de concert pour y mettre fin une fois que l ’ objectif avait été atteint.
la nouvelle catégorie intermédiaire reste controversée.
invece, i cambiamenti comportamentali della società producono un impatto a livello individuale: dopo tutto, a chi piace essere esclusi?
siamo consapevoli del fatto che non possiamo cambiare il comportamento dei consumatori con la legislazione.
i nostri cittadini sono adulti intelligenti in grado di pensare da soli.
che fare davanti a un prodotto che contiene contemporaneamente elementi nutrizionali rossi, verdi e gialli?
abbiamo bisogno di libertà, non di essere accuditi come bambini. la libertà implica anche responsabilità.
invito pertanto i miei onorevoli colleghi a votare contro il paragrafo 37 della relazione.
j ’ appelle donc mes collègues députés à soutenir cette nouvelle catégorie intermédiaire au moment du vote.
il nostro comportamento in materia di salute e dieta risente dell ’ ambiente sociale.
se necessario questo argomento potrà essere affrontato successivamente in un diverso contesto, quando discuteremo di etichettatura.
celles-ci ne seront pas financées aux dépens d ’ autres régions. au contraire, le résultat ne sera pas un assemblage hétéroclite de subventions.
l ’ anno venturo verrà eletto un nuovo parlamento e si insedierà una nuova commissione.
l ’ industria alimentare farà ricadere il costo del nuovo sistema sui consumatori aumentando ulteriormente i prezzi. sono contraria a un approccio che vuole accudire i consumatori e a un sistema di etichettatura obbligatoria sulla parte anteriore della confezione che utilizza un codice colore.
nous estimons que la catégorie intermédiaire aidera les régions qui nécessitent plus de soutien que les régions classiques de l ’ objectif 2.
. signor presidente, onorevoli colleghi, stamattina discutiamo del programma legislativo e di lavoro della commissione per il prossimo 2009, che sarà anno di elezioni.
signor presidente, il sovrappeso e l ’ obesità rappresentano un grave problema per la nostra società.
non è sicura la posizione di nessuno – né dei commissari, né del presidente della commissione, che purtroppo non può essere qui stamani a presentarci di persona il suo programma.
madame la présidente, monsieur hahn, mesdames et messieurs, l ’ importance de la politique régionale a été soulignée aujourd ’ hui.
in un anno elettorale c ’ è sempre la tentazione di fare il bene di tutti gli elettori, sempre supponendo di sapere quel che vogliono o almeno quel che dovrebbero volere.
in tutta la storia dell ’ umanità la pace è sempre stata un bene fondamentale.
esorto a considerare il libro bianco sui problemi sanitari connessi all ’ alimentazione, al sovrappeso e all ’ obesità come uno strumento informativo che alimenta la riflessione nella società e non come un ’ opportunità per imporre nuove condizioni e introdurre nuove misure normative!
il nostro compito, come quello di ogni politico, è cercare di rispondere alle preoccupazioni dei cittadini.
ci sono stati onorevoli colleghi che si sono lamentati dell ’ aumento del consumo di carne.
possiamo dare il nostro contributo assicurando che l ’ europa abbia approvvigionamenti energetici sicuri e sostenibili, mentre facciamo del nostro meglio per difendere il clima.
da decenni ormai l ’ unione tutela la pace in europa; possiamo trovare risposta alle minacce esterne, come il terrorismo internazionale o i comportamenti di grandi paesi limitrofi che di tanto in tanto calpestano le regole del diritto internazionale.
l ’ unione europea ha un ’ ottima opportunità per farlo e noi abbiamo moltissimi modi per rispondere alle esigenze e alle preoccupazioni della gente.
possiamo tutelare la sicurezza sociale e la giustizia in europa liberando il potenziale di crescita della nostra forte economia europea, nonché proteggerne l
economia europea, nonché proteggerne l ’ innovazione e la competitività attraverso la duplice opportunità di creare e mantenere posti di lavoro.
quali sono i presupposti per il buon esito di un ’ azione dell ’ unione europea?
a breve gli onorevoli colleghi si soffermeranno sui dettagli di molte di tali questioni.
l ’ europa può diventare un paradiso di sicurezza in un mondo in continuo cambiamento.
vorrei menzionarne due in particolare. anzitutto servono basi istituzionali adeguate, e ciò significa indubbiamente il trattato di lisbona.
possiamo soltanto fare appello ai cittadini irlandesi affinché rivedano le proprie posizioni in merito al trattato.
pur condividendo molte delle critiche mosse all ’ unione, non posso ignorare il fatto che il trattato offra soluzioni valide su tanti punti critici.
esso porterà a maggiore trasparenza e democrazia e accrescerà la capacità dell ’ unione europea di agire, consentendole di svolgere in modo più efficace le proprie funzioni.
in secondo luogo, serve anche il sostegno dei cittadini europei, sostegno che però è andato scemando in modo preoccupante, come hanno evidenziato i referendum in francia, nei paesi bassi e, non ultimo, in irlanda.
vorrei ora citare un esempio, ed ammetto che si tratta del mio esempio preferito.
pertanto il trattato di lisbona è essenziale.
la protezione del suolo non è qualcosa da trattare a livello europeo: richiede lavoro, ma non genera posti di lavoro.
come ho avuto modo di ricordare di recente al presidente della commissione, la questione non è tanto chiarire se abbiamo bisogno di più o meno europa, quanto capire dove serva l ’ europa e dove no.
ecco perché l ’ europa potrà affermarsi e assicurarsi il sostegno se agirà laddove l ’ azione comunitaria è davvero necessaria, cioè dove l ’ azione a livello europeo può ottenere migliori risultati di un ’ azione a livello nazionale.
è questo che va stabilito.
. signor presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, il vertice segna una nuova fase dell ’ approfondimento delle relazioni tra unione europea e india.
notre politique de cohésion et de consolidation doit couvrir toutes les régions européennes.
così facendo accrescerà l ’ accettazione nei confronti dell ’ europa, mentre noi tutti saremo rieletti probabilmente da un numero maggiore di cittadini europei rispetto alle ultime elezioni.
vogliamo promuovere lo sviluppo economico dell ’ india.
a mio parere, pertanto, la commissione farebbe bene ad attribuire maggiore importanza alla questione della sussidiarietà nelle sue azioni dell ’ anno venturo.
quasi tutti coloro che hanno parlato prima di me hanno ricordato le persecuzioni di cristiani che si sono verificate di recente.
tuttavia, questo fenomeno è dovuto al fatto che è aumentato il numero di consumatori che possono permettersi di mangiare carne e non a un maggiore consumo pro capite.
l ’ assassinio di un leader spirituale e membro del consiglio mondiale indù il 23 agosto di quest ’ anno ha scatenato questo nuovo conflitto.
non si tratta del primo attacco nei confronti dei cristiani, e per questo motivo solo nello stato di orissa circa 60 000 cristiani sono fuggiti dalle loro case.
i cristiani sono oggetto di una campagna di persecuzione, di umiliazione, di vessazione e di assassinii.
tuttavia, stiamo seguendo con molta attenzione quanto avviene nelle regioni di questo paese sul piano dei diritti e della dignità dell ’ uomo.
anche questi sono temi che devono essere affrontati nel vertice.
il governo indiano deve garantire il diritto alla vita e alla libertà dei cristiani che vivono nel paese.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho votato contro la relazione zimmer. ciononostante vorrei sostenere senza riserve l ’ obiettivo della relazione, ossia la promozione dell ’ inclusione sociale e la lotta alla povertà, inclusa la povertà infantile, nell ’ unione europea.
manifesto il mio più vivo apprezzamento per un approccio che indica schemi di reddito minimo quali requisito fondamentale per una vita vissuta dignitosamente.
la prosperità e la stabilità economica possono essere raggiunte solamente attraverso la libertà delle popolazioni.
questo principio deve essere applicato a tutti, lavoratori e disoccupati.
le case, le chiese e i monasteri delle comunità cristiane vengono saccheggiati e distrutti.
inoltre, la relazione sostiene esplicitamente la proposta della commissione di una direttiva orizzontale che copra tutte le forme di discriminazione.
l ’ unità europea ha bisogno di questi simboli, in quanto avvicinano l ’ europa ai cittadini e creano un ’ identità.
. signor presidente, sostengo pienamente l ’ iniziativa parlamentare concernente la bandiera e l ’ inno.
non posso però votare a favore di una relazione che reiteratamente esorta gli stati membri a introdurre salari minimi e che invita il consiglio a concordare un obiettivo europeo sui salari minimi.
questa richiesta viola il principio di sussidiarietà e la competenza fondamentale degli stati membri in materia di legislazione sociale.
sono contraria alla discriminazione, ma ritengo che questo non sia l ’ approccio corretto.
in questo contesto, considero la decisione odierna come un passo piccolo ma significativo per riportarci, il più presto possibile, alla normalità.
la cancellazione dell ’ inno e della bandiera dal trattato – i cui antefatti mi sono naturalmente noti – è e rimane un atto essenzialmente barbarico ai danni dell ’ unità europea, di cui devono assumersi la responsabilità coloro che l ’ hanno invocata.
per questo motivo devono essere ufficializzati.
il problema è che abbiamo fatto il gioco dei vari ganley, klaus e haider: i loro slogan nazionalisti di un “super stato ” europeo e contro l ’ integrazione europea, hanno assunto una parvenza di credibilità.
vorrei sottolineare un ’ altra questione che mi preoccupa molto.
questo tuttavia, è soltanto un lato della medaglia.
i cittadini dell ’ unione europea non vogliono e non hanno bisogno di grandi discussioni su bandiere e inni a bruxelles.
stia proteggendo l ’ unione, le persone o i mercati; vogliono azioni serie contro il dumping salariale, sociale e fiscale e vogliono mettere la parola fine, una volta per tutte, al capitalismo galoppante dei casinò promosso dai saltimbanchi della finanza.
per questo abbiamo bisogno di un ’ unione europea politica.
vogliono un ’ europa sociale e democratica; vogliono un ’ unione europea che riesca effettivamente a proteggerli dalle ripercussioni negative della globalizzazione; vogliono una risposta chiara alla domanda su chi, o che cosa, stia proteggendo l ’ unione, le persone o i mercati; vogliono azioni serie contro il dumping salariale, sociale e fiscale e vogliono mettere
signor presidente, nella politica estera europea esiste una tradizione creata fondamentalmente da hans-dietrich genscher, che ha portato avanti il negoziato con l ’ unione sovietica anche durante le fasi più difficili della guerra fredda, ma sempre sulla base di un ’ analisi seria ed obiettiva degli interessi russi.
in termini di interessi russi, la situazione è completamente cambiata: la russia ha un interesse obiettivo nei conflitti congelati, nella critica della carta di parigi con il riconoscimento di abkhazia e ossezia del sud, nonché nel mantenere una situazione di instabilità in ucraina.
a quell ’ epoca, la difesa dello status quo era l ’ obiettivo fondamentale dell ’ unione sovietica, mentre oggi la russia mira soprattutto a modificare lo status quo a proprio favore.
nessuno di questi obiettivi è positivo e per noi rappresentano una sfida.
e ’ qui che si concentrano i suoi interessi.
c ’ est un point très important.
per quanto ci riguarda, una cosa è chiara: non vogliamo la retorica della guerra fredda, ma non vogliamo nemmeno fare la figura degli ingenui.
tuttavia è molto meglio della minaccia esistenziale dell ’ unione sovietica, senza considerare che a quell ’ epoca avevamo comunque portato avanti i negoziati con i russi.
e ’ particolarmente importante avere un sano rapporto con il cibo e le bevande.
vogliamo un dialogo critico con mosca.
siamo a favore dell ’ obiettivo a lungo termine di un partenariato strategico, ma non dell ’ ipotesi secondo cui questo obiettivo sia già stato raggiunto.
signora presidente, uno dei successi del parlamento europeo che maggiormente ha richiamato l ’ attenzione è la modifica della direttiva bolkestein sostituendo al principio del paese di origine il principio della libera prestazione di servizi.
vorrei aggiungere che mi avrebbe fatto piacere che questo dibattito si fosse svolto a bruxelles e non a strasburgo.
accertiamoci che gli effetti di tale risultato proseguano a lungo termine. come è appena emerso dall ’ odierna discussione, le recenti sentenze sui casi viking, laval e rüffert gettano un ’ ombra su tale esito.
pensa forse che il diritto di sciopero sia subordinato al diritto alla libera circolazione?
questo è il necessario equilibrio tra salvaguardia della libera circolazione e protezione dei lavoratori.
sebbene sia accettabile che singole sentenze siano messe in discussione, è inaccettabile contestare l ’ indipendenza o la legittimità dell ’ istituzione.
e ’ vero che la corte di giustizia ritiene che la libera prestazione dei servizi sia più importante della protezione dei lavoratori?
i lavoratori hanno bisogno di condizioni di lavoro eque e le aziende, specialmente piccole e medie imprese, vanno protette dalla concorrenza che, con i tagli di prezzo, ne mette a repentaglio la sopravvivenza.
il principio della parità di retribuzione a parità di lavoro nello stesso luogo di lavoro non deve essere indebolito.
ottenere chiarimenti non significa modificare la direttiva sul distacco dei lavoratori, bensì attuarla in maniera coerente negli stati membri.
dobbiamo opporre un chiaro “no ” a ogni genere di sociale e un“ no ” altrettanto categorico a qualsiasi tentativo di creare “società fantasma ” volte a eludere gli standard minimi in termini di retribuzione e condizioni di lavoro.
i principi sociali non possono essere subordinati alle libertà economiche.
signor presidente, onorevoli colleghi, questa mattina giustamente si è detto che l ’ unione europea ha dato prova della sua capacità di agire in due importanti crisi
solo quando avremo parità di condizioni in europa potremo ottenere il tanto necessario avallo del concetto di economia di mercato sociale da parte delle aziende e delle piccole e medie imprese.
condizioni di lavoro superiori al livello minimo non ostacolano la concorrenza e la contrattazione collettiva non va limitata per alcun motivo.
ciò ha ispirato fiducia nel resto del mondo e nel ruolo dell ’ unione europea e le ha consentito di riconquistare la fiducia dei suoi cittadini.
au cours de certaines missions de nos délégations dans les régions, nous avons vu à quel point les financements européens sont précieux pour le développement régional, en vue de réaliser la cohésion sociale, mais aussi en ce qui concerne les politiques en faveur des femmes et l ’ égalité entre hommes et femmes.
il fatto è, però, che egli è il presidente del consiglio e, pertanto, le sue azioni sono andate a beneficio dell ’ unione europea.
ciò lo dobbiamo principalmente al presidente in carica del consiglio. signor presidente sarkozy, questo è un successo di cui può andare legittimamente fiero. come è ovvio, non è difficile immaginare che il presidente sarkozy avrebbe assunto un approccio energico e fantasioso anche se non fosse stato presidente del consiglio.
’ unione europea ha dato prova della sua capacità di agire in due importanti crisi.
così dovrebbe essere.
l ’ ossessione della magrezza è dannosa alla salute tanto quanto il mangiare compulsivo.
in tutta franchezza dobbiamo ammettere che è un colpo di fortuna che attualmente egli sia il presidente in carica del consiglio. la capacità dell ’ unione europea di gestire le crisi, però, non dovrebbe dipendere dalla fortuna.
ciò significa che abbiamo bisogno del trattato di lisbona.
ciò non rientra tra le nostre facoltà, ma penso che esprima la nostra posizione.
a tal fine ci occorrono nuovi regolamenti.
per motivi di riserbo non lo abbiamo ancora affermato con chiarezza a gran voce, ma ritengo che sia giunto il momento di spiegare che questo parlamento è favorevole al trattato di lisbona e sarebbe positivo se esso riuscisse a farlo entrare in vigore prima delle elezioni europee.
l ’ onorevole schulz ha analizzato la crisi finanziaria, scoperto le cause nel sistema e, senza ulteriori difficoltà, ne ha attribuito la colpa a conservatori, liberali e democristiani.
i livelli senza precedenti di salvaguardia ambientale, il corrispondente progresso tecnologico e, non da ultimo, il grado di libertà personale associato a questi nostri risultati si basano tutti sull ’ economia di mercato sociale, non certo sulle idee socialiste.
onorevole schulz, che visione semplicistica del mondo ci presenta, senza dubbio in vista delle elezioni! lei è sicuramente consapevole del fatto che il grado di prosperità qui in europa, a differenza di tante altre parti del mondo, gli alti livelli di sicurezza sociale,
questa è un ’ altra argomentazione a favore dell ’ entrata in vigore del trattato e sono certo che in quest ’ aula vi è un ’ ampia maggioranza a suo favore.
aggiungerei un ’ osservazione sul pacchetto clima-energia.
dovremmo sempre ricordarlo.
anche a nome del gruppo, vorrei infatti ribadire che gli obiettivi del pacchetto sono indiscussi. dobbiamo invece parlare dei metodi.
in un momento in cui gli scambi di emissioni, secondo le stime della commissione, costeranno da 70 a 90 miliardi di euro all ’ anno
per questo dobbiamo confermare il nostro immutato impegno per il conseguimento degli obiettivi che ci siamo prefissi.
, che dovranno essere corrisposti dagli interessati, non possiamo credere sul serio che questa intera struttura non subirà la crisi finanziaria e la crisi economica.
il sistema in sé non ha fallito. hanno fallito alcuni elementi del sistema che devono rendere conto del loro operato.
ritengo tuttavia opportuno valutare e discutere l ’ argomento in maniera attenta e approfondita per sincerarci che non vengano commessi errori legislativi e, soprattutto, che gli interessati siano coinvolti.
signor presidente, mi concentrerò sulla rubrica 4, relativa alle attività esterne dell ’ unione europea.
in particolare, non dobbiamo apportare tagli agli impegni e ai pagamenti nel nostro immediato vicinato: è importante che i paesi candidati, i nostri vicini dell ’ europa orientale e i nostri partner mediterranei individuino nell ’ unione europea un partner affidabile su cui poter contare.
dato che la nostra programmazione finanziaria non ha previsto fondi sufficienti, nel 2009 dobbiamo ricevere ancora una volta risorse aggiuntive dagli stati membri in ragione della crescita del nostro carico di lavoro.
vorrei pertanto rivolgere un appello alla presidenza del consiglio in vista della conciliazione.
il 21 novembre, insieme mobilizzeremo lo strumento di flessibilità conformemente alle nostre proposte, il che significa che l ’ anno prossimo non saremo così facilmente disponibili ad accettare adeguamenti.
se consideriamo l ’ esecuzione del bilancio 2008 – per esempio, solo per la palestina – e il numero di lettere rettificative, posso già dirvi che ci ritroveremo in una situazione simile al 2009.
nelle zone di conflitto presenti o passate, come georgia, kosovo, palestina, afghanistan o pakistan, vogliamo ottenere miglioramenti per la popolazione nonché uno sviluppo pacifico e umano.
in tal senso abbiamo bisogno di ponderare la questione e dobbiamo prenderci il tempo necessario per farlo.
a breve ci saranno le elezioni, come ben sappiamo, e quindi non si sa nemmeno chi siederà di fronte a voi.
abbiamo stanziato risorse aggiuntive in modo da poter pubblicare le notizie europee in farsi, la lingua parlata in iran e afghanistan.
come sapete, c ’ è una rete di fondazioni politiche che abbracciano cinque raggruppamenti politici, e purtroppo abbiamo dovuto constatare che questi gruppi sono in realtà esclusi dall ’ attuazione delle nostre politiche e dal sostegno alla democrazia.
spero che l ’ anno prossimo questa situazione possa cambiare.
vorrei invece chiedere alla commissione di cambiare la propria politica in merito a un altro argomento.
ritengo importante diffondere il nostro punto di vista politico in queste regioni, affinché la gente sappia quale posizione sta assumendo l ’ europa.
signor presidente, desidero iniziare ringraziando i relatori: l ’ onorevole lewandowski, che ha lavorato con determinazione e calma per redigere il bilancio del parlamento, e l ’ onorevole haug, che ha lavorato con grande impegno per presentare una strategia estremamente efficace per il bilancio della commissione.
maggiore enfasi è stata posta sul settore degli affari esteri, e ritengo sia positivo.
l ’ ampio accordo che, spero, raggiungeremo nella votazione di domani dovrebbe mandare un segnale politico molto chiaro, in particolare in vista della conciliazione del 21 novembre.
e ’ fin troppo evidente che, soprattutto in considerazione del clima attuale, la crescita, i posti di lavoro, le reti transeuropee, l ’ apprendimento durante tutto l ’ arco della vita, la lotta contro il cambiamento climatico, le reti di trasporti europee e la sicurezza delle frontiere esterne devono essere gestiti come indicato.
al termine del processo, il livello di pagamenti sarà valutato in modo molto diverso in funzione della categoria.
ha menzionato il problema delle riserve, ed io noto che, oltre a quelle, non ha formulato altre obiezioni rispetto alle priorità del parlamento.
siamo molto lieti che oggi sia presente la presidenza francese, nella persona del ministro jouyet, perché non sempre la presidenza ha partecipato alla discussione di ottobre sul bilancio.
e ’ un segno molto positivo in vista dei negoziati.
anche in materia di politica estera, una politica di vicinato coerente e uno sviluppo globale, la gestione della crisi e il concetto di integrazione per l ’ unione europea sono più importanti che mai e di conseguenza si pone, signora commissario, la questione relativa ai pagamenti.
naturalmente, lei ha iniziato parlando in veste di ministro delle finanze: tutto è troppo costoso, tutto è troppo elevato.
ma noi ci muoviamo, anche per quanto riguarda le nostre votazioni, molto al di sotto del massimale previsto per il piano finanziario pluriennale.
e ’ una prova della valida cooperazione che siamo riusciti ad avviare.
le righe si legge chiaramente, da parte sua, la disponibilità a negoziare, come ha del resto detto. per quanto riguarda lo strumento alimentare e, vorrei sottolineare, anche in relazione ad altre
priorità della politica estera – pesc, kosovo, palestina, afghanistan e georgia – si tratta di negoziare e individuare la combinazione di strumenti ottimale.
siamo disposti ad utilizzare tutte le possibilità di cui disponiamo nell ’ ambito dell ’ accordo interistituzionale e dei principi di bilancio.
.
questo paese deve convivere con l ’ accordo di dayton che, grazie al cielo, ha posto fine alla guerra nel 1995.
a questo riguardo, attendiamo con impazienza negoziati costruttivi.
l ’ accordo però ha un difetto: da una parte il suo contenuto è insufficiente a fare funzionare lo stato nella sua globalità, e dall ’ altra è troppo esteso per consentirne la morte.
il paese ha una classe politica praticamente inutile quando si tratta di assumersi responsabilità.
due politici dominano la scena politica e si condizionano a vicenda come vasi comunicanti: uno vuole tornare alla situazione precedente al 1999, e vuole quindi la frattura tra le due entità; l ’ altro vuole formare una propria entità in uno stato nello stato.
− signor presidente, signor commissario, signor presidente in carica del consiglio, onorevoli colleghi, recentemente ho letto che la bosnia è uno stato con molte buone intenzioni, ma che purtroppo non funziona.
tuttavia, lo stato della bosnia-erzegovina può funzionare solo se ognuno guarda in faccia la realtà e si rende conto che la riforma sarà possibile solo con l ’ accordo di tutti e tre i gruppi etnici.
entrambe le entità devono rafforzare lo stato nel suo insieme.
la federazione croato-musulmana potrebbe dare l ’ esempio.
l ’ ingestibile costellazione di comunità, dieci cantoni e un governo federale non è certo colpa sua, ma non ha senso.
circa 167 ministeri e tutto quello che ne consegue sono la maggiore voce di costo responsabile del prosciugamento delle casse dello stato.
pertanto, i politici bosniaci devono, per primi e in accordo, intraprendere una riforma istituzionale attraverso le istituzioni competenti, soprattutto il parlamento, e fare in modo di coinvolgere la società civile nel processo.
la rivalità tra i due leader politici e i loro seguaci ha conseguenze fatali.
stanno mettendo i gruppi etnici l ’ uno contro l ’ altro, come hanno l ’ abitudine di fare, fomentando agitazione e sfiducia.
i livelli decisionali devono essere ridotti al minimo assoluto e portati il più vicino possibile ai cittadini, se vogliamo che siano soddisfatti i requisiti dell ’ accordo di stabilizzazione e di associazione e dell ’ adesione all ’ unione europea.
la divisione etnica, invece di ridursi, si è ampliata; invece di impegnarsi tutti a fondo per affrontare il problema di una fornitura energetica comune, creare un mercato comune funzionante, migliorare il sistema
, migliorare il sistema scolastico nel suo insieme ed attirare investitori nel paese con politiche credibili, la politica attuale è dominata dalle liti tra i partiti e da una sfiducia infinita.
già da tempo non usa i suoi ampi poteri.
nessuno teme più la sua autorità, anche se dovesse usarla. possiamo allora chiederci se c ’ è qualche motivo per cui il rappresentante speciale dell ’ unione europea non debba svolgere il suo incarico e sorvegliare le condizioni imposte dall ’ unione europea, in modo che la politica bosniaca possa finalmente avviare le riforme necessarie per fare crescere e progredire il paese.
i politici non potrebbero essere più inattivi di quanto sono ora, anche dopo la sua partenza.
sarajevo ha ancora bisogno dell ’ alto rappresentante?
per anni l ’ europa ha cercato, con fondi e know-how, di salvare il paese dalla sua agonia, ma i risultati non sono strabilianti.
privatizzazioni poco chiare e corruzione, mancanza di libertà di stampa in alcune parti del paese, intimidazioni alle ong: tutto questo scoraggia i cittadini che voltano quindi le spalle al loro paese.
le persone che vogliono rientrare non possono farlo e, di conseguenza, la divisione etnica si sta radicando sempre di più.
ci resta solo da sperare che forse allora si sveglieranno e prenderanno in mano il proprio destino.
la discussione infinita sulla riforma della polizia ha dominato la scena politica per oltre tre anni, fino a quando è stato raggiunto un accordo su una legge del tutto inconsistente.
ciononostante, l ’ unione europea si è aggrappata a questo sottile filo di speranza e ha firmato l ’ accordo, affinché potessero finalmente essere avviati importanti progetti politici per il paese.
desidero sottolineare ancora una volta che solo uno stato di bosnia-erzegovina unito potrà aderire all ’ unione europea.
chiunque limiti o metta a repentaglio la sua possibilità di funzionare non vuole in realtà raggiungere questo obiettivo, nonostante le parole.
anche noi qui al parlamento sosteniamo questo passo e ci aspettiamo che i politici approfittino di questa opportunità.
signor presidente, desidero sottolineare che stiamo votando una proposta di risoluzione comune presentata da quattro gruppi politici che hanno concordato di non proporre alcun emendamento al testo comune.
signor presidente, desidero mettere in guardia l ’ onorevole mitchell: per anni ogni volta mi è stato detto che se ne sarebbe discusso alla prossima riunione dell ’ ufficio di presidenza, ma non è mai cambiato niente.
anche gli emendamenti orali sono emendamenti e il gruppo dell ’ alleanza dei democratici e dei liberali per l ’ europa ha sottoscritto la risoluzione comune.
per tale ragione siamo spiacenti di doverci opporre alla presentazione di ulteriori emendamenti, inclusi quelli orali.
nous nous trouvons à présent dans une phase où nous discutons des régions intermédiaires.
posso pertanto solo rivolgere un appello a tutti i parlamentari della regione perché usino il buon senso una volta per tutte ed orientino le loro politiche in vista del benessere dei loro cittadini.
.
sotto l ’ attuale regime vengono totalmente calpestati i diritti umani fondamentali, e non solo: un dittatore megalomane sta anche tentando di
esportare questo sistema disumano di terrore in tutto il continente e, se si guarda ai suoi legami con la bielorussia, persino in europa.
signor presidente, il brutale assassinio di julio soto è solo una tappa del drammatico crollo della democrazia e dello stato di diritto in venezuela, un paese che per qualche tempo ha svolto un ruolo positivo in america latina.
dobbiamo quindi mettere rapidamente fine ai suoi piani, per il bene della sua popolazione, ma anche per il bene delle
il fabbisogno nutrizionale non è uguale per tutti e non esiste un unico requisito valido per tutti in termini di assunzione di calorie o di grassi.
se dobbiamo parlare di sovranità nazionale, posso soltanto dire che esiste qualcosa di molto più importante di qualsiasi sovranità nazionale: i diritti umani fondamentali e universali.
signor presidente, in occasione del decimo anniversario dell ’ unione economica e monetaria c ’ è ben poco da festeggiare.
stiamo cercando disperatamente di applicare una serie di misure di salvataggio per evitare che si apra uno squarcio nella diga e il nostro sistema finanziario sia invaso dalle acque, e l ’ unica cosa che riusciamo a fare è mettere qualche piccola toppa sulle falle.
altre nazioni che egli sta tentando di comprare o ricattare con la sua ricchezza petrolifera, per imporre loro la sua ideologia.
la svendita dell ’ europa è cominciata anni fa, con operazioni di leasing transfrontaliere e altre macchinazioni del genere.
le banche hanno incassato miliardi di fondi pubblici e nel contempo hanno distribuito bonus e profitti, mentre il cittadino medio è stato preso in giro tante e tante volte: le sue tasse sono finite nel gioco alla roulette delle banche ed è stato ripagato con la minaccia di perdere il posto di lavoro e, in certi casi, addirittura i propri risparmi e il fondo pensionistico.
nel bel mezzo di questo disastro, si stanno levando voci per dire che dobbiamo una buona volta fare qualcosa per evitare che le imprese europee finiscano nelle mani di proprietari non europei, ad esempio cinesi.
come se tutto ciò non bastasse, l ’ unione economica e monetaria è in gravi difficoltà a causa della crescita esponenziale del debito della grecia e della negligenza dell ’ italia dopo l ’ adesione all ’ euro.
soprattutto, l ’ unione deve rinunciare, in via di principio, al capitalismo selvaggio e proteggere invece i suoi cittadini dall ’ avidità sfrenata e dagli effetti negativi della globalizzazione incontrollata.
abbiamo bisogno non soltanto di severi controlli a livello comunitario su strutture finanziarie ritenute dubbie, ma anche di un contributo di solidarietà da parte di chi ha tratto vantaggio dalle speculazioni.
dobbiamo pertanto assicurare che i nuovi membri non ripetano gli errori già fatti con l ’ euro e che i soldi pubblici – cioè, i soldi dei cittadini – non possano più essere usati per rischiosi giochi finanziari.
hanno dichiarato oggi in merito ad un alla luce della crisi finanziaria mondiale è, a mio avviso, sbagliato e che per ora dietro all ’ annuncio del non c ’ è alcuna volontà politica.
par régions, j ’ entends aussi les personnes qui vivent dans ces régions.
le proposte avanzate dal commissario dimas, dal commissario piebalgs e del ministro michel in materia di politica per lo sviluppo sono state sistematicamente ammorbidite, diluite e rinviate.
signora presidente, in primo luogo, vorrei dire che tutto quello che la commissione e il consiglio hanno dichiarato oggi in merito ad un alla luce della crisi finanziaria
non si possono regolamentare per le legge le abitudini alimentari.
da mesi ormai, le organizzazioni industriali europee si mobilitano contro la nostra strategia europea per il clima e l ’ energia.
credo che sia un dato di cui prendere nota in questa fase, in quanto la verità verrà a galla e non faremo alcun progresso se ci limiteremo ad asserire che una nuova politica è in fase di sviluppo.
il presidente della commissione barroso e il commissario all ’ industria verheugen sono a mio parere i responsabili.
guardando con attenzione all ’ attuale dialogo a tre – i negoziati sulla politica in materia climatica tra consiglio, commissione e parlamento – vi accorgerete che ho ragione.
e questo avviene perché i negoziati non sono caratterizzati dall ’ ambizione, ma corrispondono piuttosto a quella politica ormai superata di cui nessuno vuole sentire parlare, o per lo meno così ci viene detto.
questo atteggiamento non è stato abbandonato nonostante la crisi finanziaria; al contrario l ’ industria ha cominciato a usare la crisi finanziaria per esercitare una pressione ancora maggiore contro una politica sistematica per il clima e l ’ energia.
sono a favore della decisione del parlamento di dimostrare il proprio sostegno a persone, come il commissario dimas e il ministro michel, che difendono effettivamente strategie sostenibili.
ma conception de la croissance, c ’ est que cette croissance est avant tout durable si elle apporte la justice sociale.
achim steiner dell ’ unep (programma delle nazioni unite per l ’ ambiente) ha presentato un ottimo piano a londra due settimane fa.
i divieti sono un ben misero sostituto del buon senso.
ce point est très important, car l ’ europe a aidé à garantir la création d ’ emplois dans ces régions.
je ne peux qu ’ encourager l ’ union européenne à proposer à l ’ avenir un plus grand nombre de ces programmes, qui sont accueillis très positivement par les gens, et qui visent précisément ces objectifs, tels que nous les avons fixés au moment d ’ étudier la mise en œuvre.
signora presidente, l ’ unione europea gode attualmente di una più grande popolarità e di maggiore fiducia, in quanto le nazioni e il pubblico cercano protezione al suo interno, sperando che le sue mura siano abbastanza forti da contrastare la crisi finanziaria ed economica.
tuttavia, l ’ ue deve rispettare una serie di obblighi nei confronti della sovranità degli stati membri e nei confronti dei cittadini, proteggendoli contro l ’ avidità sfrenata e le conseguenze della globalizzazione.
e ’ pertanto responsabilità dell ’ unione europea assicurare che i suoi cittadini non si sveglino uno di questi giorni in un ’ europa privata degli ultimi resti di ricchezza nazionale, in un ’ europa dell ’ immigrazione di massa.
in ragione delle dimensioni del mercato interno e dell ’ euro, l ’ unione europea ha sicuramente maggiori possibilità di superare la crisi.
la risposta alla crisi non deve consistere solo in prestiti per miliardi di euro all ’ industria automobilistica; anche le piccole e medie imprese che, dopo tutto, sono i più grandi datori di lavoro, devono essere sostenute.
mettiamoci a lavorare e smettiamo di fare discorsi vuoti come è avvenuto nella prima parte dibattito della discussione.
ora abbiamo bisogno di sincerità.
non abbiamo bisogno di nuova legislazione: ci servono nuove campagne di informazione per impartire conoscenza.
siamo tutti diversi così come è diverso il nostro fabbisogno energetico a seconda dell ’ età, del genere, dell ’ occupazione e del livello di attività fisica praticata.
per nessun motivo, i lavoratori europei devono essere condannati alla disoccupazione a favore di un ’ ondata di lavoratori qualificati provenienti dai paesi terzi e dotati di carta blu.
nelle prossime settimane, avremo la possibilità di concludere il dialogo a tre e allora potremo stabilire se la commissione e il consiglio oggi hanno finto oppure facevano sul serio.
ringrazio il presidente in carica del consiglio per l'ottima risposta alla mia interrogazione.
signora commissario, contrariamente al parere espresso da altri, che tutti conosciamo, la nostra non è una proposta ridicola. e ’ viceversa molto seria perché intende consentire alle aziende agricole di pianificare con certezza nel momento in cui entrano a far parte dell ’ economia di mercato, oltre a mantenere le promesse fatte con le riforme agricole del 2003.
qual è la posizione del consiglio rispetto alla costruzione di chiese, cosa che continua a presentare numerose difficoltà in turchia per le altre comunità cristiane?
signora presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, abbiamo compiuto qualche progresso verso i liberi mercati agricoli sia in termini di apertura delle regolamentazioni di mercato sia in termini di ammortizzatori economici e sociali nelle politiche europee.
apprezzo espressamente il fatto che la commissione abbia già assunto una posizione positiva rispetto a diverse proposte del parlamento.
nondimeno, dobbiamo essere consapevoli delle lacune del sistema.
vorrei porre un ’ altra domanda: oltre ad avere una funzione religiosa, mor gabriel rappresenta il centro culturale ed economico della minoranza assiro-cristiana della regione.
ovviamente il programma potrebbe limitare i programmi speciali a settori specifici.
cosa sta facendo il consiglio per tutelare l ’ esistenza, attualmente minacciata, di tale minoranza?
vorrei inoltre ringraziare il relatore che ha fatto proprie molte proposte della commissione per lo sviluppo regionale per quanto concerne la modulazione e lo sviluppo rurale.
la commissione per lo sviluppo regionale e molti altri colleghi ritengono che il limite di esenzione debba essere portato a un massimo di 10 000 euro.
tradizionalmente, la francia è sempre stata legata ai cristiani del vicino e medio oriente.
tuttavia, per noi una preoccupazione permane: vogliamo esentare più aziende agricole di piccole dimensioni dagli ulteriori tagli di risorse.
le aziende agricole più piccole sono state particolarmente colpite dalle turbolenze del mercato degli ultimi mesi.
per questo dovremmo offrire loro sostegno politico.
non possiamo tagliare i premi agli allevatori del settore lattiero-caseario da un lato e dall ’ altro indicare il fondo per il latte finanziato in tal modo come possibile ancora di salvezza.
se occorre denaro per questi cambiamenti strutturali, è necessario attingerlo dai fondi strutturali e agricoli inutilizzati.
pertanto, noi della commissione per lo sviluppo regionale chiediamo che si possa pianificare in sicurezza i programmi di sviluppo rurale e il reddito degli agricoltori, il che sarà attuabile soltanto se in futuro sapremo separare in maniera rigorosa l ’ approccio operativo ai pagamenti compensativi dai programmi regionali.
sono persuasa che tale meccanismo di consentirà di prestare assistenza senza prima prelevare denaro da altri agricoltori, bensì sfruttando le risorse liberate dall ’ abolizione delle misure di sostegno del mercato.
ora vorremmo che la commissione formulasse proposte in tal senso.
signora commissario, desidero ringraziarla per aver considerato in maniera positiva il fondo per il latte, soluzione che chiediamo da due anni, segnatamente dal dibattito sul minipacchetto latte e l ’ abolizione delle misure di sostegno in tale ambito.
signora presidente, signor presidente in carica del consiglio, signor commissario, proprio come ieri, temo di nutrire dei dubbi circa l ’ onestà con cui la commissione conduce questa discussione.
la politica agricola resterà contraddittoria e imponderabile fintantoché continuerà ad avere un ’ evoluzione altalenante.
signor presidente, signora commissario, signor presidente in carica del consiglio, sarò breve nel mio intervento e mi concentrerò unicamente sul fatto che siamo in primo luogo responsabili di 500 milioni di consumatori nell ’ unione europea e in secondo luogo degli agricoltori
che cosa avete fatto negli ultimi anni se ora è necessario sfruttare la crisi finanziaria per riequilibrare il bilancio?
signor commissario, credo che lei, in quanto fondatore del gruppo strategico cars 21, debba assumersi la responsabilità del suo fallimento rispetto all ’ obiettivo di preparare l ’ industria automobilistica europea al futuro.
il problema strategico che affligge l ’ industria automobilistica europea è un dato di fatto, ma trovo sia disonesto che negli anni non abbiate destinato risorse alla vostra debolezza strategica
producono cibo per tali consumatori, ma siamo parimenti responsabili delle piccole e delle grandi aziende agricole, così come di quelle ubicate nelle zone sfavorite, nelle regioni prative e, soprattutto, in tutte le zone legate alla produzione di carne e latte.
negli anni non abbiate destinato risorse alla vostra debolezza strategica, cioè l ’ incapacità di stare dietro alle innovazioni ambientali.
se migliaia o decine di migliaia di famiglie europee temono per il futuro dell ’ occupazione nel settore automobilistico, la responsabilità è anche della commissione, del commissario competente e di cars 21.
si può sostenere che la commissione, e in particolare il commissario, non siano in alcun modo responsabili della mancata attuazione degli obiettivi strategici dettati dalla volatilità dei prezzi del petrolio – determinata,
dalla volatilità dei prezzi del petrolio – determinata, a sua volta, dall ’ esauribilità del prodotto – e dalle esigenze di tutela del clima?
ieri abbiamo appreso che, a seguito di pressioni tedesche, il consiglio ancora si rifiuta di sottoscrivere gli obiettivi vincolanti per il 2020, che comunque sono molto vicini a quelli della metà degli anni novanta.
e ’ lei che frena per non rendere vincolante l ’ obiettivo dell ’ automobile efficiente e segnare così, entro la metà del prossimo decennio, il passaggio all ’ obbligatorietà di un accordo stilato su base volontaria negli anni novanta.
per me è scandaloso che nel dibattito sull ’ innovazione ambientale ci sia tanta disonestà e che si utilizzino due pesi e due misure.
signora presidente, signor commissario, probabilmente non avevamo preso sul serio i segni premonitori della crisi nel settore automobilistico, come un primo calo negli ordinativi; inizialmente si sperava che avrebbe interessato soltanto le auto americane ad elevato consumo di carburante.
signor commissario, lei ha personalmente bloccato per anni le proposte di regolamento del commissario dimas sulle emissioni di co degli autoveicoli.
ora si vuole un livello di innovazione ambientale inferiore a quello dato per scontato a metà degli anni novanta.
chi ha avuto modo di parlare con qualche rivenditore di autovetture saprà invece che ormai da mesi anche le auto diesel si vendono con difficoltà nell ’ unione.
qualsiasi altra conclusione vi costringerebbe ad assumervi ancora di più la responsabilità del fallimento del comparto e del suo indotto nel prepararsi al futuro.
alle imprese serve un quadro giuridico stabile e prevedibile in base al quale formulare i propri piani; invece, se l ’ unione continua a cambiare le regole, alla fine causerà la rovina di qualsiasi settore.
l ’ unione europea non dovrebbe quindi sorprendersi per il vortice di problemi sempre più gravi, visto che si è data molto da fare per causare il declino di questo settore un tempo fiorente, inondandolo con una marea di norme che hanno fatto naufragare l ’ industria automobilistica.
mi appello al dialogo a tre affinché possa finalmente mantenere la promessa formulata nel dibattito sull ’ innovazione nel settore automobilistico.
né possiamo dimenticare la continua escalation degli oneri fiscali imposti al gasolio o la recente avventura dei biocarburanti.
per risolvere la crisi, quindi, non basta che l ’ unione conceda crediti per 40 miliardi di euro come previsto, ma deve invece favorire in futuro condizioni prevedibili per il commercio e stabili per la programmazione, e deve farlo in ogni settore.
signor presidente, la storia del popolo di israele è una serie infinita di espulsioni.
duemila anni fa gli ebrei sono stati cacciati dalla loro patria e si sono dispersi in tutto il mondo.
nei secoli sono stati perseguitati e scacciati dai paesi in cui avevano trovato rifugio.
in una situazione di questo tipo, il parlamento può solamente appoggiare nel migliore dei modi l ’ intenzione dichiarata dallo stato israeliano
, che ha spinto molti ebrei a ritornare alla terra promessa, la terra dei padri. qui sono ricominciati gli scontri, le espulsioni e le dispute legali.
non ha senso concentrarci su un singolo caso in una situazione d ’ emergenza e decidere dogmaticamente di risolverlo un giovedì a strasburgo.
culmine di questo spaventoso processo c ’ è stato l ’ olocausto, il crimine contro l ’ umanità, che ha spinto molti ebrei a ritornare
naturalmente non siamo indifferenti alla sorte della famiglia al-kurd e vogliamo discuterne.
volevamo partecipare alla discussione e crediamo che i diritti umani siano indivisibili.
appoggiare nel migliore dei modi l ’ intenzione dichiarata dallo stato israeliano e da quella parte della popolazione palestinese amante della pace – non so quanto numerosa – di addivenire a una soluzione pacifica e consensuale.
pensiamo pertanto che il punto 4 sia dogmatico al punto tale da non risolvere la questione.
non crediamo tuttavia che il problema vada affrontato in modo autoritario.
per questo motivo il nostro approccio è di intervenire a tutela dei diritti umani, del processo di pace e, naturalmente, della famiglia al-kurd, ma solo nel contesto di un dialogo con entrambe le parti evitando di schierarsi unilateralmente con una di esse.
appoggiamo quindi con forza la decisione, ma chiederemmo uno sul punto 4, perché la questione deve essere decisa localmente.
mettiamo a disposizione i nostri servizi a questo scopo.
esistono comunque diverse ragioni per cui abbiamo deciso di aderire alla risoluzione.
.
l ’ olaf è un organismo molto speciale all ’ interno dell ’ unione europea: un ’ agenzia indipendente che lotta contro la corruzione e ci viene invidiata dalle altre organizzazioni internazionali.
come hanno ricordato gli onorevoli bösch e rübig, è stato il parlamento che, alla luce della brutta esperienza con il predecessore dell ’ olaf, ha insistito sulla necessità dell ’ indipendenza del nuovo ufficio antifrode.
purtroppo, per molti i ricordi degli scandali del 1999 sono già sbiaditi, insieme al rispetto per l ’ indispensabile indipendenza di ogni organismo impegnato nella lotta contro la corruzione.
signor presidente, commissario kallas, vorrei innanzi tutto congratularmi con la relatrice che ha lavorato con grandissimo impegno alla relazione, un fatto raro oggigiorno.
nella situazione attuale le salvaguardie esistenti non sono più sufficienti a proteggere l ’ olaf da eventuali influenze e, soprattutto, da blocchi sempre più numerosi.
ci sono dunque cinque punti che noi appoggiamo tramite questa relazione e che promuovono l ’ indipendenza dell ’ olaf. innanzi tutto, il diritto del direttore generale di intervenire nei casi portati davanti alla corte di giustizia europea.
dovremmo ricordare che, all ’ epoca, l ’ olaf era stato annesso e collegato alla commissione solo per motivi pratici.
e ’ un organismo che garantisce che il denaro dei contribuenti sia utilizzato in modo appropriato.
tale diritto permette all ’ olaf di difendere coerentemente i risultati delle sue indagini.
la seconda importante garanzia è il diritto del comitato di vigilanza, della commissione o di un altro organo di portare un caso davanti alla corte di giustizia qualora sia in pericolo l ’ indipendenza dell ’ olaf.
quest ’ arma affilata è necessaria perché gli avvertimenti del comitato di vigilanza sono stati semplicemente ignorati in passato.
in terzo luogo, l ’ indipendenza dell ’ olaf è garantita anche dall ’ obbligo che a esso incombe di portare in tribunale i fatti di un caso che possono costituire gli elementi di un reato.
il quarto punto è l ’ importanza delle competenze e della forza di carattere di coloro che occupano posizioni di responsabilità.
da ultimo, sono lieto che il direttore generale dell ’ olaf possa essere rinominato.
una cosa deve essere chiara fin dall ’ inizio: l ’ olaf è stato creato per combattere le frodi.
dovremmo cercare di evitare di denigrare l ’ olaf.
non ci è pervenuto alcun chiarimento né da parte francese né da parte ceca.
l ’ esperienza di altri organismi di lotta alla corruzione dimostra che non serve a nulla.
l ’ esperienza e i risultati sono entrambi importanti in questi casi.
il consiglio non è neppure presente in aula. il sistema non può funzionare in questo modo.
signora presidente, gli stati membri, europol ed eurojust dovranno ora occuparsi regolarmente dei risultati ottenuti dall ’ olaf.
quale membro della commissione per lo sviluppo regionale plaudo a questa riforma.
le informazioni prodotte dall ’ ufficio europeo per la lotta antifrode saranno trasmesse direttamente alla polizia e ai sistemi giudiziari e avranno valore vincolante.
tuttavia, sono pienamente d ’ accordo con l ’ onorevole bösch quando afferma che il consiglio deve essere coinvolto.
il numero di irregolarità è aumentato significativamente e il danno finanziario è passato da 43 milioni di euro nel 1998 a 828 milioni di euro nel 2007. un simile aumento non è accettabile.
e ’ dunque buona cosa che i controlli e il processo di azione giudiziaria vengano migliorati.
il faut que les gens, dans les régions européennes, aient le sentiment qu ’ ils maîtrisent le processus.
dobbiamo tuttavia insistere con maggiore fermezza presso gli stati membri affinché pubblichino i nomi dei beneficiari dei fondi europei.
il sistema di etichettatura che fa uso dell ’ immagine del semaforo non è rappresentativo del prodotto perché ne mostra soltanto alcune caratteristiche isolate e, quindi, confonde il consumatore.
dovremmo inoltre spiegare una delle cause degli abusi.
se i beneficiari dei fondi si identificano più da vicino con il successo potenzialmente duraturo dei loro progetti, ci saranno meno abusi e meno lavoro per l ’ olaf.
l ’ olaf deve sfruttare i suoi nuovi poteri perché i fondi strutturali sono per noi motivo di preoccupazione.
per questa ragione dobbiamo aumentare il ricorso al cofinanziamento obbligatorio da parte delle regioni e dei promotori dei progetti e offrire maggiori programmi basati sull ’ erogazione di prestiti.
il vertice avrà luogo in una fase di maggiore fiducia tra i cittadini dell'unione europea.
oltre due terzi della popolazione austriaca – anche se non è la sola – sono del parere che siamo in grado di gestire la crisi con l'aiuto della sola unione europea, e questo significa insieme.
la gente sente che solo come parte di un continente, l ’ europa, possiamo svolgere un ruolo e avere una possibilità nel mondo.
sono del parere che troppa poca enfasi sia posta sulle responsabilità delle regioni nel momento in cui i fondi vengono assegnati.
la consapevolezza dell ’ importanza della moneta comune è in crescita non solo nell ’ eurozona, ma soprattutto al di fuori di essa.
la riduzione della dipendenza energetica, l'impegno nella lotta contro i mutamenti climatici, la gestione della crisi finanziaria, la creazione di un ’ affidabile sistema difesa, di sicurezza e di politica estera europea richiedono da parte dell ’ europa maggiore compattezza, determinazione e capacità di agire.
approfittando di questa opportunità, riusciremo a soddisfare responsabilmente le aspettative dei cittadini.
la politique de cohésion se trouve au cœur de la politique européenne.
signora presidente, onorevoli colleghi, vorrei adottare un punto di vista diverso.
allora la domanda è: l ’ anno prossimo come si dovrebbe presentare l ’ unione ai cittadini europei?
dobbiamo trovare una comune tabella di marcia per la ratifica del trattato di riforma, creare una legislazione coerente, efficiente e professionale in risposta alla crisi finanziaria. occorre individuare dei regolatori europei, sulla base del modello della banca
davanti a noi non abbiamo soltanto una crisi o molti cantieri aperti, abbiamo anche una grande opportunità. dobbiamo approfittarne e imparare dagli errori del passato. avevamo tutti gli elementi ma abbiamo agito in maniera insufficiente e troppo tardi.
è venuto il momento di ricominciare, insieme ai cittadini europei.
l'elevata qualità dei ricercatori israeliani e delle loro università rende israele un partner molto interessante e prezioso.
signor presidente, signor presidente in carica del consiglio, onorevoli deputati, nel dicembre 2006 la commissione ha proposto
settori come la ricerca e lo sviluppo, l'innovazione, la competitività, la tutela dei consumatori e la società dell'informazione, per citarne solo alcuni, sono stati al centro delle nostre considerazioni.
il consiglio ha accolto questa proposta in diverse occasioni.
occorre individuare dei regolatori europei, sulla base del modello della banca centrale europea e dimostrare che un'economia sociale di mercato può agire in modo responsabile come quadro normativo europeo per la protezione del clima.
israele è il primo dei nostri paesi partner nella politica di vicinato ad aver formalmente concluso, quest'anno, un procollo per un accordo quadro con la comunità europea sui principi generali della sua partecipazione ai programmi comunitari.
nel corso degli anni, questa stretta collaborazione, tra l'altro, ha portato a molti progetti comuni e – sia detto per inciso – notevoli risultati, che ho potuto constatare di persona sul posto, in israele, l ’ anno scorso.
nel marzo 2007 ha sostenuto la proposta della commissione secondo cui a tutti i paesi partner dovrebbe sempre essere consentito di partecipare ad alcuni programmi comunitari.
sin dal 1995, israele si è associato pienamente al programma quadro per la ricerca e lo sviluppo.
integrare pienamente i partner nella politica europea di vicinato per l ’ attuazione di alcune politiche e di una serie di programmi comunitari.
anche nel campo dell'innovazione, israele può dare un contributo significativo, vantaggioso per entrambe le parti, perché a medio termine sarà inaugurata una più stretta cooperazione industriale.
ma da molto tempo i cittadini europei hanno la sensazione che siano l ’ unione europea e le imprese a essere diventate più solidali tra loro e si siano coalizzate contro la gente.
la commissione accoglie con soddisfazione questo risultato, perché sottolinea il lungo e stretto partenariato che ci lega a israele.
si tratta di un programma di particolare importanza per le piccole e medie imprese.
inoltre, israele sta già prendendo parte al programma per l'innovazione e l'imprenditorialità, uno dei tre pilastri del nostro programma per la competitività e l'integrazione.
pertanto, l'anno scorso, l'ultimo consiglio di associazione ue-israele ha sottolineato di voler intensificare le relazioni con israele sulla base del piano d'azione comune.
nel frattempo, il dialogo avviato in quell'occasione dal primo ministro olmert e dal sottoscritto tra le imprese dell'unione europea e israele ha avuto un buon inizio e sta producendo dei risultati.
senza dubbio le nostre relazioni sono in grado di espandersi.
tutto quello che contribuisce a rendere più facile l ’ incontro fra le persone, che riunisce giornalisti, artisti, ricercatori e imprenditori, tutto quello che serve al dialogo e promuove la comprensione reciproca merita il nostro sostegno incondizionato.
signor presidente, si dice che in tempi di crisi la gente diventi più solidale.
chiedo pertanto a voi, onorevoli deputati, di sostenere il progetto di risoluzione e di votare a favore della proposta della commissione.
ciò avrà un effetto positivo sul nostro dialogo sui diritti umani.
la decisione del consiglio discussa qui oggi si inserisce in questo contesto, rendendo così un importante contributo al rafforzamento della cooperazione con israele.
modelli una volta tenuti in grande considerazione, come i tanto decantati “conti delle ore di lavoro ”, che si esauriscono in capo a poche settimane, rivelano tutti i limiti dell ’ orario di lavoro flessibile.
intanto che il parlamento discute di estendere l ’ orario di lavoro, decurtando in tal modo diritti sociali conquistati a fatica, le imprese annunciano orari di lavoro ridotti temporanei e compensati per migliaia di dipendenti, mentre fa capolino lo spettro di licenziamenti di massa.
l'ulteriore rafforzamento delle relazioni con israele, una zona di vitale importanza nella politica europea di vicinato, è interesse strategico dell'unione europea.
entrambe le parti nutrono grandi aspettative e speranze grazie al rafforzamento della cooperazione.
a questa parte; dall ’ altro canto, lasciamo che le domeniche e le festività siano sempre più degradate a normali giorni feriali, facendo così, inevitabilmente, piazza pulita delle tradizioni e della vita familiare.
ancora una volta, stiamo agendo in due direzioni opposte: da un canto, facciamo grandi proclami su una migliore conciliazione tra lavoro e famiglia per incrementare il tasso di natalità, in calo ormai da anni
l ’ orario di lavoro è stato presentato come un fattore importante per la competitività, l ’ orario di lavoro e la vita lavorativa sono stati allungati, le retribuzioni sono diminuite e il costo della vita è aumentato, il tutto mentre i profitti delle imprese sono saliti alle stelle e gli stipendi dei dirigenti hanno raggiunto livelli astronomici.
le loro pensioni sono a rischio e non ci vorrà molto prima che debbano persino lasciare il loro posto di lavoro, mentre quello dei dirigenti è garantito.
uno dei criteri in base ai quali i cittadini europei giudicheranno l ’ unione europea è la misura in cui essa può fornire sicurezza sociale.
nella crisi attuale, i cittadini ordinari sono costretti ad assumersi la responsabilità degli errori della comunità finanziaria e ad aiutare le banche, anche con i loro sudati risparmi.
l ’ unione europea deve pertanto decidere cosa vuole mettere al primo posto: gli interessi economici o le persone.
se si continua così, il sostegno dell ’ opinione pubblica a un ’ unione europea vista come un porto sicuro – sostegno che di recente ha registrato un effimero aumento – svanirà ben presto e ci ritroveremo in difficoltà economiche molto peggiori di quelle attuali.
chiunque abbia vissuto a stretto contatto l ’ esperienza del lavoro svolto dalle infermiere, dai medici neolaureati e dagli autisti delle ambulanze sa che è assolutamente irrealistico pensare che il periodo del servizio di guardia possa essere distinto in una parte attiva e una parte inattiva.
signor presidente, sono stato di guardia in ospedale nel turno di notte in due occasioni, dalle ventuno alle cinque.
ma se l ’ unione continua sulla strada del neoliberismo avventuroso e dell ’ ossessione illimitata per l ’ allargamento, non deve poi meravigliarsi se i tassi di natalità calano o ci sono disordini sociali.
la corte di giustizia delle comunità europee ha avuto ragione anche a tale proposito.
penso che il consiglio sbagli nel considerare il periodo inattivo come un periodo di riposo.
ma non possiamo pretendere una cosa del genere dai dipendenti, né dai pazienti, perché la salute e la sicurezza sul lavoro non devono essere ridotte.
entrambe sono orario di lavoro, e la remunerazione ne deve tener conto.
nondimeno, non tutto il servizio di guardia è uguale, come nel caso dei servizi svolti dai corpi privati di vigili del fuoco che ho conosciuto quando ho funto da relatore, insieme con altri nove colleghi, della direttiva reach.
di recente, ho invitato esponenti di quei corpi privati al parlamento europeo a bruxelles.
la conseguenza sarebbero maratone lavorative con periodi di servizio fino a 72 ore.
il numero fortunatamente piccolo di volte in cui è richiesto il loro intervento ha reso necessaria l ’ introduzione di una deroga specifica al numero massimo di ore lavorative settimanali.
a tale proposito, sarebbe forse il caso di valutare per un attimo l ’ opportunità di bloccare l ’ adesione della turchia prima che essa porti l ’ unione europea al collasso finanziario.
per inciso, la deroga è stata approvata sia dai datori di lavoro sia dai dipendenti.
la libera contrattazione collettiva e il dialogo tra le parti sociali sono i fattori chiave dell ’ europa sociale.
tutto ciò dimostra, comunque, che gli accordi sono una questione che va lasciata alle parti sociali.
in assenza di una contrattazione collettiva, spetta allo stato applicare le norme.
i vigili del fuoco privati sono impiegati nell ’ industria chimica e metallurgica e negli aeroporti.
dopo tutto, i ministri hanno concordato per l ’ unione europea una settimana lavorativa massima di 48 ore.
pertanto, in linea di principio sono favorevole alla relazione cercas, ma sono favorevole anche alla flessibilità attraverso deroghe da concedere a determinate professioni.
se questo fascicolo sarà sottoposto alla procedura di conciliazione, essa dovrà essere finalmente condotta con calma, senza fretta.
credo che la posizione comune debba essere emendata su questo punto.
la posizione comune prospetta persino la possibilità di considerare il periodo inattivo dei servizi di guardia come periodo di riposo; la conseguenza sarebbero maratone lavorative di 72 e più ore, cosa che non deve essere ammessa in nessuno stato membro.
vi chiedo tuttavia di tenere a mente il fatto che la direttiva sull ’ orario di lavoro si applica non soltanto ai medici ma anche a una
orario di lavoro si applica non soltanto ai medici ma anche a una vasta gamma di altri professionisti, e che i lavoratori addetti ai servizi di guardia sono occupati secondo modalità molto diverse.
un ’ europa sociale non si può permettere reazioni affrettate né parole vuote.
sono quindi lieta che la commissione abbia accolto il mio emendamento in merito.
esprimo il mio esplicito sostegno al rafforzamento della libera contrattazione collettiva.
in passato le parti sociali hanno concluso a questo riguardo accordi collettivi orientati alla pratica.
sono perciò favorevole all ’ opzione di cercare soluzioni personalizzate per ciascuna situazione attraverso clausole di dissociazione collettive, non individuali.
inoltre, la nuova clausola di dissociazione collettiva è decisamente più favorevole ai lavoratori delle norme vigenti.
per queste considerazioni voterò contro gli emendamenti che mirano ad abolire la clausola di dissociazione, perché sono favorevole alla libera contrattazione collettiva e a soluzioni personalizzate per le singole circostanze.
nel caso dei vigili del fuoco, per esempio, essi possono dormire e persino svolgere attività ricreative mentre sono di guardia, e pertanto chiedono di poter beneficiare di una deroga all ’ orario settimanale massimo.
la clausola di dissociazione può essere applicata soltanto con il consenso del lavoratore interessato, e tale consenso non deve essere espresso contemporaneamente alla firma del contratto di lavoro.
signor presidente, va mantenuto il principio secondo cui l ’ intera durata dei servizi di guardia deve essere considerata orario di lavoro; in proposito sono d ’ accordo con il relatore.
se votiamo contro la possibilità di concludere accordi collettivi, corriamo il rischio che non ci sia affatto una revisione della direttiva sull ’ orario di lavoro e mettiamo a repentaglio anche la possibilità di concordare clausole di dissociazione favorevoli ai lavoratori.
.
nel contempo, però, non neghiamo agli stati membri il diritto di decidere autonomamente delle loro rispettive politiche di esportazione in questo delicato settore.
questa è l ’ unica soluzione possibile per una questione molto difficile. ringrazio specificamente la relatrice onorevole rühle per il suo impegno forte ed efficace.
desidero esprimere la mia gratitudine anche alle presidenze francese e slovena, grazie alle quali è stato possibile compiere progressi molto rapidi nei negoziati con il consiglio.
signor presidente, onorevoli deputati, oggi facciamo un grande passo avanti in direzione di un mercato interno dei prodotti destinati alla difesa.
non credo che molti ci credessero, ma la nostra perseveranza è stata premiata.
oggi siamo alla vigilia di un evento importante: gli stati membri non considereranno più gli altri stati membri come paesi terzi in riferimento alle esportazioni di armi, bensì come partner, e ciò rappresenterà una dichiarazione chiara e politicamente importante sull ’ integrazione europea.
chi avrebbe pensato dieci anni fa, quando la commissione avanzò per la prima volta l ’ idea di un mercato interno dei prodotti destinati alla difesa, che ce l ’ avrebbe fatta?
ringrazio anche i relatori ombra, cui va una parte notevole del merito del successo.
né va sottovalutata l ’ importanza economica di questo fatto.
infine, da queste norme mi attendo anche maggiore sicurezza per tutti.
la nostra industria diventerà più concorrenziale a livello internazionale, soprattutto nel caso delle piccole e medie imprese, per le quali sarà più facile accedere al mercato grazie a norme più chiare e più prevedibili.
infine, le forze armate degli stati membri potranno contare su maggiore certezza dei rifornimenti e maggiore scelta nella qualità dei loro armamenti, e, visto che potranno comprarli all ’ interno dell ’ unione europea, è molto probabile che le nuove norme finiscano per costituire un incentivo ad acquistare prodotti europei invece che di altri paesi.
in futuro i soldi dei contribuenti saranno usati in modo più efficiente, perché la specializzazione si sostituirà all ’ attuale pratica della duplicazione del lavoro, che è più costosa.
esse ci permetteranno veramente di risparmiare sui controlli intracomunitari, lasciando così agli stati membri più fondi disponibili per incrementare i controlli sulle esportazioni in paesi terzi.
molte persone hanno lavorato sodo per conseguire questo risultato, e oggi lo abbiamo raggiunto insieme.
ribadisco quanto testé detto dall ’ onorevole rühle sulle pratiche correnti, e sono pienamente d ’ accordo con lei sulla necessità di maggiori controlli.
ne sono molto grato a voi tutti.
e ’ decisamente notevole che siamo riusciti ad adottare una proposta così difficile in meno di un anno, già oggi.
lei ha agito con decisione in entrambe le crisi scoppiate quest ’ anno, cogliendo risultati positivi; ha aumentato il peso politico dell ’ unione europea, migliorandone la reputazione in campo mondiale; ha indubbiamente riconquistato, almeno in parte, la fiducia dei suoi cittadini e – impresa non meno importante – è riuscito a far risaltare l ’ effetto benefico e stabilizzante esercitato dall ’ euro in questo periodo irto di difficoltà.
in sintesi, per nostra fortuna lei è stato l ’ uomo giusto al posto giusto nel momento giusto. mi piacerebbe pensare che potremo fare le stesse affermazioni alla fine della prossima presidenza.
signor presidente, signor presidente in carica del consiglio, se persino l ’ onorevole schulz esprime un giudizio positivo sulla presidenza francese, questa dev ’ essere stata davvero brillantissima, dal momento che finora i socialisti non avevano certo dimostrato grande ammirazione per il presidente sarkozy.
dobbiamo però ricordare che si tratta di una decisione destinata a ripercuotersi in un futuro lontano, i cui effetti si faranno sentire appieno solo allorché la maggioranza dei suoi autori non sarà più in carica, o non potrà più assumersi le responsabilità delle conseguenze.
dovremo compiere un ’ ardua scelta tra gli obiettivi di politica climatica, che sosteniamo senza riserve, e gli inevitabili oneri che dovremo attenderci in campo economico.
il pacchetto clima-energia è un successo per il consiglio.
a nome del gruppo ppe-de desidero dichiararle, presidente sarkozy, che la sua presidenza è stata coronata da un eccezionale e completo successo.
se voi avete già deciso ieri, evidentemente non potete aver letto il testo: avete deciso alla cieca, sulla base di una linea politica di sinistra.
il consiglio ci ha forse imbavagliato durante la procedura?
la commissione ci ha ricattato?
l ’ onorevole schulz ha sfidato il gruppo ppe-de a prendere questa decisione; naturalmente la prenderemo, ma prima cercheremo di leggere il testo su cui dobbiamo decidere.
− signor presidente, a nome della commissione per l ’ industria, la ricerca e l ’ energia, ringrazio il relatore, onorevole sacconi, per aver condotto i negoziati con approccio equanime e positivo, come risulta evidente dai risultati.
mi auguro che da questa vicenda si possa trarre la conclusione che, in futuro, non si dovranno più accettare accordi in prima lettura, almeno per progetti di importanza così decisiva.
e ’ stata la maggioranza del parlamento a decidere in questo modo; in seno alla conferenza dei presidenti solo l ’ onorevole daul ha votato a favore di una prima lettura, cioè di quella che sarebbe stata la procedura corretta.
abbiamo fissato obiettivi ambiziosi per il 2020, e abbiamo richiesto un ’ introduzione graduale, un ’ equa ripartizione degli oneri e innovazioni tecnologiche; anche il riconoscimento delle ecoinnovazioni ha ottenuto un ’ ampia maggioranza.
vogliamo trattare separatamente i veicoli di nicchia e quelli prodotti in serie limitata, e l ’ unico punto che è ancora in discussione è l ’ entità delle sanzioni.
a giudicare dalle affermazioni dei membri del gruppo verts / ale, si direbbe che vogliano uccidere la mucca che dovrebbe darci il latte; altri vorrebbero mungerla continuamente senza nutrirla.
abbiamo un programma ambizioso e un accordo meritato.
l ’ esito dei negoziati condotti in sede di dialogo a tre riflette alcune delle principali richieste avanzate dalla commissione per l ’ industria.
sono convinto che potremmo ridurle ulteriormente senza indebolire i risultati.
abbiamo trovato un ragionevole compromesso, e così dev ’ essere.
e ’ inaccettabile e antidemocratico che si legiferi in modo affrettato – poiché di questo si tratta –, mentre la procedura legislativa estremamente veloce, nonché il fatto che la documentazione del consiglio sia stata presentata solo pochi giorni fa ci hanno impedito, a nostro parere, di legiferare in modo adeguato, poiché non abbiamo potuto esaminare e valutare adeguatamente tale documentazione.
signor presidente, onorevoli colleghi, desidero fornire la seguente dichiarazione di voto a nome dei deputati del gruppo dell ’ unione cristiano-democratica tedesca (cdu) del land baden-württemberg. siamo del tutto favorevoli agli sforzi per una riduzione significativa del contributo ai cambiamenti climatici presumibilmente operato dagli esseri umani.
quando poi criticate l ’ accordo in prima lettura – su cui anche l ’ onorevole cohn-bendit ha versato lacrime di coccodrillo – concordo pienamente con il contenuto delle vostre critiche; ma chi ci ha costretto ad agire in tal modo?
e ’ la prima volta che abbiamo obiettivi vincolanti, e questi eserciteranno la pressione necessaria.
le proposte legislative importanti come questa debbono essere sviluppate nel corso di un iter prestabilito e con diverse letture.
tutto ciò è tanto più inaccettabile se consideriamo che questo provvedimento impone un onere finanziario particolarmente elevato per i cittadini europei.
tuttavia, non abbiamo sostenuto il compromesso sul sistema di scambio di quote di emissione negoziato dai capi di stato e di governo nel corso del fine settimana.
in base a diversi studi, l ’ azione del clima e il pacchetto per l ’ energia rinnovabile costa all ’ economia europea e ai cittadini ue dai 70 ai 100 miliardi di euro, ed esiste la reale minaccia che intere industrie si spostino in altre parti del mondo mediante la rilocalizzazione delle emissioni di carbonio. non possiamo accettare che un provvedimento di tale portata sia approvato con una procedura rapida.
pensare in termini di lauree e master e riconoscere i successi ottenuti nel campo dell ’ istruzione con il sistema europeo di trasferimento dei crediti accademici (ects) crea la consapevolezza della necessità di un ’ azione comune.
l ’ idea di fondo è che istruzione e formazione professionale (vet) procedano esattamente secondo lo stesso principio.
nel 2006 abbiamo stabilito nuove condizioni, segnatamente il quadro europeo delle qualifiche.
nello stesso anno è stato avviato il processo di copenaghen sul consolidamento della cooperazione europea nel campo dell ’ istruzione e della formazione professionale.
l ’ ecvet, pertanto, contribuirà all ’ ampliamento della cooperazione europea nel campo dell ’ istruzione generale e professionale.
soltanto nel momento in cui si otterrà trasparenza delle competenze e delle capacità, si cancelleranno anche tutti gli ostacoli alla loro trasferibilità e accettazione a livello sia nazionale sia transnazionale.
all ’ epoca sono stato relatore della relazione di propria iniziativa del parlamento europeo.
per consentire il trasferimento e il riconoscimento di questi esiti dell ’ apprendimento, ora è stato istituito il sistema europeo di crediti per l ’ istruzione e la formazione professionale (ecvet).
una pietra miliare è stata rappresentata dal vertice di barcellona del 2002 che ha chiesto il riconoscimento transnazionale degli esiti dell ’ apprendimento.
un impegno serio a rispettare i criteri di qualità nella formazione e nell ’ istruzione professionale significherà altresì che si dovranno tener presenti le specifiche caratteristiche nazionali.
il quadro europeo delle qualifiche assolve tre funzioni: in primo luogo collega i quadri nazionali e settoriali delle qualifiche, in secondo luogo garantisce la raffrontabilità dell ’ istruzione generale e professionale e in terzo luogo assicura trasparenza e permeabilità.
non tutti infatti sanno come funziona la stretta collaborazione tra scuole e industria, ossia il doppio sistema, così come non tutti sono consapevoli del notevole investimento in termini di competenze, tempo e costi necessario per ottenere un diploma di capo operaio o un riconoscimento come (qualifica professionale
termini di competenze, tempo e costi necessario per ottenere un diploma di capo operaio o un riconoscimento come (qualifica professionale non accademica).
le attività degli stati membri dovranno essere integrate potenziandone la collaborazione.
l ’ ecvet aumenterà tuttavia anche l ’ apertura alla mobilità consentendo di realizzare più agevolmente i progetti di carriera e dovrebbe anche rafforzare l ’ inclusione sociale di lavoratori e studenti.
quanto ai punti assegnati per i crediti, dovranno garantire che in taluni casi si possano aggiungere moduli per la valutazione delle conoscenze e delle competenze continuando in altri a prevedere un esame conclusivo, libertà che reputiamo fondamentale.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, quando si parla di istruzione in europa immediatamente si cita bologna e a ragione. da quando, nel 1999, gli stati membri dell ’ unione hanno deciso di creare uno spazio comune europeo per l ’ istruzione superiore entro il 2010, molte barriera alla mobilità sono state abbattute.
onorevoli parlamentari, il voto favorevole e unanime della commissione per l ’ occupazione e gli affari sociali per la mia relazione mi ha incoraggiato a negoziare con la commissione e il consiglio.
ci siamo riuniti a bordeaux, ai margini di un convegno sull ’ istruzione organizzato dalla presidenza francese.
signora presidente, signora commissario, il presidente in carica del consiglio sembra non essere ancora giunto.
ad ogni modo, l ’ ordine del giorno di domani reca la seconda lettura del bilancio europeo.
mi auguro che l ’ ecvet diventi un importante blocco costitutivo dello spazio europeo di apprendimento.
spero che il lavoro svolto insieme venga considerato un contributo competente a una vet efficiente, trasparente e mobile.
lo stesso dicasi per il lavoro di base svolto dall ’ intera squadra della commissione per i bilanci, per il lavoro del personale interno ai gruppi, e per il contributo degli assistenti personali.
vorrei ringraziare tutti i relatori ombra per aver avallato il compromesso.
talvolta le sue comunicazioni nei nostri confronti possono non essere state gradite a tutti, ma devo dire che è sempre stata di aiuto e, in particolare, mi ha contattata a vari livelli.
temo di non poter dire altrettanto della presidenza del consiglio.
il fatto che rimangano pochi punti da mettere ai voti e che vi sia solo un esiguo numero di questioni controverse è frutto della collaborazione costruttiva tra tutti i parlamentari coinvolti – tanto nelle commissioni specializzate quanto nella commissione per i bilanci – e desidero, pertanto, ringraziarli sentitamente.
fino a questo momento la presidenza francese non ha saputo rivolgersi a me, la relatrice generale, in nessuna occasione.
nemmeno una.
grazie a tutti. desidero inoltre ringraziare la commissione per la disponibilità a collaborare.
né singolare, né sconcertante può, invece, dirsi la condotta del gruppo di lavoro del consiglio alla riunione di conciliazione, in cui abbiamo assistito a comportamenti e atteggiamenti cui siamo ormai avvezzi.
non ho neppure ricevuto risposta a una lettera da me inviata prima del dialogo a tre del 13 novembre – il che è davvero singolare e molto sconcertante.
innanzi tutto, non sono assolutamente ammissibili revisioni, neanche le più ininfluenti.
e ’ molto probabile che le votazioni si svolgano in poco tempo.
terzo, si preferisce che gli stanziamenti non erogati nell ’ esercizio finanziario corrente vengano trasferiti immediatamente.
secondo, i pagamenti devono essere ridotti in ogni caso, anche in presenza di un divario enorme tra pagamenti e impegni di spesa.
l ’ impatto della crisi finanziaria e le sue ripercussioni sull ’ economia reale si sentiranno in tutti gli stati membri.
ci attendono problemi di non poco conto.
il parlamento è assolutamente pronto a liberare fondi per la creazione di posti di lavoro, per la loro conservazione o per favorire la ripresa dell ’ economia, a complemento dei vari strumenti già a disposizione dell ’ unione europea.
ad ogni modo, circa 4,9 miliardi di euro saranno nuovamente fatti confluire nei forzieri dei ministeri delle finanze degli stati membri.
inoltre, il parlamento è pronto per una revisione dei programmi finanziari a medio termine. tuttavia, il consiglio deve prima raggiungere una posizione comune.
le integrazioni necessarie emergeranno a poco a poco nel corso dell ’ anno.
crediamo inoltre che, per affrontare le questioni che ci attendono nel prossimo esercizio finanziario, saranno estremamente utili sia le dichiarazioni congiunte vincolanti a favore di una semplificazione della procedura e per accelerare l ’ attuazione dei programmi dei fondi strutturali, sia la promessa di stanziare tempestivamente ulteriori fondi per i pagamenti, qualora dovessero essere necessari.
così facendo, ha trascurato i propri obblighi di tutelare i cittadini europei dalle conseguenze negative della globalizzazione.
siamo disposti a fare tutto ciò che è necessario il più rapidamente possibile – certo, senza procedere indiscriminatamente, ma in presenza di indicazioni chiare sui progetti da finanziare e sulla loro adeguatezza nessuno sarà lasciato indietro.
signor presidente, mentre ripeteva incessantemente il dogma del mercato che si sa regolare da sé, l ’ unione europea non ha solo omesso di prevedere limiti chiari, di stabilire delle regole e di svolgere una funzione di vigilanza, ma ha anche fallito a più riprese nel tentativo di svincolarsi dai mercati finanziari degli stati uniti.
per anni ci è stato detto che non c ’ erano fondi per il sociale e la sanità, pur tuttavia milioni e milioni di euro sono stati sperperati in progetti prestigiosi – come ad esempio l ’ agenzia dell ’ unione europea per i diritti fondamentali, il cui bilancio è stato quasi quadruplicato, a dispetto delle critiche importanti provenienti dalla corte dei conti.
ora, in un momento in cui i cittadini si sentono nuovamente delusi dall ’ ue, minacciati come sono dalla disoccupazione di massa, bruxelles decide di dotarsi di un pacchetto per la ripresa economica che ammonta 200 miliardi di euro e che, a mio parere, non è altro che un tentativo di mistificazione.
in ultima analisi, la quantità di risorse mobilitate sarà probabilmente meno rilevante dell ’ adeguatezza delle misure approvate.
signora presidente, i problemi di legalità in russia non sono dovuti a involuzioni sporadiche bensì a una sorta di tumore che si diffonde in maniera sistematica.
putin ha inaugurato la sua prima era con la seconda guerra in cecenia, un genocidio motivato da enormi interessi coloniali per il controllo delle materie prime a spese di un piccolo popolo.
effettivamente, domani si terranno le votazioni in seconda lettura, ma ho la vaga sensazione che ciò che voteremo non sarà molto più di un quadro di bilancio.
da allora si è allargata la metastasi, lo stato di diritto e la libertà di stampa sono stati erosi, i difensori dei diritti umani come la signora moskalenko vengono perseguitati fino a qui, nella capitale europea
e ’ tempo che l ’ unione europea si faccia sentire con maggiore forza.
lo dobbiamo, nell ’ ambito dei negoziati per un accordo, a quelle persone come anna politkovskaya, aleksander litvinenko e molte altre ancora, che sono morte per avere anche solo osato indagare su queste involuzioni o denunciarle con il loro vero nome.
ci troviamo nella seconda fase dell ’ era putin, dietro la facciata del presidente medvedev, e la terza fase è in corso di preparazione.
e ogni volta i moventi diventano apparentemente sempre più misteriosi e meno comprensibili.
perseguitati fino a qui, nella capitale europea; noi ci rendiamo conto che non sono stati compiuti progressi e, come ho detto, che non si tratta di involuzioni sporadiche, bensì della perdita sistematica delle misere spoglie dello stato di diritto e della democrazia.
essi non ne comprendono infatti nessun altro, come elena bonner ci ha spiegato ieri con estrema pregnanza.
pertanto noi che viviamo qui in pace e relativa sicurezza abbiamo l ’ obbligo di fare in modo che sia finalmente gettata luce su questa oscurità e che nel parlamento europeo si faccia almeno quanto è in nostro potere, ovvero ci si rivolga alla dirigenza russa con un linguaggio chiaro e franco.
chi parla apertamente di questi problemi in russia mette in pericolo la propria vita.
diciamo le cose come stanno realmente.
questo è il massimo servigio che possiamo rendere al popolo russo.
signora presidente, onorevoli colleghi, oggi, grazie a tecnologie di analisi all'avanguardia, è possibile individuare una zolletta di zucchero nel lago di costanza.
.
dobbiamo tuttavia interrogarci sul modo per utilizzare queste nuove scoperte.
ritengo che la commissione non abbia fornito risposte adeguate ai quesiti espressi dagli onorevoli colleghi.
non basta dichiarare che quattro piuttosto che due sostanze sono state escluse e che complessivamente ce ne sono soltanto 25.
dobbiamo trarre esempio dal coraggio di elena bonner e andrej sacharov e smetterla con le finzioni e l ’ autoinganno.
è quindi ancora necessaria una valutazione.
oggi si rendono necessarie valutazioni obiettive del rischio al fine di trovare un equilibrio tra i necessari requisiti sanitari e ambientali e la giusta preoccupazione per la sicurezza delle attività e dei generi alimentari, anche nel contesto di un confronto a livello mondiale.
il compromesso raggiunto rappresenta una svolta per la politica europea in materia di difesa fitosanitaria, poiché introduce maggiore azione comune a livello europeo e richiede agli stati membri l'adozione di misure mirate a garantire un utilizzo sostenibile dei prodotti fitosanitari.
è necessario portare avanti un monitoraggio della situazione, alla luce della continua evoluzione delle scoperte scientifiche.
no, vorremmo poter disporre di una valutazione economica dettagliata, che non risponda soltanto a criteri di natura economica, ma anche a principi in materia di salute.
in qualità di relatrice, vorrei ringraziarvi per il sostegno dimostrato.
la commissione deve ora analizzare scrupolosamente gli effetti finali di questa nuova normativa, in modo che siano ben chiari a tutti.
anche partendo da posizioni iniziali diverse, siamo giunti a un buon compromesso.
per il nuovo anno, vorrei che provassimo più spesso a pensare positivo.
il tempo a disposizione è quasi esaurito.
personalmente, devo ammettere che in passato anch'io sono stata restia a farlo: in tutta europa, i prodotti fitosanitari assicureranno cibo genuino e in quantità sufficiente, nonché un sano contesto culturale!
l'unione europea riuscirà a raggiungere i propri obiettivi in termini di protezione del clima soltanto se modificherà la propria politica dei trasporti.
il traffico urbano è un elemento centrale nel contesto dei cambiamenti climatici ed è responsabile del 70 per cento circa di tutti i gas serra presenti nelle città.
mi auguro che la commissione abbia approfittato di questo ritardo per riflettere su come l'unione europea possa dare un efficace sostegno ai governi e alle città.
noi verdi chiediamo innanzi tutto che il cofinanziamento europeo venga rivisto in senso ecosostenibile.
le città racchiudono il potenziale maggiore, poiché il 90 per cento dei tragitti urbani in automobile copre distanze inferiori ai sei chilometri, distanza che potrebbe essere facilmente coperta prendendo il treno o l'autobus oppure spostandosi a piedi o in bicicletta.
ad oggi, il 60 per cento dei fondi europei è stato destinato a progetti per la costruzione di strade, mentre solo il 20 per cento al trasporto pubblico e ferroviario.
in secondo luogo, chiediamo che i finanziamenti europei vengano concessi soltanto qualora le città siano in grado di presentare un piano di mobilità sostenibile.
. signora presidente, onorevoli colleghi, il continuo ritardo e la sua risposta, signora commissario, sono inaccettabili.
infine, vogliamo aumentare la sicurezza stradale stabilendo un limite massimo generale di velocità di 30 km / h, concedendo alle città la possibilità di fissare indipendentemente limiti superiori per determinate strade.
di fatto non esiste alcun valore aggiunto europeo nel formulare una relazione vaga e non vincolante come il libro verde e la relazione rack.
chiediamo che almeno il 40 per cento dei fondi europei venga destinato al trasporto ferroviario, come deliberato dal parlamento nella relazione da me presentata sul primo pacchetto ferroviario.
si tratta di una soluzione che non solo giova al clima, ma che è anche in grado di ridurre gli incidenti, vantaggio da non trascurare considerando che ogni anno sulle strade europee perdono la vita 40 000 persone.
ero presente all ’ audizione tenuta dal gruppo del partito popolare europeo (democratici-cristiani) e dei democratici europei la settimana scorsa a bruxelles.
. signor presidente, il servizio pubblico di radiodiffusione non è un mero fattore economico.
se ben 22 stati membri sono contrari alla revisione o all ’ intensificazione a causa delle differenze in termini di condizioni quadro e di mercati, è assolutamente sbagliato scegliere la via di un ’ amministrazione onerosa, di una procedura di test eccessivamente
in tale occasione è stata sottolineata l ’ importanza dell ’ informazione e della diversità della cultura europea e dell ’ educazione.
esistono già appositi organi, ovvero i consigli per la radiodiffusione, preposti al controllo di questo servizio pubblico.
io stesso sono membro di un organo di questo tipo, l ’ hessischer rundfunk.
la nostra indipendenza è garantita per legge e siamo completamente e debitamente sotto il controllo del pubblico.
. signor presidente, non sono a favore del rilevamento delle impronte digitali dei bambini piccoli o addirittura dei neonati.
stiamo monitorando l ’ adattamento ai progressi tecnologici e i provvedimenti volti a garantire una concorrenza leale.
vi sono ancora incertezze sull ’ utilizzo delle impronte digitali biometriche per i bambini di età inferiore ai 12 anni.
fondamentalmente, infatti, non si sa per quanto tempo siano affidabili le impronte digitali dei bambini nell ’ età della crescita.
ritengo esagerato raccogliere e utilizzare dati di cui non si può garantire l ’ affidabilità al di là di ogni ragionevole dubbio.
se dovessimo usare esclusivamente questi dati potremmo ottenere il risultato contrario a quello desiderato, ovvero diminuire e non aumentare la sicurezza.
il compromesso ora trovato con il consiglio riflette questi timori e, grazie all ’ insistenza del parlamento e all ’ eccellente lavoro svolto dal relatore, si basa su un limite di età di
scegliere la via di un ’ amministrazione onerosa, di una procedura di test eccessivamente lunga quale il test ex ante obbligatorio, o di un ’ ingerenza europea di natura pesantemente burocratica.
i bambini devono essere esonerati dall ’ obbligo di fornire impronte digitali biometriche per il passaporto ed è quindi giusto prevedere una deroga.
e ’ così che funziona una politica sui media efficiente.
età di 12 anni per un periodo transitorio di quattro anni, durante il quale sarà realizzato un ampio studio per fare ricerche sull ’ affidabilità dei dati biometrici dei bambini.
purtroppo, il compromesso prevede anche deroghe per gli stati membri già dotati di leggi che consentono il rilevamento delle impronte digitali su bambini di età inferiore ai 12 anni.
pertanto è ancora più importante stabilire chiaramente, nel compromesso raggiunto, che il provvedimento di attuazione europeo sulle caratteristiche di sicurezza e sugli elementi biometrici dei
. signor presidente, in teoria la raccolta di dati biometrici è sicuramente un modo per impedire la contraffazione di passaporti e documenti di viaggio.
per prima cosa, si auspica che la nuova tecnologia ci aiuterà nella lotta al crimine organizzato e all ’ immigrazione clandestina.
se non esistono confini interni, occorre proteggere i confini esterni.
. signor presidente, porgo il mio benvenuto alla signora commissario; domani voteremo sulla relazione preparata dal collega, l ’ onorevole cappato, sull ’ accesso del pubblico ai documenti.
si potrebbe forse accusare l ’ onorevole cappato, come hanno fatto gli onorevoli herrero-tejedor e cashman, di esulare dal mandato conferitogli.
passaporti e dei documenti di viaggio non possa mai essere usato per la creazione di banche dati contenenti questi dati a livello nazionale.
tale accusa dipende dal modo in cui si interpreta la questione, ma in questo caso non è del tutto giustificata.
l ’ onorevole cashman, un ottimo collega che solitamente si distingue per la sua straordinaria efficienza, ha già ricordato che la cosa più importante è quella di garantire all ’ opinione pubblica l ’ accesso ai documenti che vengono discussi e decisi in questa sede.
possiamo certamente discutere, in linea di principio, se sia opportuno trasmettere le riunioni dei gruppi politici.
una cosa è certa: se verranno usati dati biometrici, bisognerà garantire la protezione dei dati per noi, normali cittadini.
quando su internet i pirati informatici si vantano facile della facilità di falsificare le impronte digitali sui documenti d ’ identità tedeschi e rivelano che, rimpicciolendo le carte d ’ identità alle dimensioni di una carta di credito, le foto vengono rimpicciolite rendendo più difficile il riconoscimento biometrico, è naturale avere dubbi su questa tecnologia.
si tratta quindi di decidere se abbiamo il diritto, per esempio, di tenere riunioni di questo tipo in privato, su richiesta della maggioranza dei membri del gruppo, qualora vi siano questioni delicate – che come sappiamo possono emergere nel corso delle nostre riunioni – che devono essere chiarite tra noi prima di essere rese pubbliche.
ad ogni modo, tutti gli stati membri devono capire che frontex deve essere ora potenziato a livello di risorse umane e finanziarie per potere effettivamente adempiere alle proprie funzioni con reale efficacia.
a mio avviso, è normale lavare i panni sporchi in casa e non in strada.
potrei anche aggiungere che questo esempio dimostra che i partiti politici – non i gruppi parlamentari in questo caso – mostrano sempre un certo interesse per l ’ opinione pubblica quando ciò gli aggrada.
altrimenti le conferenze di partito non avrebbero una simile copertura mediatica.
credo quindi di poter affermare che l ’ onorevole cappato ha prodotto un ’ ottima relazione, anche se forse – com ’ è nostra abitudine – le proposte di miglioramento possono venire pure da altri gruppi.
rispetto alle altre due istituzioni, il parlamento è al primo posto in materia di trasparenza; quest ’ ultima quindi, a mio avviso, non rappresenta una priorità, giacché
in qualche caso, in effetti, sono di livello tale che sarà opportuno prenderle in considerazione.
ciò non significa che non vi sia alcuna necessità di miglioramento, anche in altre istituzioni e soprattutto nel consiglio, che purtroppo oggi non ha qui alcun rappresentante.
quanto riguarda l ’ accessibilità dei documenti e la trasparenza delle sedute e delle attività dei deputati siamo più aperti di qualsiasi parlamento nazionale.
il requisito di trasparenza è stato introdotto in gran parte degli stati membri dell ’ unione europea per un buon motivo, ossia per dare ai cittadini la possibilità di capire l ’ attività politica, per poter definire la responsabilità e quindi forse per consentire di prendere decisioni diverse al momento delle elezioni.
nessuno però propone che le conferenze di alcuni partiti politici in cui l ’ atmosfera può farsi piuttosto vivace vengano trasmesse per intero – un elemento interessante da notare.
signor presidente, la ringrazio per avermi concesso del tempo supplementare.
buona fortuna, marco.
e ’ ancora più importante, tuttavia, garantire l ’ accesso ai documenti elaborati nell ’ ambito della procedura di comitatologia, per esempio.
un caso specifico è il regolamento sui liquidi nel bagaglio a mano, il cui allegato non era accessibile né ai cittadini, né ai deputati.
sarò con te alla votazione di domani, e credo che riusciremo a raggiungere una conclusione soddisfacente.
signor presidente, onorevoli colleghi, in varie parti del mondo in questo momento ci sono 13 missioni dell ’ unione europea con le quali cerchiamo di contribuire alla pace e alla stabilità.
l ’ onorevole cashman ha appena affermato che dobbiamo sapere chi abbia preso una certa decisione e come, per poter garantire la responsabilità delle azioni politiche.
nove missioni si sono già concluse.
in molte di queste operazioni, le forze armate dei nostri stati membri, tra cui le forze di polizia, devono penetrare in ambienti ostili.
sappiamo bene che ci sono molti altri punti caldi e che la richiesta di altri interventi europei sulla scena politica internazionale è destinata ad aumentare; purtroppo, sappiamo altresì che spesso noi europei non siamo
ma sono obiettivi ancora lontani.
sono obiettivi che dobbiamo raggiungere: lo dobbiamo ai nostri soldati e ai nostri funzionari di polizia coinvolti in diverse operazioni in varie parti del mondo.
uno dei motivi sta nella frammentazione del nostro mercato delle attrezzature militari.
i cosiddetti fornitori tradizionali vengono preferiti a quelli non tradizionali ma forse migliori, ed è proprio questo che vogliamo cambiare.
e questa volta l ’ ultimo della classe è la germania con una percentuale pari ad appena il 2 per cento.
spesso noi europei non siamo in grado di svolgere le nostre missioni come dovremmo, con un livello ottimale di attrezzature e assicurando l ’ interoperabilità e il ridispiegamento strategico.
possiamo quindi dedurne che il mercato interno dei prodotti destinati alla difesa non funziona; molte importanti innovazioni di questo settore ad alta tecnologia non possono essere sfruttate, le nostre forze armate non dispongono delle attrezzature migliori e i soldi dei contribuenti vanno sprecati.
i nostri 27 stati membri si concedono il lusso di 89 programmi di ricerca diversi, alcuni dei quali sono addirittura doppioni.
gli stati uniti ne hanno solo 29. per quanto riguarda lo sviluppo del prodotto, la cooperazione è assai scarsa.
di conseguenza, i prodotti più sofisticati destinati alla difesa stanno diventando sempre più costosi, mentre il bilancio della difesa rimane immutato o addirittura subisce dei tagli.
date le circostanze, il problema è chiarissimo: non si tratta di spendere di più per gli armamenti, ma di spendere i fondi disponibili in maniera più efficiente.
questo è ciò che dobbiamo fare: lo dobbiamo ai nostri contribuenti.
in una relazione del 2005 il parlamento ha chiesto alla commissione di presentare una direttiva per questo settore: questo è stato fatto, d ’ intesa con il parlamento e il consiglio.
e ’ stato chiaro infatti che parlamento, consiglio e commissione avrebbero collaborato unendo i loro sforzi.
per noi, e per me personalmente nella mia veste di relatore, è importante che il presidente sarkozy abbia esplicitamente menzionato il mercato delle attrezzature militari nel suo discorso sulle priorità della presidenza francese.
ogni anno, nel mercato europeo delle attrezzature militari si acquistano beni e servizi per un valore che si aggira sui 91 miliardi di euro ma in media, soltanto per il 13 per cento di tale valore viene bandito un appalto a livello europeo.
l ’ accordo raggiunto in prima lettura è il risultato di questa volontà politica comune.
nel mese di dicembre, siamo riusciti ad approvare la direttiva concernente i trasferimenti all ’ interno della comunità di prodotti destinati alla difesa.
dobbiamo anche contestualizzare questa direttiva.
questo è un altro motivo per cui domani sarà fondamentale portare a termine il pacchetto sulle attrezzature militari; certo, questo non potrà rivoluzionare il mercato nel breve periodo, ma rappresenterà comunque un passo importante nella giusta direzione e un deciso progresso per la politica europea di sicurezza e di difesa.
spero che domani potremo gettare le basi di un nuovo quadro giuridico europeo che garantisca una vera apertura del mercato e una maggiore trasparenza e concorrenza per quanto riguarda gli appalti pubblici.
porgo quindi i miei più sinceri ringraziamenti alle colleghe, le relatrici ombra, onorevoli cederschiöld, weiler e kallenbach, per la loro cooperazione, improntata a uno spirito talvolta critico ma sempre equo e costruttivo.
tutte le parti in causa hanno dato prova di una sincera volontà politica, di professionalità e disponibilità al compromesso.
la direttiva di cui discutiamo oggi è la seconda componente importante del pacchetto sulle attrezzature militari europee.
mi auguro che riusciremo a realizzare questo nostro compito domani, nell ’ ambito delle nostre sfere di competenza, con l ’ approvazione di questo pacchetto.
e ’ dovere di noi tutti realizzare, insieme, una politica costruttiva per l ’ europa: lo dobbiamo ai nostri cittadini.
tra l ’ altro, dovremmo tenere questo dibattito a bruxelles e non a strasburgo.
benché le due direttive teoricamente operino in maniera indipendente l ’ una dall ’ altra, in pratica sono reciprocamente legate.
vi ringrazio.
. signor presidente, onorevoli colleghi, desidero esprimere i miei più sinceri ringraziamenti al relatore della commissione per il mercato interno e la protezione dei consumatori, ma anche alla sottocommissione per la sicurezza e la difesa e al suo presidente, relatore per parere sulla relazione lambsdorff e amico, l ’ onorevole von wogau.
qui non stiamo parlando di esportazioni di armi negli stati ubicati al di fuori del mercato interno europeo, ma soltanto di come rendere più efficaci ed efficienti,
più efficaci ed efficienti, in termini di costi, la vendita e il commercio di armi all ’ interno del mercato interno europeo, ossia nei 27 stati membri dell ’ unione europea.
desidero inoltre ringraziare il consiglio e la commissione.
osservo con un certo rammarico l ’ esiguo numero di rappresentanti del consiglio presenti quest ’ oggi, e accolgo con estremo favore la relazione e la decisione che ne è scaturita, alla luce dell ’ aspro confronto che in passato ha contrapposto gli stati membri.
mi auguro che fra pochi anni guarderemo nuovamente indietro alla data di oggi, giacché essa rappresenta una pietra miliare nella cooperazione europea tra gli stati membri nel settore della difesa e della politica estera e
questa mattina abbiamo celebrato i 10 anni dell ’ euro.
sono lieto che il parlamento abbia assunto una posizione comune in questo caso perché così i cittadini potranno effettuare notevoli risparmi in un mercato pari a circa 70 miliardi di euro all ’ anno e maturerà così una sorta di dividendo di pace.
questo comporta un grande credito di fiducia che gli stati membri adesso sono disposti a dare.
estera e di sicurezza, perché in futuro, in linea di principio, qualsiasi requisito fisseremo nel nostro stato membro, varrà automaticamente in tutti gli altri stati membri.
e di questo sono particolarmente grato.
vorrei comunque ringraziare la commissione, che si è dedicata con impegno a questa direttiva, ha superato l ’ opposizione degli stati membri e ha cercato di aiutare il parlamento, in maniera costruttiva, a trovare la strada nel fitto intreccio delle leggi sugli appalti pubblici.
benché concordi in merito alle difficoltà sperimentate nell ’ ambito del dialogo a tre, di cui si sono fatti portavoce i socialdemocratici, devo dire che un giorno questo provvedimento ci permetterà di raggiungere una tappa fondamentale nella politica di difesa europea.
con la seconda parte del pacchetto, che dà luogo a un vero mercato interno europeo dei prodotti destinati alla difesa, abbiamo percorso un altro tratto di strada nella giusta direzione;
e sono ancora più deluso del fatto che così pochi deputati desiderino partecipare a questa decisione.
se, come si è detto di recente, è possibile organizzare un ’ operazione autonoma dell ’ unione europea in africa, sotto la guida di un generale irlandese con un vicecomandante polacco e truppe composte da effettivi di 15 stati membri diversi, vuol dire che l ’ unione europea ha fatto molta strada verso la costruzione di un ’ europa della difesa.
rafforza così la capacità autonoma dell ’ unione europea di rispondere alle crisi internazionali, un ’ attività cui l ’ onorevole von wogau si è dedicato in modo particolare in seno alla sottocommissione per la sicurezza e la difesa.
dobbiamo procedere su questa stessa strada.
siamo giunti a un compromesso con il consiglio che potrà essere approvato in seguito alla prima lettura.
i punti positivi sono già stati menzionati, per esempio i miglioramenti che saranno apportati alla legge sugli appalti pubblici e quindi non li ripeterò.
non vi è dubbio che il diclorometano sia pericoloso per la salute dell ’ uomo a causa della sua elevata volatilità che produce vapori ad alta concentrazione nell ’ aria ambiente.
tali vapori possono essere facilmente inalati dagli utilizzatori di svernicianti e successivamente avere un effetto tossico sul sistema nervoso centrale.
nel caso di cattive condizioni di lavoro o di utilizzo, ciò ha causato, o ha contribuito a causare, infortuni mortali in diversi stati membri.
. signora presidente, onorevoli colleghi, desidero esordire ringraziando il relatore, l ’ onorevole schlyter, per l ’ impegno profuso nel redigere la proposta.
tuttavia, anche i consumatori sono stati protagonisti di infortuni, sebbene il numero di episodi segnalati sia molto inferiore.
vi ringrazio molto.
la proposta della commissione è volta a ridurre quanto più possibile, e per quanto tecnicamente fattibile, i rischi relativi all ’ utilizzo di tale sostanza pericolosa.
si tratta di apportare delle restrizioni alla commercializzazione del diclorometano e al suo utilizzo nei prodotti svernicianti, in modo da ridurre i rischi identificati in diversi importanti studi condotti per la commissione.
la versione emendata dal parlamento e dal consiglio prevede il totale divieto della vendita ai consumatori di svernicianti a base di diclorometano.
la maggioranza degli incidenti letali si sono verificati in ambienti professionali e commerciali, in particolare a causa di inadeguata ventilazione e del mancato utilizzo di dispositivi di protezione individuale.
dovrebbe anche prevedere il divieto all ’ utilizzo di tale sostanza da parte dei consumatori, in quanto gli stessi solitamente non dispongono dei dispositivi di protezione individuale necessari, e non è oltremodo possibile provvedere alla loro formazione o alla verifica del corretto utilizzo della sostanza.
tuttavia, poiché alcuni stati membri ritengono essenziale che gli utilizzatori professionali continuino a fare uso di tale sostanza in futuro, questi avranno la possibilità di consentirne l ’ impiego a livello nazionale in condizioni specifiche ed estremamente rigide.
tali stati dovranno imporre regole e provvedimenti per l ’ autorizzazione agli utilizzatori professionali che rientrino nelle categorie nazionali attualmente esistenti.
ad esempio, è essenziale garantire una ventilazione adeguata in modo da non oltrepassare, per quanto possibile, le soglie definite per i luoghi di lavoro.
sono anche necessarie misure atte a minimizzare il fenomeno dell ’ evaporazione dai contenitori degli svernicianti.
gli svernicianti a base di diclorometano continueranno ad essere consentiti presso le sedi di attività commerciali, a patto che vengano adottate tutte le misure atte a minimizzare l ’ esposizione degli addetti ai lavori.
inoltre, i dispositivi di protezione delle vie respiratori debbono essere indossati qualora vengano superati i limiti consentiti sui luoghi di lavoro.
gli utilizzatori professionali potranno ottenere l ’ autorizzazione solo a conclusione di uno specifico corso di formazione, che dovrà fornire informazioni sui rischi del diclorometano e sulle alternative a disposizione.
i datori di lavoro e i lavoratori autonomi dovrebbero preferibilmente sostituire il diclorometano con altre sostanze o procedure, in conformità con la normativa per la sicurezza sul posto di lavoro.
anch ’ io lo ritengo equilibrato e sono in grado di dare il mio pieno sostegno a tale accordo a nome della commissione.
la commercializzazione e l ’ uso del diclorometano per utilizzo professionale saranno sottoposte a un divieto generalizzato.
ma dopo, noi – l ’ unione europea e la comunità internazionale – non possiamo lasciare il destino della gente di gaza nelle sole mani di hamas e israele.
hamas non ha a cuore gli interessi degli abitanti di gaza, perché sapeva benissimo che israele avrebbe risposto al lancio continuo di missili – e non soltanto durante la campagna elettorale.
l ’ onorevole schlyter chiede il vostro appoggio al testo di compromesso negoziato con il consiglio.
signor presidente, prima di tutto si deve arrivare a un cessate il fuoco immediato e permanente da entrambe le parti – e in proposito esiste un ampio consenso in quest ’ aula.
da ricerche condotte a gaza nel corso dell ’ ultimo anno emerge che il sostegno politico della popolazione a hamas sta diminuendo, a vantaggio di fatah.
sembra che hamas si stia cinicamente approfittando del gran numero di vittime palestinesi per riconquistare consenso politico, per un senso di solidarietà nei confronti delle vittime.
pertanto, noi europei non dovremmo limitarci a negoziare un altro cessate il fuoco e a finanziare la riparazione delle infrastrutture.
mi immagino già la lettera rettificativa del commissario: sono certo che la proposta è gia pronta per essere sottoposta alla commissione per i bilanci.
né basterà vigilare sulla chiusura o meno da parte egiziana del sistema di gallerie ai confini con la striscia di gaza, usato per il contrabbando di armi.
parallelamente occorre portare avanti con urgenza il processo di pace.
in caso contrario, temo che assisteremo sempre più spesso al tipo di incidenti che abbiamo già visto a gaza, e né i palestinesi né gli israeliani se lo meritano.
. signora presidente, signor ministro, ho grande considerazione per lei, vista la sua notevole esperienza di attivismo nel campo dei diritti dell ’ uomo, così come stimo molto la creatività ceca, ragion per cui le pongo le seguenti domande.
invito tutti i membri del quartetto, compresa una forte rappresentanza dei paesi arabi, ad assumere un impegno congiunto per inviare nella striscia di gaza e nell ’ area circostante un contingente militare con un preciso mandato di mantenimento della pace – nell ’ interesse della gente di gaza, di israele e dell ’ egitto.
inoltre, come possiamo concretamente concentrare maggiormente l ’ attenzione sulla questione dei diritti dell ’ uomo nei negoziati con la russia?
signor presidente, il mio ufficio di monaco è situato in una via in cui abitano molti armeni cristiani di origine iraniana.
israele, dal canto suo, ha in mente quasi esclusivamente gli interessi dei propri cittadini, e quindi la censura internazionale riguarda essenzialmente le dimensioni dell ’ operazione militare israeliana e l ’ accettazione da parte di israele delle numerosissime vittime civili.
può aiutarci a trovare nuovi modi per avvicinarci a una soluzione in merito al problema dei detenuti della yukos dopo anni di colloqui, sviluppando cioè un certo attivismo?
sono membri di una delle più antiche comunità cristiane del mondo e sono allo stesso tempo persiani patriottici.
questo mostra che l ’ iran / persia vanta un ’ antichissima tradizione di tolleranza, non solo nei confronti delle religioni diverse ma anche nei confronti dei molti popoli facenti parte del suo grande impero.
.
l ’ intolleranza che caratterizza il governo del regime dei mullah è in piena contraddizione con lo spirito iraniano / persiano.
e ’ in piena contraddizione con le migliori e più nobili tradizioni di uno dei più antichi paesi della terra.
e ’ pertanto nell ’ interesse del popolo iraniano e del suo futuro che noi siamo più chiari nella nostra denuncia di questi abusi.
shirin ebadi, che ha denunciato questi abusi assumendosi un grosso rischio personale e che ha ottenuto per questo il premio nobel per la pace, continua a farlo per conto di tutti i gruppi etnici e di tutte le comunità religiose.
shirin ebadi ha bisogno della nostra solidarietà.
rivolgo pertanto un appello alla presidenza del consiglio ceca perché faccia intervenire la sua solida politica dei diritti umani anche in questo caso.
non possiamo tollerare una persecuzione così orribile ed esecrabile di shirin ebadi.
ecco la domanda che dobbiamo porci quest ’ oggi; la risposta dipenderà dalle considerazioni da cui ci faremo guidare.
alcuni affermano che i prigionieri sarebbero stati torturati; questo è un motivo per accoglierli, secondo i principi umanitari.
per esempio, molti di coloro che sono ancora o sono stati detenuti a guantanamo, dopo l ’ 11 settembre si trovavano in campi di addestramento per terroristi in afghanistan.
non erano certo turisti venuti ad ammirare le bellezze del paesaggio, ma potenziali terroristi; e noi abbiamo il dovere di proteggere i cittadini europei dai potenziali terroristi.
senza dubbio alcuno, la tortura è la prassi più inumana e degradante; se queste persone sono state torturate, hanno diritto alla nostra solidarietà, quali che siano le particolari accuse che sono state rivolte loro.
non lo abbiamo ancora fatto, perché valide ragioni ci hanno trattenuto; abbiamo invece soppesato tale considerazione contro l ’ esigenza di garantire la sicurezza nell ’ unione europea.
, la tortura viene praticata in tutte le parti del mondo e noi la condanniamo regolarmente; non siamo
e ’ quel che dobbiamo fare in questo caso: dobbiamo evitare che potenziali terroristi si introducano in europa e quindi,
mondo e noi la condanniamo regolarmente; non siamo però ancora giunti ad affermare che tutti coloro che sono stati torturati hanno il diritto di essere accolti in europa.
quindi, nel valutare questo problema, vorrei che le esigenze della sicurezza venissero anteposte a qualsiasi altra considerazione.
. signor presidente, onorevoli colleghi, è il caso di accogliere nell ’ unione europea i prigionieri di guantanamo?
vorrei chiederle un ’ altra cosa.
tuttavia, è questo l ’ unico aspetto che dobbiamo considerare?
abbiamo inteso che sta avendo luogo una ricerca immobiliare al di fuori dello spazio europeo.
ritengo, però, che si stiano usando fondi derivati dalle imposte dei contribuenti e che quindi, in un ’ ottica di trasparenza, si dovrebbe coinvolgere il parlamento europeo.
la mia interrogazione è la seguente. come lei stesso ha detto, commissario, sono state ricevute nove manifestazioni d ’ interesse a questa richiesta di informazioni ed esse sono in corso di valutazione.
.
l'abuso su minori perpetrato attraverso internet può essere affrontato unicamente come iniziativa congiunta a livello europeo, perché internet non può essere ricondotta all'interno dei confini nazionali.
signor presidente, signor vicepresidente della commissione, voglio ringraziare la relatrice per l'mpegno dedicato alla stesura di questa relazione.
personalmente, ritengo estremamente importante che questa decisione quadro contro lo sfruttamento sessuale dei minori e la pornografia infantile offra una soglia di protezione elevata.
innanzi tutto, va mantenuto un equilibrio tra la sicurezza dei minori e la tutela dei dati.
vanno presi in considerazione non soltanto i dati personali dei bambini, ma anche quelli degli individui e dei contenuti impiegati nella tutela dei minori stessi.
la relazione presenta tre punti che, a mio avviso, offrono margine di miglioramento.
oltre a considerare reato penale l ’ azione di chi, attraverso internet, fruisce o mette in circolazione materiale pedo-pornografico, dobbiamo innanzi tutto identificare e arrestare chi sta dietro a queste vergognose attività.
gradiremmo informazioni più specifiche, in particolare, riguardo a quando saremo informati sulla situazione in generale e sulle procedure.
possiamo combattere in maniera efficace queste forme di abuso soltanto colpendole alla radice.
tutelare i minori quando utilizzano internet e combattere la pornografia infantile sono due delle questioni prioritarie che dobbiamo affrontare.
dobbiamo inoltre fermare chi fornisce questi servizi, chi compie queste spaventose attività criminali, le mette a disposizione di altri e ne trae profitto.
tuttavia, d ’ uso in uno dei siti, l ’ area di heysel, sono stati introdotti precisi cambiamenti sulla destinazione d ’ uso.. in che modo le informazioni che lei ci ha fornito sono in linea con ciò che è chiaramente già in preparazione in quest ’ area?
oltre a considerare i responsabili autori di reati penali, come suggerito dalla relazione dell'onorevole angelilli, dobbiamo anche sensibilizzare gli operatori che lavorano con i bambini per far loro comprendere i rischi legati all'utilizzo di internet.
ciononostante, non sono d'accordo con la proposta di trasformare i provider di servizi internet in una sorta di appendice degli enti giudiziari.
dobbiamo sviluppare nuove modalità tecnologiche e definire il principio di privacy.
dobbiamo inoltre promuovere lo scambio reciproco di informazioni ed esperienze tra singole autorità degli stati membri. le autorità responsabili della tutela dei dati in ciascuno stato membro possono fungere da importanti intermediari, in questo senso.
una soluzione di gran lunga migliore consiste nell'attuazione di accordi che consentano ai fornitori di servizi internet di collaborare con gli enti giudiziari su base volontaria, come già avviene.
la pornografia infantile, in tutte le sue manifestazioni, costituisce in tutto e per tutto un crimine contro l'umanità: dobbiamo profondere ogni sforzo per eliminarla.
partendo da queste premesse, i membri del gruppo dell'alleanza dei democratici e dei liberali per l'europa sosterranno la relazione dell'onorevole angelilli.
dobbiamo assicurarci la collaborazione degli stati membri e fare in modo che tutti i deputati di questo parlamento si muovano nella medesima direzione.
quello di cui abbiamo bisogno è un verde.
soltanto un ’ iniziativa di ampio respiro potrà portare al successo.
il crollo dei produttori di auto è anche dovuto alla filosofia che hanno adottato negli ultimi anni ispirata al più grande, più veloce e più pesante.
fino a pochi mesi fa la general motors, la daimler e le altre si sono concentrate sulle vetture di grossa cilindrata, e le loro politiche di marketing dipingevano i suv come le nuove macchine da città.
la crisi nel settore dell ’ auto non è semplicemente una crisi economica.
hanno ignorato del tutto i cambiamenti climatici, che ora stanno tornando a ossessionarle.
piccoli e più efficienti, a sistemi di propulsione alternativi – non solo per l ’ ambiente, non solo per il clima ma anche per la sicurezza a lungo termine di centinaia di migliaia di posti di lavoro.
vi darò un esempio del mio paese, la germania, di come non si devono fare le cose. se in germania l ’ amministratore delegato della deutsche bank, josef ackermann, decide di rottamare la sua terza, quarta o quinta macchina di nove anni e comprare una nuova porsche cayenne ha diritto a ricevere 4 000 euro.
se dobbiamo mettere a disposizione i miliardi versati dai contribuenti, le condizioni devono essere chiare. le aziende automobilistiche devono usare i soldi per passare a una
. signor presidente, onorevoli colleghi, riusciremo a lottare contro i cambiamenti climatici e a ristrutturare l ’ economia mondiale solo associando le due cose.
questo non è giusto né dal punto di vista sociale né dal punto di vista ambientale: è pura follia, e non dobbiamo assecondarlo.
signora presidente, signora commissario, questa sera stiamo discutendo dell ’ impiego degli oli usati contenenti pcb in uno stabilimento di riciclaggio di alimenti irlandese.
domani discuteremo dell ’ immissione sul mercato e dell ’ impiego di mangimi per animali.
eppure continuano a sussistere dei problemi in questo ambito.
domani constateremo che abbiamo già ottenuto una serie di misure importanti e utili in questo settore.
signora commissario, lei stessa ha parlato delle lacune che è ancora necessario colmare nella legislazione di alcuni stati membri.
sembra, inoltre, che ci sia ancora un ampio margine di miglioramento in molti stati membri per quanto concerne le ispezioni in funzione di un appropriato livello di rischio.
questo è il motivo per cui le cinque domande poste dall ’ onorevole mcguinness nella sua interrogazione orale devono venire prese sul serio e trovare una risposta seria.
per questo motivo, ritengo che sia necessario esaminare nel dettaglio la normativa in materia di alimenti in generale, l ’ igiene alimentare e dei mangimi e le condizioni per il rilascio delle licenze per gli stabilimenti per il riciclaggio delle sostanze alimentari.
e ’ vero che il settore dei mangimi ha decisamente dimostrato la sua affidabilità nel corso degli ultimi anni, tuttavia, certe aziende non sono consapevoli dei rischi, o preferiscono fare finta di non vederli.
e ’ vero, vogliamo utilizzare le eccedenze dei generi alimentari.
la tracciabilità, tuttavia, deve essere garantita.
personalmente, vorrei che ciò avvenisse e che le eccedenze dei beni alimentari non fossero distrutte.
quando vengono rilasciate licenze alle aziende che producono mangimi animali, bisogna accertare la competenza professionale del loro personale nel settore alimentare e della sicurezza dei mangimi.
i mangimi sono alla base della sicurezza alimentare e gli allevatori devono poterne essere certi, in modo tale che ai consumatori siano garantiti cibi in tutta sicurezza.
vi è poi un quadro di massima cosicché tutto funzioni in maniera flessibile e vi sia parità di condizioni.
si stabiliscono limiti massimi di emissioni che gli stati membri sono tenuti a rispettare come soglia massima assoluta nel concedere permessi ai grandi impianti industriali.
signor presidente, apprezzo moltissimo l ’ elemento centrale della relazione krahmer, vale a dire la rete di sicurezza europea.
tutti noi – il parlamento, il numero di allevatori in diminuzione e anche i consumatori – si aspettano che la legislazione dell ’ unione europea venga applicata e, di conseguenza, le ispezioni vengano effettuate.
devo dire con chiarezza, tuttavia, che sono fortemente contraria ai regolamenti sulla protezione del suolo.
sono infatti del parere che si debba tenere maggiormente conto del principio di sussidiarietà.
continuo dunque a ritenere che gli stati membri possano regolamentare in autonomia la protezione del proprio suolo.
in questo modo porremo un termine all ’ uso inflazionistico delle deroghe avvenuto sinora in alcuni stati membri, il che significa concorrenza in condizioni di parità in tutt ’ europa, e così facendo potremo stabilire insieme uno standard elevato a livello europeo.
qui invece si tenta di sfruttare la direttiva sulla prevenzione e riduzione integrate dell ’ inquinamento come porta posteriore attraverso la quale introdurre parti della direttiva sulla protezione del suolo, contro la quale ci siamo schierati con successo in passato.
i regolamenti sulla protezione del suolo non hanno alcun effetto transfrontaliero perché il tema non è transfrontaliero.
mi duole molto che le mie proposte volte a cancellare i passaggi corrispondenti siano state respinte da una maggioranza molto risicata, in un caso di sei voti soltanto.
ci fa piacere che il parlamento abbia avuto la meglio, con il risultato che tutte e otto le proposte legislative costituiscono ora un pacchetto unico su cui ci sarà un ’ unica votazione.
ho pertanto deciso di votare contro la relazione nel suo complesso, nonostante il mio grande apprezzamento per la rete di sicurezza europea.
desidero ringraziare tutti i relatori dal profondo del mio cuore per la loro collaborazione.
non si devono ripetere incidenti come quelli che hanno coinvolto l ’ erika e la prestige.
la sicurezza marittima ha urgente bisogno di una normativa europea più rigorosa per salvare vite ed evitare disastri ambientali grazie alla prevenzione degli incidenti.
il controllo da parte dello stato di approdo consente di controllare meglio le navi che fanno scalo nei porti dell ’ unione europea e – riteniamo che questo sia importante – di sanzionare queste navi qualora non soddisfino i requisiti in materia di sicurezza.
per questo è assolutamente necessaria un ’ azione transfrontaliera.
il monitoraggio delle navi nelle acque territoriali è molto importante, soprattutto nelle aree ecologicamente sensibili, poiché l ’ inquinamento dei mari e degli oceani non conosce confini.
noi verdi avremmo voluto che si applicasse anche alle acque interne.
signor vicepresidente, onorevoli colleghi, noi, gruppo dei verdi / alleanza libera europea, appoggiamo questo compromesso finale.
con questo pacchetto sui porti, abbiamo compiuto un importantissimo passo avanti, pur sapendo che queste regole possono e devono essere ulteriormente migliorate in futuro.
il regolamento sulla responsabilità nei confronti dei passeggeri trasportati a bordo delle navi passeggeri disciplina purtroppo solo l ’ ambito marittimo.
vorrei dire inoltre che la commissione riorganizzerà i fondi strutturali, in modo che sia possibile investire negli edifici efficienti sul piano energetico mediante i fondi strutturali.
− signor presidente, la proposta dell ’ onorevole rack mi sembra interessante.
signora presidente, signor commissario, desidero innanzi tutto complimentarmi con l ’ onorevole schwab per il compromesso che è riuscito a raggiungere in collaborazione con il consiglio.
ovviamente sarà esaminata dalla commissione insieme alle altre idee avanzate in relazione all ’ efficienza energetica nel settore dell ’ edilizia e del restauro.
infine, ci fa piacere che, dopo molto tempo, il consiglio abbia preso una decisione anche sugli obblighi degli stati di approdo e sull ’ assicurazione e la responsabilità degli armatori.
certo, alcuni punti sono andati persi, ma così accade con qualsiasi compromesso.
l ’ obbligo di dotazione delle vetture con le nuove tecnologie per la sicurezza, come per esempio l ’ esp, garantirà in futuro una maggiore sicurezza nel traffico sia per gli acquirenti di automobili di alta gamma che per i conducenti di mezzi pesanti.
in particolare è positiva l ’ introduzione di sistemi di sicurezza obbligatori per le vetture.
e ’ giusto attribuire maggiore importanza alla tenuta degli pneumatici sul bagnato, e dunque alla loro sicurezza, piuttosto che alla loro resistenza al rotolamento che contribuisce alla riduzione delle emissioni di anidride carbonica.
ciò deve valere senz ’ altro anche per la sicurezza degli pneumatici.
la resistenza al rotolamento degli pneumatici è responsabile per il consumo di una quantità di carburante variabile tra il 20 e il 30 per cento, a seconda delle condizioni di guida e della velocità.
nel contempo bisogna tenere a mente che la resistenza al rotolamento, dovuta alla deformazione dello pneumatico e alle sue proprietà elastiche, garantisce una guida sicura e confortevole.
grazie a questo regolamento, l ’ industria automobilistica europea potrà conquistare e mantenere una posizione di punta.
gli nuovi sviluppi nel settore degli pneumatici dimostrano che è possibile coniugare la sicurezza a una minore resistenza al rotolamento.
in questo modo diamo un contributo decisivo alla sicurezza europea.
signora presidente, signor commissario dimas, onorevoli colleghi, obiettivo dichiarato di questa direttiva è la semplificazione del quadro normativo vigente in materia di emissioni industriali e la sua riduzione a un ’ unica direttiva che consenta di ridurre le procedure burocratiche.
la sicurezza deve essere vista in questo caso da un ’ altra prospettiva.
le proposte di compromesso che dovrete votare domani lanciano un messaggio chiaro contro l ’ isteria che circonda il problema dell ’ anidride carbonica e a favore di una maggiore sicurezza sulle strade.
ma la proposta della commissione mi sembra poco in linea con queste finalità.
ridurre le formalità burocratiche per me non significa istituire l ’ obbligo di nuove relazioni e procedure complesse, bensì evitare doppioni legislativi e prescrizioni superflue.
alla luce dell ’ attuale dibattito sulla salvaguardia ambientale e al fine di un abbassamento del costo della benzina, è opportuno conseguire una riduzione di tali consumi.
proprio in ambito agricolo, la proposta della commissione prevede una marea di nuova burocrazia.
con l ’ estensione del campo di applicazione rientrerebbero nella direttiva anche gli stabilimenti di allevamento, di certo non raffrontabili sotto nessun aspetto agli impianti industriali, per i quali è in realtà stata concepita la direttiva.
peraltro la commissione propone delle norme già contenute nella direttiva sui nitrati, nella direttiva quadro sulle acque o nella direttiva sulle acque sotterranee.
vi esorto a sostenere i nostri emendamenti affinché siano evitati questi doppioni normativi.
vi prego di votare assieme a me contro la distinzione tra polli da ingrasso, galline da cova e tacchini! in germania una simile pedanteria verrebbe definita “la conta dei piselli ”.
la salvaguardia del suolo è importante ma sono le leggi nazionali che devono intervenire qui con efficacia.
signor relatore, desidero sostenere personalmente, come anche altri deputati del mio gruppo, l ’ idea della rete europea di sicurezza che rappresenta un buon compromesso.
stabilendo dei limiti massimi per le emissioni cui gli stati membri devono attenersi quale valore limite assoluto nell ’ autorizzazione all ’ esercizio di grandi impianti industriali, poniamo un freno all ’ inflazione di deroghe finora concesse in taluni stati membri.
gli stati membri non potranno più acquisire un vantaggio competitivo a spese dell ’ ambiente.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, la direttiva sulle emissioni industriali necessitava di una revisione già da diverso tempo.
ciò ci consente di garantire un livello di sicurezza elevato e uniforme.
una legge che si fonda principalmente sulle migliori tecniche disponibili per ridurre l ’ inquinamento ambientale dovrebbe essere aggiornata perlomeno ogni cinque anni anziché dopo i tredici anni che sono trascorsi in questo caso.
nel frattempo abbiamo infatti perso completamente il passo con l ’ innovazione tecnica.
parimenti, non si deve tentare con questa direttiva di reintrodurre di soppiatto la questione della tutela del suolo.
il calcolo dei limiti massimi per l ’ allevamento deve risultare ragionevole e realistico anche per il pollame.
nel contempo dobbiamo constatare che a dispetto di questa innovazione, gli obiettivi fissati a suo tempo dalla direttiva non sono stati affatto raggiunti.
non posso capire l ’ agitazione che taluni manifestano quando entrano in gioco la tutela del suolo o le richieste delle associazioni di agricoltori.
attribuisco pertanto molto valore al compromesso trovato in seno alla commissione per l ’ ambiente, poiché la sua applicazione ci avvicinerà al nostro obiettivo.
i socialdemocratici vogliono raggiungere gli obiettivi ecologici senza pregiudicare le attività economiche.
il loro approccio guarda al futuro e non al passato come accade invece nelle proposte del gruppo del partito popolare europeo (democratico-cristiano) e dei democratici europei.
signor presidente, il problema dell ’ estraneità del pubblico dalla politica nell ’ unione europea è un fenomeno che conosciamo benissimo.
internet è ovviamente uno strumento semplice ed economico per conseguire tale scopo.
la pagina dell ’ unione europea è stata rivista e resa perlomeno più logica e agevole nella navigazione di quanto fosse in passato.
eppure, l ’ unione in realtà non vive in base ai principi che si impone.
nella sua presenza in rete, l ’ unione sottolinea inoltre l ’ importanza del plurilinguismo come fattore significativo per conseguire una maggiore trasparenza, legittimità ed efficienza a livello comunitario.
nella pratica, l ’ uso costante di tre sole lingue di lavoro, tedesco, inglese e francese, consentirebbe di fatto di raggiungere la maggioranza della popolazione.
credo sia tempo di dedicare, infine, maggiore attenzione a questa situazione.
. signora presidente, una questione relativa all ’ ordine del giorno.
anche la presenza in internet dell ’ attuale presidenza, in inglese, francese e ceco, non tiene conto del fatto che il tedesco, con una quota del 18 per cento di germanofoni nell ’ unione, è la lingua con il maggior numero di madrelingua, al quale si aggiunge un ulteriore 14 per cento di cittadini europei che la parlano come seconda lingua.
. signor presidente, onorevoli colleghi, in occasione della quinta discussione durante questa legislatura sul tema dei successi e dei fallimenti della strategia di lisbona, vorrei chiedere come sia possibile che, dopo aver affermato ogni anno che la strategia ha dato ottimi
forse potrebbe spiegare all ’ assemblea ai sensi di quale articolo del regolamento è stato permesso all ’ onorevole schulz di prendere la parola.
strategia ha dato ottimi risultati e che il suo successo è stato riconosciuto, improvvisamente ci accorgiamo che siamo nel pieno della peggiore crisi degli ultimi tempi, come se la crisi fosse una catastrofe naturale.
per questo cerchiamo di dimostrare continuamente la nostra attenzione per i cittadini, anche con ricorrenti iniziative per semplificare l ’ accesso ai documenti del parlamento, del consiglio e della commissione.
le cose non dovrebbero stare così e una valutazione disonesta della strategia di lisbona è, credo, uno dei problemi che dobbiamo risolvere.
sono ormai mesi che discutiamo del collasso del sistema, come ha osservato l ’ onorevole schulz, senza riuscire a garantire l ’ obbligatorietà delle nuove regole.
presidente barroso, quella nostra richiesta non ha avuto alcuna risposta.
un anno fa, durante una discussione su questo stesso argomento, il parlamento europeo sollecitò la commissione a garantire la stabilità dei mercati finanziari, perché avevamo colto segnali di una crisi imminente.
la mia interpretazione di questa situazione è leggermente diversa da quella dei miei colleghi.
se ci limitiamo a pompare rapidamente danaro nel sistema bancario e a concedere garanzie pubbliche, senza istituire una struttura completamente nuova per i mercati finanziari, è certo che falliremo, che non usciremo da questa crisi e che non ci sarà una vera ripresa.
personalmente ritengo che molti membri della commissione e dei governi nazionali siano tuttora convinti che un mercato deregolamentato, fatto di giocatori forti, sia capace di autoregolarsi.
la discussione sui legami tra politica per il clima, strategie per la sostenibilità e gestione delle crisi è praticamente inconsistente.
questi piani di ripresa economica non metteranno l ’ economia europea in grado di affrontare il futuro: non sono altro che la ripetizione di formule obsolete.
signora presidente, mi consenta di chiarire innanzi tutto che parlo della turchia a nome del mio gruppo e non a titolo personale.
in tre anni si sono avuti non solo troppo pochi progressi nelle riforme, ma anche delle battute d ’ arresto.
ogni anno ci vengono offerte al riguardo tante rassicurazioni tranquillizzanti, ma, osservando gli attuali piani di ripresa economica a livello europeo e nazionale
gli sviluppi in turchia destano preoccupazioni presso i liberali e i democratici.
come ha giustamente dichiarato il commissario rehn in questa sede, la libertà di stampa costituisce un valore imprescindibile per l ’ unione europea.
i giornalisti che assumono posizioni critiche incontrano difficoltà nell ’ ottenere le credenziali.
la situazione, invece, è ben diversa.
un paese che desideri aderire all ’ unione europea deve senza ombra di dubbio rispettare la libertà di stampa.
il nuovo proprietario del canale atv deve ancora rispondere a diversi interrogativi, alti funzionari invocano il boicottaggio di taluni mezzi di comunicazione e il gruppo dohan è stato colpito da una penale fiscale arbitraria da 400 milioni di eur.
lo stato di diritto deve essere garantito.
si nota che, a dispetto delle tante parole, gli obiettivi della sostenibilità, della tutela del clima e di un uso efficiente delle risorse continuano a non essere presi sul serio.
tale provvedimento arbitrario ci conduce alla questione dello stato di diritto, caro ai liberali tanto quanto la libertà di stampa.
le segnalazioni di casi sempre più frequenti di torture e maltrattamenti di chi ha subito un arresto da parte della polizia sono estremamente preoccupanti a nostro avviso, particolarmente quando avvengono al di fuori da prigioni ufficiali e stazioni di polizia, sebbene, naturalmente, ci sia da preoccuparsi anche quando si registrano al loro interno.
provvedimenti simbolici o semplicemente pragmatici, come la sottoscrizione di un nuovo programma, oppure la nomina di un nuovo negoziatore capo sono benvenuti se li analizziamo da una prospettiva squisitamente pratica.
secondo i liberali e i democratici, la turchia deve riformare l ’ economia, la società, la politica e la costituzione, indipendentemente dal processo di adesione, nel proprio interesse e nell ’ interesse del popolo turco.
a mio parere dovremmo al più presto ripensare l ’ impianto della nostra discussione.
desidero fare anche un ’ altra dichiarazione in merito alla discussione odierna, se mi è consentito. mi ricorda il carosello di un lunapark, in cui si susseguono il cavallo turco, quello croato e infine quello macedone.
e bulgaria, la croazia è il primo paese per la cui l ’ adesione all ’ unione europea ha comportato degli standard talmente elevati che i progressi e i traguardi raggiunti dalla croazia sono particolarmente degni di lode.
le rimanenti riforme del sistema giudiziario vengono ora affrontate.
signora presidente, signor presidente in carica del consiglio, signor commissario, a seguito dell ’ adesione di romania e bulgaria, la croazia è il primo paese per la cui l ’ adesione all ’ unione europea
tuttavia, da soli non sono sufficienti a imprimere un impulso rinnovato alle riforme.
prima del 2004 non si trattava di controversie transfrontaliere europee, bensì di controversie transfrontaliere che non venivano riconosciute.
la completa collaborazione con il tribunale penale internazionale dell ’ aia, nuovamente invocata, è stata impostata in modo adeguato.
che non venivano riconosciute. e nessuno si rivolgeva alle nazioni unite per dirimere la controversia, cosa che, invece, ora è stata fatta.
anche la macedonia, altro paese candidato, ha compiuto dei progressi enormi.
i negoziati di adesione tra croazia e unione europea potrebbero concludersi entro la fine dell ’ anno se solo la slovenia non impedisse l ’ apertura dei necessari capitoli negoziali sulle basi di tali controversie transfrontaliere bilaterali che, a suo tempo, non impedirono alla slovenia di fare il suo ingresso nell ’ unione europea.
se le elezioni che si svolgeranno a fine marzo rispetteranno gli standard internazionali, l ’ unione europea dovrebbe finalmente individuare una data per l ’ apertura dei negoziati di adesione.
inoltre, sarei molto lieto se potessimo svolgerla a bruxelles piuttosto che a strasburgo.
la controversia bilaterale relativa al nome tra macedonia e grecia non deve indurre la grecia a opporre il proprio veto.
resta solo l ’ auspicio che i due stati membri in questione, grecia e slovenia, rammentino la loro situazione prima dell ’ adesione all ’ unione europea e traggano la conclusione che devono avere un atteggiamento corretto ed europeo nei confronti di questi paesi confinanti.
al resto dei balcani occidentali del fatto che l ’ unione europea faceva sul serio quando a salonicco ha promesso l ’ adesione di tutti gli stati dei balcani occidentali, promessa che i conservatori tedeschi ritengono valida, onorevole beer.
signor presidente, sono particolarmente soddisfatto del testo e ringrazio l ’ onorevole swoboda perché questa importante relazione è stata adottata con un ampissimo consenso.
vorrei cogliere questa occasione per incoraggiare gli onorevoli colleghi della slovenia – e nutro per loro e per il loro paese grandissima simpatia – a cercare il modo di portare avanti i grandi successi raggiunti dalla slovenia sulla strada dell ’ integrazione europea.
la slovenia è stata il primo nuovo stato membro a introdurre l ’ euro e ad aderire a schengen.
la slovenia è un pioniere dell ’ unificazione europea.
mi piacerebbe che la slovenia, nel suo interesse, fosse un pioniere anche in merito all ’ adesione della croazia all ’ unione europea.
. signora commissario, a seguito degli ultimi due interventi, desidero porle una domanda.
essa offre la possibilità di effettuare un ’ analisi attenta dei nostri obiettivi politici, di apportare i cambiamenti necessari agli strumenti disponibili nonché di affrontare la questione dei finanziamenti.
l ’ aiuto dei loro vicini, croazia e macedonia raggiungeranno quest ’ anno gli obiettivi che ho descritto, si invierà un segnale positivo al resto dei balcani occidentali
. signor presidente, innanzi tutto desidero esprimere il mio sostegno alla strategia in tre fasi per la revisione intermedia elaborata e presentata dall ’ onorevole böge.
mi compiaccio tanto più in quanto so che non è un risultato che si possa dare per scontato.
: in qualità di esperto di affari esteri, vorrei chiedere ancora una volta di porre fine alla cronica carenza di dotazioni finanziarie nel settore degli affari esteri.
la commissione ha acconsentito a presentare una valutazione in materia.
vogliamo vedere soluzioni a breve termine come parte del quadro finanziario attuale e opzioni realizzabili per il prossimo quadro finanziario.
salutiamo con favore l ’ ulteriore sviluppo della politica europea di vicinato affinché siano inclusi il partenariato orientale e l ’ unione per il mediterraneo, che offre ai partner due quadri efficienti e affidabili.
vogliamo un ’ unione europea che ottemperi ai propri obblighi in materia di relazioni estere e possa reagire rapidamente e adeguatamente alle crisi.
la nostra credibilità e la nostra capacità di essere un partner valido dipendono da questo.
tra l ’ altro, occorre fornire finanziamenti adeguati al servizio europeo per l ’ azione esterna.
lei concorda che ci sono paesi, al mondo, che negli ultimi vent ’ anni sono riusciti a migliorare significativamente il proprio livello di prosperità senza un accordo di partenariato economico e che forse questo tipo di accordo rappresenta un ’ opportunità anche per loro?
vorrei esprimere un altro desiderio per il futuro al di sopra e al di là del trattato di lisbona. ritengo che tutti i finanziamenti di attività esterne vadano inclusi nel bilancio dell ’ unione europea.
il parlamento si rallegra vivamente di essere riuscito a persuadere la commissione a promettere un riporto di 700 milioni di euro a favore dello sviluppo rurale.
chiediamo nuove norme giuridiche e adeguati finanziamenti nel prossimo quadro finanziario per la cooperazione con i paesi terzi, al di fuori dell ’ ambito degli aiuti pubblici allo sviluppo.
ciò riguarda sia il fondo europeo di sviluppo sia il meccanismo athena.
i nostri governi non dovrebbero temere di dare trasparenza a un settore specifico allo scopo di chiarire quanto si sta già facendo congiuntamente nello spazio europeo in termini di politica estera, includendo in particolare l ’ attività militare.
signor presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, la riforma delle finanze comunitarie ritarda da troppo tempo e sono grata al relatore, onorevole böge, per averlo detto chiaramente.
tuttavia, dovremo scoprire se le disposizioni finanziarie possano funzionare nel contesto delle nostre sfide in materia di politica estera.
occorre un sistema di entrate e uscite per l ’ unione europea che sia equo, semplice, trasparente, affidabile e sostenibile.
in questo caso, gli stati membri dovrebbero contribuire al massimo con l ’ 1 per cento del proprio rnl.
invece di mettere a disposizione più risorse per l ’ unione europea, dovrebbero essere stanziati nuovi fondi per i settori in cui è possibile ottenere un vero valore aggiunto a livello europeo, per esempio la politica estera comune, le reti transeuropee, la gestione delle frontiere esterne e la ricerca.
ciò significa, inoltre, che le risorse proprie basate sull ’ iva dovrebbero essere abolite e, cosa più importante, che non vi dovrà essere alcuna imposta comunitaria, di qualsiasi sorta, finché l ’ unione europea non sarà una democrazia veramente rappresentativa.
e ’ giusto che l ’ indebitamento pubblico dell ’ ue sia messo al bando. questa è una politica ottima che va mantenuta. inoltre, tutti i ministri delle finanze dell ’ unione europea devono, una buona volta, fare una dichiarazione di garanzia a livello nazionale.
le esprimo un sincero ringraziamento e le auguro ogni successo per il suo nuovo incarico.
. signora presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, la politica di coesione è importante per l ’ europa, è un ’ espressione di solidarietà. tuttavia, non è solo necessaria a chi, nella società, sembra essere più debole.
inoltre, non vi dovrebbero essere più sussidi a lungo termine.
tutti i cittadini hanno bisogno di una politica di solidarietà e di integrazione europea.
ciò complica di molto le cose se non vengono sfruttati i fondi strutturali nelle regioni, che sono più di 260 nell ’
regioni, che sono più di 260 nell ’ unione europea. questo succede non perché non ci sia bisogno di aiuto, ma perché gli ostacoli all ’ ottenimento dei fondi sono troppo grandi da sormontare.
ciononostante, questo non deve risultare in lunghi e incomprensibili moduli di candidatura o spiegazioni sull ’ ottenimento dei fondi, da risultare chiari solo a un dottorando.
ovviamente, il rispetto delle norme e l ’ esecuzione di controlli per garantire il corretto utilizzo dei soldi versati dai contribuenti europei sono una condizione di base fondamentale.
i fondi del bilancio dell ’ unione europea dovrebbero avere soltanto due fonti, vale a dire le tradizionali risorse proprie e i pagamenti basati sul potere economico degli stati membri, ossia una quota del reddito nazionale lordo.
pertanto, nella relazione invoco misure specifiche per snellire la burocrazia a livello europeo, perché spetta a noi farlo.
alcuni di questi si riscontrano a livello nazionale.
occorre, ad esempio, semplificare il sistema dei controlli, ridurre gli oneri amministrativi sui progetti e modificare la portata dei progetti. inoltre si devono semplificare, chiarire e accelerare le procedure progettuali, da orientare maggiormente ai risultati.
sono però convinta sia possibile fare qualcosa in tal senso anche a livello regionale e nazionale.
non si tratta di reinventare la ruota: non sarebbe efficiente né intelligente.
la seconda parte della mia relazione verte sulle migliori prassi nella politica di coesione.
dobbiamo quindi trovare un sistema perché altri possano sfruttare buoni esempi progettuali.
in alcuni settori che ritengo essere fondamentali, la relazione propone criteri di selezione per i progetti.
poiché ogni anno ci sono decine di migliaia di progetti sulla politica di coesione, il trucco è individuare, selezionare e fornire informazioni sui progetti esemplari nelle regioni.
i criteri per scegliere i progetti fondati sulle migliori prassi, ad esempio, potrebbero riguardare la qualità e la sostenibilità dei progetti, l ’ impulso che forniscono alle regioni e all ’ unione europea, l ’ uso efficace delle risorse e, ovviamente, la trasferibilità ad altre regioni.
ovunque si trovano buoni esempi.
nell ’ allegato alla relazione ho elencato alcuni progetti, attuati in tutti gli stati membri, di cui sono venuta a conoscenza grazie al lavoro preliminare svolto nelle regioni.
vorrei ricordarne alcuni: un centro di eccellenza per le tecnologie ambientali in slovenia, il centro di mobilità del burgenland in austria, il concorso “brain hunt ” in estonia, la ricostruzione
i settori fondamentali comprendono, per citarne alcuni, ricerca e innovazione, la creazione di posti di lavoro di elevata qualità, il sostegno alle pmi, i progetti sul clima, lo sviluppo urbano integrato e lo sviluppo dei progetti di partenariato tra settore pubblico e privato.
infine, in qualità di relatrice e coordinatrice del mio gruppo, desidero esprimere i più calorosi ringraziamenti ai colleghi per la collaborazione dimostrata, non solo per redigere questa relazione ma anche negli ultimi cinque anni.
vorrei inoltre ringraziare la commissione, la commissione per lo sviluppo regionale e tutto l ’ organico per la loro cooperazione. spero che, in futuro, continueremo a lavorare insieme allo stesso modo.
credo che, in questo senso, la commissione sia già partita bene: si pensi all ’ iniziativa regiostars che, però, deve essere ulteriormente sviluppata.
signora presidente, onorevoli colleghi, sono lieto di avere l ’ opportunità di discutere più approfonditamente della relazione roszkowski.
la ricostruzione dell ’ istituto fraunhofer per la terapia cellulare e l ’ immunologia in germania, il parco della scienza a granada in spagna e lo sviluppo della problematica area urbana del “leipziger osten ” in germania.
tuttavia, ho l ’ impressione che in alcuni casi queste due politiche perseguano gli stessi obiettivi.
i due ambiti politici affrontati dalla relazione – i fondi strutturali e il sostegno a favore delle zone rurali – sembrano funzionare bene.
nei settori demografico, energetico e delle telecomunicazioni troviamo progetti finanziati sia dai fondi strutturali sia dalla politica di sviluppo rurale, che ambiscono agli stessi obiettivi ma competono a diversi ministeri.
abbiamo molti progetti europei, ma abbiamo anche progetti che danno un valore aggiunto europeo?
se dovessimo unire progetti di dipartimenti diversi riusciremmo a dare molto di più alle zone rurali, ad esempio infrastrutture energetiche decentralizzate, cablaggio a banda larga su zone molto più estese e infrastrutture idriche transfrontaliere.
abbiamo bisogno di un maggior numero di progetti sostenuti contemporaneamente da più ministeri.
la mia impressione è che, a volte, non si riesca a vedere il quadro in generale.
se così fosse non lavoreremmo più su piccola scala, ma riusciremmo a introdurre miglioramenti stabili nelle regioni utilizzando i fondi europei.
ancora un commento sui finanziamenti: a mio avviso, modulazione non è una bella parola.
per tale motivo, in futuro la politica agricola deve essere destinata agli agricoltori con chiari impegni finanziari senza trasferire i fondi altrove.
ciò porterà a vere e proprie iniziative europee che, a lungo termine, miglioreranno le nostre regioni.
dobbiamo rendere vincolanti le condizioni europee per la cooperazione tra dipartimenti; forse dovremmo addirittura considerare seriamente di definire un importo minimo per i progetti.
. signor presidente, signor commissario verheugen, ci siamo riuniti un ’ altra volta per dibattere la questione delle automobili, e a ragione.
la crisi ha colpito duramente una delle nostre industrie chiave: 12 milioni di posti di lavoro complessivi, il 6 per cento della forza lavoro, il maggiore investitore nella ricerca e sviluppo – pertanto, vale decisamente la pena dibattere la questione e individuare soluzioni.
tuttavia, sappiamo ora con certezza che l ’ unione non dispone degli strumenti adatti a gestire tale crisi.
gli stati membri vanno avanti ognuno per la loro strada, il quadro per la concorrenza è stato talvolta messo a rischio e la banca europea per gli investimenti, la panacea universale, è sotto pressione in termini sia di finanze sia di personale.
al tempo stesso, la politica regionale deve essere una politica per le regioni, concentrandosi in particolare sulle regioni rurali e le loro condizioni.
la banca centrale europea deve garantirle condizioni speciali per permettere di accedere a capitale fresco, il che non è attualmente consentito dalla legge.
occorre pertanto individuare nuovi approcci. sono grato al commissario verheugen per aver adottato tempestivamente la direttiva quadro, che ci permetterà di capire come procedere in materia di diritto della concorrenza.
inoltre, è importante correlare più strettamente gli aiuti statali al cambiamento epocale che porta verso le nuove tecnologie e all ’ abbandono graduale del motore a scoppio.
toglie i pagamenti a titolo di compensazione promessi agli agricoltori, senza concedere ai programmi di sviluppo rurale finanziamenti affidabili.
la bei deve tuttavia disporre di mezzi più adeguati.
inoltre, fondi quali i fondi strutturali e i fondi per l ’ agricoltura dovrebbero essere incentrati sullo sviluppo di infrastrutture più solide per le nuove tecnologie.
vorrei ora esaminare più da vicino la questione della general motors.
una cosa è comunque certa: lo stato, compresa l ’ unione, non dovrebbe intervenire nell ’ economia.
la crisi non ha inficiato la validità di tale principio.
dovremmo pertanto evitare di immischiarci nella questione delle partecipazioni.
ciò presuppone però abbracciare il cambiamento paradigmatico e privilegiare le nuove tecnologie.
vorrei ringraziare il signor commissario per le misure attive da lui intraprese. mi preme inoltre rivolgere un ringraziamento ai miei onorevoli colleghi per aver appoggiato l ’ iniziativa correlata alla risoluzione.
la daimler e l ’ autorità per gli investimenti di abu dhabi hanno recentemente adottato questo tipo di soluzione, per cui dovremmo poterlo fare anche noi.
convengo col signor commissario e con gli oratori che mi hanno preceduto che tale problema presenta una dimensione europea, in quanto la società possiede siti produttivi dislocati in molti paesi membri.
le dimensioni e le cause più profonde della crisi finanziaria ed economica mondiale dimostrano che occorre rivedere la gestione macroeconomica mondiale dei
signor presidente, onorevoli colleghi, l ’ unione europea ha dimostrato di essere un colpo di fortuna nell ’ attuale crisi finanziaria ed economica e anche la presidenza ceca ha svolto finora un buon lavoro.
mercati finanziari e il quadro giuridico che la disciplina – a livello nazionale, a livello di unione europea e a livello mondiale.
ritengo tuttavia che le garanzie rappresentino l ’ approccio corretto, sempre vi sia un investitore privato che se le assuma tramite la bei.
occorre modificare la legislazione e migliorare le precauzioni adottate per gestire la crisi.
la legislazione che disciplina il settore finanziario deve avere l ’ effetto di attutire, non quello di esacerbare i cicli economici.
tuttavia, maggiori regole non significano necessariamente regole migliori; ciò che serve sono le regole giuste. la drammatica crisi dei mercati finanziari internazionali e i mutamenti che ha provocato rappresentano una sfida all ’ ordine economico liberale.
benché l ’ industria automobilistica sia un settore strategico, non è sistemico come ad esempio il settore bancario.
le decisioni errate dei governi in materia di politica economica e finanziaria e la loro scarsa vigilanza finanziaria, nonché il palese crollo di diverse banche sono motivi sufficienti per chiedere una riforma del sistema finanziario, non un nuovo sistema economico.
il mercato interno svolge un ruolo di primaria importanza nell ’ abbreviare e attenuare la recessione in europa.
gli stati membri devono prendere provvedimenti rapidi, mirati e temporanei per sostenere l ’ economia reale, perché sappiamo che l ’ ue potrà generare benessere proseguendo nello sviluppo del mercato interno, non distribuendo sussidi.
tuttavia, è anche chiaro che non abbiamo ancora passato la prova.
l ’ unione europea deve perciò continuare a lavorare con coerenza per portare a compimento il mercato interno e offrire un quadro di regolamentazione della concorrenza che funzioni.
l ’ indipendenza della banca centrale europea e il suo approccio alla stabilità monetaria sono giusti e si sono dimostrati validi.
non dobbiamo ricadere in schemi mentali ormai superati, nel protezionismo, in una politica a compartimenti stagni o in una corsa ai sussidi.
la presidenza ceca è a favore di questa posizione e spero che potremo continuare a contare su di essa.
signor presidente, la grande visione europea purtroppo ha reso bruxelles sorda e cieca a numerosi negativi sviluppi registrati nell ’ unione.
abbiamo anche la prova di quanto sia importante il mercato unico per il benessere e la stabilità in europa.
al prossimo vertice finanziario del g20, l ’ ue deve emanciparsi dal ruolo di vassallo che ha finora tenuto nei confronti della politica usa e mettere in atto regole severe e controlli rigorosi.
ma neanche l ’ adesione della turchia, che ovviamente è affare fatto, porterà la necessaria sicurezza energetica; al contrario porterà soltanto instabilità politica, islamismo e un buco di miliardi nelle nostre finanze.
l ’ unione europea deve tenere fede ai propri principi.
e ’ stato il continuo rifiuto di washington di impegnarsi in qualsiasi regolamentazione dei titoli finanziari esplosivi a porre le basi dell ’ attuale dilemma finanziario.
occorre operare tagli durante la crisi.
incrementare il fondo per la crisi non può che essere un primo passo; servono molti più programmi per l ’ eventualità che un paese vada in bancarotta e nuove idee per gli enormi problemi sociali che sicuramente si presenteranno.
signora presidente, il regolamento sui nuovi prodotti alimentari garantisce all ’ unione europea l ’ armonizzazione dell ’ autorizzazione e dell ’ impiego di tali alimenti e ingredienti nuovi.
si tratta di un passo importante per una garanzia completa in materia di sicurezza alimentare.
con l ’ evolversi della crisi, i cittadini ora ne stanno pagando il prezzo; il prezzo delle errate svolte neoliberiste degli anni precedenti o dei preparativi non proprio solidi per l ’ allargamento ad est, per cui ora sembrano vincolati da un ’ ipoteca.
senza questo regolamento, non avremmo avuto alcun controllo sulle autorizzazioni né alcuna restrizione.
vi è margine sufficiente per realizzare dei risparmi, per esempio nella crescita sfrenata delle agenzie ue.
al momento di concedere le proprie autorizzazioni, l ’ autorità europea per la sicurezza alimentare deciderà in ultima analisi sulla sicurezza dei nuovi prodotti alimentari, garantendo l ’ armonizzazione in tutta europa.
tra queste si annoverano la questione della rinuncia alle sperimentazioni sugli animali o della prevenzione dell ’ uso di alimenti clonati.
oltre alla sicurezza, anche le questioni etiche correlate ai nuovi prodotti alimentari sono altrettanto importanti.
sono grata che sia stato incluso anche questo aspetto, che mi ha permesso di votare a favore della relazione nel suo complesso.
in caso di riserve di natura etica, gradiremmo che si considerasse il parere del gruppo europeo per l ’ etica delle scienze e delle nuove tecnologie.
grazie a tale regolamento, vigeranno criteri rigorosi che andranno a vantaggio della protezione del consumatore.
formulare proposte separate per i singoli ambiti facenti capo a direzioni generali diverse, bensì di elaborare un meccanismo valido per tutti gli ambiti del mercato unico europeo, per i cittadini e ovviamente, come ricordato dall ’ onorevole wallis, per le pmi.
signor presidente, onorevoli colleghi, desidero innanzi tutto porgere un ringraziamento cordiale al relatore lehne per avere svolto un lavoro eccellente ed essere riuscito a trovare soluzioni idonee nonostante la difficoltà estrema della materia, in stretta collaborazione con i colleghi degli altri gruppi politici.
mi rallegro che si terrà conto di tali aspetti etici durante il processo di autorizzazione.
il pensiero che ci accomuna è che gli interessi delle parti lese dai cartelli debbano essere fatti valere con efficacia e che l ’ economia europea deve essere sottoposta a un controllo antitrust secondo il principio di un ’ economia sociale di mercato.
parimenti nessuno auspica un ’ applicazione impropria delle diverse normative nazionali che dia origine al.
ma in merito a come potremo riuscirvi nella maniera più efficace, la discussione di questa sera non è stata particolarmente ricca di spunti, perché credo che le potenzialità delle azioni collettive siano spesso sopravvalutate.
e ’ importante fissare di nuovo dei parametri di riferimento rispetto ai quali valutare tutti i procedimenti di ricorso collettivi.
dobbiamo interrogarci sull ’ effettiva necessità di un ’ ulteriore tutela dei diritti dei consumatori o delle parti lese nell ’ ambito di procedimenti di massa, di contenziosi transfrontalieri o che interessano più di uno stato membro.
il procedimento europeo deve tenere conto delle limitazioni costituzionali degli stati membri in materia di e in svariati altri aspetti.
di certo in europa vogliamo evitare azioni collettive che ripropongono il modello statunitense.
se ciò non fosse possibile, come la commissione stessa ha già parzialmente ammesso, sarà necessario abbracciare tutti i rimedi giuridici degli stati membri e ricercare insieme ai parlamenti nazionali un percorso comune al servizio del consumatore europeo.
come ho evinto dalla discussione, siamo tutti d ’ accordo sulla necessità di un approccio orizzontale per le azioni collettive e chiederei pertanto alla commissione di non formulare proposte separate per i singoli ambiti facenti capo a direzioni generali
vogliamo scongiurare per quanto possibile i ricorsi immotivati e favorire le procedure alternative di composizione dei contenziosi.
signora presidente, trent ’ anni fa ero qui a strasburgo quando il parlamento europeo eletto direttamente si è riunito per la prima volta.
questa cultura europea non rappresenta nulla di nuovo, come molti pensano. e ’ invece la riscoperta di qualcosa che è molto più antico delle stesse nazioni, onorevole heaton-harris.
il suo intervento ha costituito il documento fondante intellettuale del parlamento europeo, avendo descritto all ’ epoca il tipo di europei di cui avevamo bisogno, uniti sulla base di una cultura europea comune.
le frontiere, perlomeno nel nostro continente, sono per la maggior parte direi artificiali.
la cultura è profondamente radicata in regioni spesso divise da confini artificiali, e la cultura regionale riveste un ’ enorme importanza come legame tra le nazioni.
vogliamo garantire un risarcimento, ma soltanto alle parti che sono state effettivamente lese.
la parlamentare più anziana era louise weiss, alla quale è stato dedicato questo meraviglioso edificio, esso stesso uno splendido pezzo di cultura europea.
una delle massime figure culturali è stato il poeta della foresta boema adalbert stifter, che si è adoperato in bavaria, austria superiore e boemia per unire i popoli ceco e tedesco.
minoranze, la cultura regionale, la cultura delle regioni europee che travalica le frontiere e, in particolare, la diversità che saremo capaci di preservare soltanto insieme.
franz josef strauß, il grande europeo bavarese, una volta ha detto che potremo rimanere bavaresi, baschi, tedeschi o bretoni soltanto se diventiamo europei per tempo, laddove
europei per tempo, laddove l ’ europa non è un fattore accentrante, ma un tetto comune contro i rovesci della globalizzazione e dell ’ omologazione.
signora presidente, signora commissario fischer boel, onorevoli colleghi, per 22 anni il programma di distribuzione di derrate alimentari agli indigenti nella comunità ha contribuito all ’ attuazione di obiettivi estremamente importanti della politica agricola comune.
parlo da un lato di stabilizzare i mercati riducendo le scorte di intervento e dall ’ altro di sostenere le fasce più povere della popolazione nella comunità prestando loro assistenza alimentare.
nel solo 2006, 13 milioni di cittadini di 15 stati membri si sono avvalsi di misure di aiuto nel quadro del programma, un sostegno prezioso che va confermato.
ora tuttavia sussistono legittime preoccupazioni in merito alla proposta della commissione, che si discosta dai vecchi principi e non vuole utilizzare i prodotti delle sole scorte di intervento per il programma, bensì anche cibo acquistato sul libero mercato.
l ’ argomentazione secondo cui solo acquistando altri prodotti agricoli sarà possibile ampliare la gamma offerta per assicurare una dieta equilibrata a mio parere travalica il mandato.
questa tradizione deve essere mantenuta vita, quella cultura che viene distrutta dal nazionalismo e dalla ghettizzazione, la cultura delle
il relatore, onorevole siekierski, propone l ’ eliminazione del cofinanziamento.
l ’ unione europea deve essere chiaramente rivolta verso il benessere dei cittadini.
non vi deve essere fame o indigenza: è un elemento che tutti gli interventi di questa mattina hanno ribadito nuovamente con grande veemenza.
dobbiamo tuttavia garantire una chiara ripartizione delle responsabilità.
non è vero che la politica agricola vuole ostacolare l ’ assistenza e il sostegno ai poveri.
con un ’ attribuzione equa e corretta dei compiti e degli aiuti, però, migliorano anche le prospettive di coordinamento e ottimizzazione.
qui, signora commissario, si tratta decisamente di una questione di politica sociale, non di politica agricola.
ciò tuttavia ci riporta nuovamente all ’ aspetto della responsabilità socio-politica, ragion per cui sarei favorevole al cofinanziamento.
la politica agricola europea sta affrontando grandi sfide e così sarà anche in futuro.
i cambiamenti a livello di contenuto vanno sempre visti in un contesto generale.
chiederei dunque alla commissione e al consiglio di prendere decisioni appropriate e provvedere a un coordinamento in termini di politica agricola e sociale.
signor presidente, onorevoli deputati, innanzi tutto desidero ringraziare la nostra relatrice, l ’ onorevole buitenweg, per il lavoro svolto; la questione non poteva essere affidata a mani migliori.
il parlamento sta richiedendo questa direttiva da anni, ed è quindi fondamentale che venga adottata prima del termine di questa legislatura.
altrettanto importante è che la commissione presenti, il prima possibile, una proposta per contrastare la discriminazione di genere, per porre finalmente termine all ’ attuale gerarchia esistente tra le diverse forme di discriminazione.
onorevoli colleghi del ppe-de, devo proprio ricordarvi che il fondamento giuridico sul quale poggia la proposta di direttiva – ossia l ’ articolo 13 del trattato ce –
in merito agli altri aspetti, mi stupisce molto che, con l ’ emendamento n. 96, il gruppo del partito popolare europeo (democratici-cristiani) e dei democratici europei stia tentando di escludere la discriminazione sulla base delle convinzioni personali dall ’ ambito di applicazione della direttiva.
articolo 13 del trattato ce – è in vigore dal 1999, quindi già da 10 anni fa, da quando entrò in vigore il trattato di amsterdam?
onorevole weber della csu, ho ascoltato attentamente le sue argomentazioni, e mi spiace dirle che suonano antidiluviane.
il suo emendamento n. 81, che respinge l ’ intera direttiva, si basa su una giustificazione che francamente reputo piuttosto cinica: apparentemente, il recepimento della direttiva – e cito – “implica un ’ eccessiva burocrazia ”.
sa, onorevole weber, non comprendo questi tentativi di negare alle persone i loro diritti, soprattutto con una giustificazione come questa, e auspico che l ’ emendamento n. 81 da lei proposto venga respinto domani nella votazione in sessione plenaria.
.
per l ’ unione europea è giunto il momento di compiere un nuovo passo nella lotta alla discriminazione nella nostra società.
.
signor presidente, comincerò porgendo i miei più sinceri ringraziamenti al nostro relatore, onorevole lax, per il suo lavoro.
inoltre, onorevoli colleghi del ppe-de, non può esservi sfuggito che l ’ articolo 10 della carta dei diritti fondamentali dell'unione europea sancisce l ’ uguaglianza della religione e delle convinzioni di ogni singolo individuo.
devo proprio ricordarvi che tutti i motivi di discriminazione indicati nell ’ articolo 13 sono considerati alla medesima stregua e che non esistono distinzioni?
fin dall ’ inizio, egli ha lavorato in stretta cooperazione con tutti i relatori ombra e, grazie al suo impegno, ha certamente ottenuto i migliori risultati possibili dal consiglio.
dopo più di tre anni di lavoro sul codice comunitario dei visti e complessi negoziati con il consiglio, è stato finalmente possibile raggiungere un compromesso.
il codice comunitario dei visti è necessario per rendere più uniforme il trattamento dei visti schengen per soggiorni di breve durata e, soprattutto, per migliorare il servizio di rilascio dei visti e quindi la percezione dell ’ unione europea nei paesi terzi.
ci sembra particolarmente importante che in futuro qualsiasi decisione di rifiuto del visto dovrà essere giustificata, e che tutti i richiedenti abbiano il diritto di presentare ricorso contro il rifiuto opposto alla propria domanda.
purtroppo, il costo del visto è rimasto immutato (60 euro); anche se, in futuro, un maggior numero di persone sarà esentato dal pagamento di tale importo, probabilmente
e soprattutto, semplifica la procedura di richiesta di visto, assicurando ai richiedenti maggiore trasparenza e certezza giuridica.
.
esentato dal pagamento di tale importo, probabilmente molti cittadini residenti in paesi terzi non saranno in grado di pagarlo, e quindi non potranno recarsi nell ’ unione europea.
per concludere, desidero rinnovare i miei ringraziamenti al relatore e a tutti gli onorevoli colleghi per l ’ eccellente cooperazione di cui hanno dato prova negli ultimi anni, e congratularmi con l ’ onorevole lax per la sua relazione.
l ’ istruzione è un elemento cruciale del processo di integrazione.
per le sorti future dei nostri cittadini in una società basata sulla conoscenza e sempre più soggetta alle leggi della concorrenza, l ’ acquisizione di qualifiche è irrinunciabile;
ma è altrettanto importante che la scuola svolga la funzione di esperimento sociale e offra le basi per la conoscenza e la comprensione reciproche – altro aspetto di capitale importanza per una coesistenza migliore.
e ’ vero che alcune delle richieste del parlamento, purtroppo, non sono state soddisfatte, ma il codice comunitario dei visti contiene comunque numerosi miglioramenti, per esempio per quanto riguarda la cooperazione tra gli stati membri.
oggi, però, in europa gli allievi provenienti da un contesto migratorio devono affrontare gravi problemi.
la commissione europea concorda con gli onorevoli deputati: la presenza di un crescente numero di bambini provenienti da un contesto migratorio pone i sistemi d ’ istruzione di quasi tutti i nostri stati membri di fronte a difficili sfide.
signor presidente, onorevoli deputati, apprezzo vivamente questa relazione d ’ iniziativa e soprattutto, a nome mio e del mio collega, il commissario figel ', desidero ringraziare il relatore, onorevole takkula, insieme tutta la commissione parlamentare per la cultura e l ’ istruzione, per il lavoro che hanno compiuto.
la relazione sottolinea giustamente quanto sia importante offrire ai bambini migranti mezzi adeguati per apprendere la lingua del paese ospite, promuovendo però insieme lingua e cultura del paese d ’ origine.
rispetto agli allievi locali, spesso i bambini migranti ottengono risultati scolastici peggiori e fanno registrare tassi di abbandono scolastico più elevati nonché tassi inferiori per quanto riguarda l ’ iscrizione ai successivi gradi di istruzione.
spesso i bambini migranti devono superare non uno ma due scogli: da un lato l ’ insufficiente conoscenza della lingua del paese ospite, e dall ’ altro le precarie condizioni socioeconomiche.
e ’ opportuno, in ogni caso, che gli insegnanti siano dotati delle necessarie qualifiche, che in un ambiente multiculturale rivestono importanza particolare; anche la mobilità deve costituire un elemento chiave della formazione e dell ’ evoluzione professionale degli insegnanti.
per realizzare un ’ integrazione positiva e precoce nei sistemi d ’ istruzione e superare gli svantaggi socioeconomici e linguistici, è pure importante la partecipazione all ’ istruzione pre-primaria.
dobbiamo perciò sostenere gli stati membri, per garantire a tutti un ’ istruzione di qualità elevata e, allo stesso tempo, svolgere un ’ opera di prevenzione attiva contro la segregazione socioeconomica degli allievi.
noto con soddisfazione che su questi temi si è creato un ampio consenso.
tutti, mi sembra, concordiamo anche sulla necessità di tradurre in pratica le nostre buone intenzioni, per migliorare concretamente le opportunità di istruzione che si aprono ai bambini migranti.
naturalmente, contenuti e organizzazione dei sistemi scolastici sono temi di competenza puramente nazionale, e la commissione non intende in alcun modo interferire in tali competenze.
devo tuttavia osservare che la positiva integrazione dei bambini migranti è un problema che interessa tutta l ’ europa nel suo complesso.
abbiamo molto da imparare gli uni dagli altri, e possiamo imparare molto gli uni dagli altri.
nel contesto del cambiamento climatico il trasporto urbano svolge un ruolo centrale, poiché rappresenta il 70 per cento di tutte le emissioni inquinanti.
siamo del tutto lieti che la maggioranza acconsenta a stanziare fondi comunitari solo alle città con oltre 100 000 abitanti purché presentino un piano di mobilità sostenibile.
riusciremo infatti a conseguire i nostri obiettivi in materia di protezione del clima, solamente se cambiamo la politica dei trasporti nell ’ ue.
siamo sicuri che la vostra relazione rappresenta un importante passo in avanti, per indicare le azioni specifiche da intraprendere allo scopo di offrire un ausilio concreto in questo campo agli stati membri.
ci dispiace che non sia stata approvata la nostra proposta di introdurre un limite di velocità generalizzato di 30 km orari, con l ’ opzione per le città di fissare limiti superiori su certe strade in ottemperanza al principio di sussidiarietà.
questa possibilità, oltre ad essere positiva per il clima, ridurrebbe il numero di incidenti stradali.
il potenziale maggiore è nelle città, dove il 90 per cento di tutti i tragitti in macchina è inferiore ai 6 chilometri e quindi sussiste un margine per incentivare l ’ uso dell ’ autobus, del tram, della bicicletta o dei percorsi a piedi.
dobbiamo porgere la nostra assistenza agli stati membri, per mettere tutte le scuole in grado di soddisfare i diversi requisiti necessari, e trasformare le sfide originariamente poste dalla società multiculturale e multilinguistica in un vantaggio per quelle stesse scuole.
ogni anno muoiono 40 000 persone sulle strade europee: le vittime sono decisamente troppe.
signore presidente, onorevoli colleghi, anch ’ io porgo i miei ringraziamenti al relatore.
signora presidente, onorevoli colleghi, ringrazio anche io il relatore e i relatori ombra per la preziosa collaborazione.
anche il gruppo dei verdi / alleanza libera europea auspica un maggiore trasferimento del traffico merci alla modalità ferroviaria, ma non a discapito del traffico passeggeri.
la mobilità dei passeggeri rappresenta infatti un servizio pubblico in europa.
la commissione ignora la realtà delle reti ferroviarie europee, in cui merci e passeggeri viaggiano sugli stessi binari.
non si dovrebbe dare a priori la precedenza a una certa tipologia di treno.
chiediamo inoltre maggiore trasparenza nell ’ assegnazione delle tracce e in caso di perturbazioni operative, affinché si evitino ad esempio distorsioni della concorrenza.
ciononostante, noi verdi continueremo a batterci affinché il trasporto ferroviario resti ecocompatibile, in particolar modo grazie al riadattamento dei vagoni merci già in uso.
. signor presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, abbiamo la ferma volontà di collaborare per garantire all ’ assistenza sanitaria in europa le migliori condizioni possibili.
in ogni nostra azione, però, dobbiamo rispettare e salvaguardare gli standard etici degli stati membri.
ciò vale per l ’ analisi del dna così come per l ’ inseminazione artificiale, e vale pure per le malattie rare, che costituiscono l ’ oggetto della relazione dell ’ onorevole trakatellis.
nel settore delle malattie rare occorre un quadro politico più robusto per potenziare la ricerca e migliorare i trattamenti, dal momenti che le aziende farmaceutiche preferiscono investire in mercati più ampi.
soprattutto nelle zone rurali dell ’ unione europea, contigue ai confini nazionali – come quella da cui provengo, nella grande regione transfrontaliera tra germania, belgio, lussemburgo e francia – promuovere la mobilità dei pazienti, che è il tema di cui stavamo discutendo ora, significare compiere un cruciale passo in avanti verso l ’ obiettivo di un ’ assistenza sanitaria migliore e più efficiente.
il problema, dopotutto, è quello di curare i malati, e quest ’ elemento rappresenta un vistoso passo falso in una relazione il cui approccio è per gli altri aspetti validissimo; inoltre, è un passo falso pericolo dal punto di vista etico.
nella nostra battaglia per la salute dei cittadini non dobbiamo ricorrere a mezzi come la selezione degli embrioni, allo scopo di eradicare le malattie rare.
lei, signor commissario – e, nella sua veste di guardiano dei trattati, la commissione stessa – dovrebbe eliminare la prassi per cui le società statali occupano gratuitamente le tracce al solo scopo di ostacolare i concorrenti.
nell ’ emendamento n. 15 il punto centrale non è la cura dei malati, bensì la selezione.
le nostre proposte sulla riduzione dell ’ inquinamento acustico, soprattutto se causato dal trasporto merci, sono state respinta dalla maggioranza dell ’ assemblea.
a chi spetta decidere quali vite siano degne di essere vissute?
noi verdi auspichiamo che lo sportello unico serva a individuare una sola figura di riferimento per chiunque desideri far viaggiare un treno merci da uno stato membro all ’ altro.
pensiamo veramente che prevenzione significhi prevenire la vita?
da parte mia, sono convinta del contrario.
nel mio paese, così come in molti altri stati membri, la diagnosi preimpianto è vietata, e a ragione.
che documenti ufficiali europei possano usare con tanta disinvoltura termini come eradicazione e selezione di embrioni sani, è cosa che mi sconvolge e che contrasta con il nostro dichiarato obiettivo di riconoscere e integrare nella nostra società le persone colpite da disabilità e malattie.
signor presidente, 30 anni fa, durante l ’ autunno del 1979, questa camera ha adottato la prima risoluzione urgente sull ’ afghanistan, il cui autore era otto von habsburg, con il quale all ’ epoca collaboravo.
la risoluzione allertava in merito a un ’ imminente invasione dell ’ afghanistan per mano dell ’ unione sovietica, circostanza poi verificatasi qualche mese dopo.
in secondo luogo, è un paese che attribuisce grande importanza alla sua indipendenza, protetta dall ’ imperialismo britannico e inglese al prezzo di notevoli sforzi.
e ’ una situazione assai complessa e intricata.
discutibile – lo dico apertamente – delle potenze occidentali, attualmente si trova in una situazione in cui ha un presidente nel quale molta gente non si riconosce.
da allora il paese ha vissuto una storia terribile costellata di sofferenze e dovremmo chiederci: che cos ’ è l ’ afghanistan?
a scanso di equivoci, l ’ onorevole cappato sa che non sono uno dei cosiddetti “politici realisti ”. per quanto riguarda i diritti umani, non sono aperto a compromessi.
invito con forza tutti i colleghi a votare contro l ’ emendamento n. 15, affinché la relazione dell ’ onorevole trakatellis – che sotto ogni altro aspetto è assai valida – possa ottenere una salda maggioranza.
dobbiamo incondizionatamente opporci a questa legge e all ’ oppressione delle donne.
dobbiamo però procedere in maniera da ottenere lo scopo ricercato e non dare l ’ impressione che si tratti di una forma di controllo esterno, ragion per cui dobbiamo individuare partner nella società multietnica afghana e gradualmente costruirvi una società moderna.
in terzo luogo, è un paese che ha molto subito nel corso del xx secolo e, a seguito di un intervento alquanto discutibile – lo dico
ciò significa sostenere un concetto politico per l ’ afghanistan anziché una soluzione prettamente militare, come è accaduto sinora.
in primo luogo, da molti punti di vista è una società tribale molto antica che non possiamo catapultare nel xxi secolo in un sol colpo.
la legge deve essere pertanto rivista.
su questo punto siamo assolutamente contrari a ogni forma di compromesso perché stiamo sborsando molto per questo paese in cui siamo stati una presenza militare.
dobbiamo però farlo in maniera da coinvolgere gli afghani e rispettarne la dignità, il che ovviamente include, tra le massime priorità, che ad alcuni piaccia o meno, la dignità delle donne.
l ’ europa ha stabilito i requisiti minimi per il congedo di maternità ma negli stati membri esistono leggi diverse non comparabili tra loro.
signor presidente, la legislazione in materia di tutela della salute è appannaggio degli stati membri.
sia la durata che il sostegno finanziario per il congedo di maternità variano di paese in paese.
in tutti i casi, tuttavia, alla madre viene assicurata una tutela in caso di malattia anche dopo la scadenza del periodo di congedo.
in alcuni paesi il congedo di maternità è a carico dei contribuenti mentre in altri, come ad esempio la germania, viene corrisposto dalle compagnie di assicurazione sanitaria e sono le imprese a sostenere la maggior parte dei costi.
vorrei sapere se in germania, per esempio, la somma del congedo per maternità e di quello parentale è conforme ai requisiti della nuova direttiva.
inoltre una tutela legale più severa in materia di licenziamento non agevolerà le donne nella ricerca di un nuovo lavoro.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, la direttiva sulla sperimentazione animale si fonda sul principio di
qui stiamo confondendo due questioni: il congedo di maternità e il congedo parentale sono due cose diverse, come ha giustamente sottolineato il commissario špidla.
sostituzione, riduzione e perfezionamento, che è anche il nostro obiettivo, e a tal fine occorre sviluppare e promuovere metodi alternativi.
infine dobbiamo trovare un compromesso tra il benessere degli animali e la ricerca, dando allo stesso tempo risalto alla salute umana.
il prolungamento del congedo di maternità, che mette al centro la salute della madre, non è sempre un vantaggio per le donne. le aziende potrebbero decidere di assumere un numero inferiore di donne dato che gli uomini non prendono il congedo di maternità.
tuttavia l ’ abolizione definitiva della sperimentazione animale senza poter disporre di adeguati metodi alternativi renderebbe impossibile gran parte delle ricerche basate sulla sperimentazione animale condotte nell ’ unione. i progetti di ricerca si sposterebbero all ’ estero, perderemmo l ’ enorme bagaglio di conoscenze di cui attualmente disponiamo e ci renderemmo totalmente dipendenti da altri paesi.
signor commissario, lei ha anche rimarcato la necessità di avere gli stessi standard in tutti gli stati membri.
l ’ attuale proposta legislativa si basa sul programma d ’ azione comunitario per la protezione e il benessere degli animali e sulla strategia per la salute degli animali.
urge pertanto un compromesso e la commissione per l ’ agricoltura e lo sviluppo rurale ne ha presentato uno valido.
vogliamo assicurare livelli di protezione e standard elevati nell ’ unione e in tutto il mondo.
bisogna riconoscere che si tratta di una situazione delicata, nondimeno per chi è malato può essere una questione di sopravvivenza.
dobbiamo far sì che le donne possano trovare un impiego e possano lavorare su un piano di parità e a tal fine bisogna chiedere alle aziende di garantire un ambiente di lavoro più favorevole alla famiglia.
il risultato della votazione del 31 marzo in sede di commissione per l ’ agricoltura e lo sviluppo rurale soddisfa i suddetti requisiti.
dobbiamo sottoscrivere questo compromesso accettato dal 72 per cento della commissione.
presentate dal gruppo del partito popolare europeo (democratici-cristiani), dai democratici per l ’ europa e dal gruppo socialista al parlamento europeo.
rivolgo un sentito ringraziamento non soltanto al relatore, ma anche a molti dei miei colleghi.
il benessere degli animali da laboratorio è una questione importante e delicata che molti preferirebbero ignorare.
la commissione è stata sottoposta a grandi pressioni.
invito pertanto tutti i colleghi a respingere le modifiche più radicali e a votare a favore di quelle presentate dal gruppo del
la commissione ha risolto efficacemente la controversa questione dei test su primati non umani. questi test sono stati limitati a patologie con rischio di vita e malattie cerebrali.
ha esteso la direttiva per includere tutte le specie animali, non solo i mammiferi.
vorrei ringraziare in particolar modo il commissario dimas: ha svolto un eccellente lavoro di preparazione e ha introdotto miglioramenti importanti relativamente al benessere degli animali da laboratorio, come, ad esempio, l ’ autorizzazione preventiva e i controlli di follow-up per tutti i test.
le norme a cui ho appena fatto riferimento, ad esempio, sono state stravolte dal voto nella commissione per l ’ agricoltura e lo sviluppo rurale.
purtroppo, molti dettagli della proposta della commissione sono stati modificati dal voto nelle commissioni.
. signor presidente, il mahatma gandhi ha affermato: “grandezza e progresso morale di una nazione si possono giudicare dal modo in cui trattano gli animali ”.
a titolo esemplificativo voglio ricordare che in seguito al questa votazione, i test saranno autorizzati automaticamente se dopo 60 giorni non hanno ancora ricevuto un ’ autorizzazione ufficiale.
e ’ una situazione insostenibile per noi in europa. e ’ per questo motivo che invito i colleghi a leggere attentamente la proposta oggetto del voto di domani e a non seguire semplicemente le indicazioni di voto. ringrazio il relatore per essere stato disponibile a fare compromessi in extremis.
mi rallegro che l ’ onorevole parish abbia intenzione di introdurre domani un emendamento orale per garantire che le regole sui periodi di autorizzazione per i progetti siano rese più chiare.
mi rammarico che non sia passato l ’ articolo 15 che conferisce agli stati membri la facoltà di mantenere norme più severe, come nell ’ esempio dei paesi bassi.
perché dovremmo allentare le norme molto severe dei paesi bassi? il nostro obiettivo comune è di trovare un equilibrio fra alti livelli di benessere per gli animali e ricerca intensiva.
tuttavia, la questione resta molto delicata, particolarmente quando la ricerca utilizza scimmie, soprattutto grandi scimmie antropomorfe, come dimostra la reazione dell ’ opinione pubblica.
ciò non è necessariamente vero. schopenhauer ha affermato: “qualunque ragazzino può uccidere uno scarabeo, ma tutti i professori del mondo non sarebbero in grado di crearne uno nuovo ”.
dobbiamo fornire una serie di valori perché questo è il nostro lavoro.
anche noi ovviamente siamo consapevoli del ruolo positivo che la turchia può svolgere in relazione all ’ armenia e al medio oriente.
siamo particolarmente preoccupati per l ’ azione avviata dal primo ministro erdogan contro la casa editrice dogan.
anche che non ha alcun tipo di connessione con dogan o springer, ha parlato di vendetta privata di erdogan contro dogan.
tuttavia, la diplomazia e la democrazia sono cose diverse.
ho sentito anche troppe volte l ’ argomentazione secondo la quale la ricerca si trasferirebbe all ’ estero.
avendo già commentato la relazione della commissione sui progressi compiuti, desidero rivolgere nuovamente alla commissione una domanda specifica.
sono diminuite o sono aumentate le preoccupazioni della commissione in merito alla libertà di opinione e di stampa in turchia rispetto all ’ epoca in cui è stata pubblicata la relazione?
signor presidente, desidero rispondere all ’ onorevole lagendijk.
quanto è importante il tema della libertà di stampa e della libertà di opinione in relazione ai negoziati di adesione in corso?
se invece lo è, che misure intende assumere?
come ho già fatto notare, tutto si riconduce al primo criterio di copenhagen, il criterio politico.
. signor presidente, sotto la sua presidenza i rapporti tra il parlamento europeo e la commissione hanno conosciuto uno sviluppo positivo, per non dire assolutamente privo di attriti.
e ’ un suo merito se, persino durante le campagne elettorali, quando si sa che gli scoppi potenziali di conflitti raggiungono la massima intensità, le discussioni politiche ordinarie non si sono mai trasformate in un ’ occasione di crisi per le istituzioni.
se mi è concesso fare un ’ osservazione personale, vorrei ringraziarla calorosamente per l ’ approccio cordiale e premuroso al lavoro da lei adottato in ogni circostanza.
in caso di risposta negativa, perché non è maggiormente preoccupata?
si è comportato sempre da gentiluomo.
mi preme inoltre sottolineare quanto sia stato importante per questo parlamento e per tutta l ’ unione europea che lei abbia avuto il coraggio e la volontà di difendere i
vorrei inoltre congratularmi con lei per i 30 anni da lei festeggiati come deputato eletto del parlamento europeo.
avuto il coraggio e la volontà di difendere i principi e privilegi democratici di questo parlamento, anche schierandosi contro i capi di stato, se del caso.
la sua personalità ha decisamente lasciato il segno in questi decenni, e lei ha offerto un contributo significativo nel forgiare gli sviluppi del parlamento.
a nome del presidente della commissione e dell ’ intero collegio vorrei ringraziarla sentitamente per la sua presidenza coronata dal successo. grazie.
lei non solo ha agito con gentilezza, ma ha anche intrapreso azioni correttive se le riteneva necessarie.
poco prima che potessimo votare, quando la seduta è stata sospesa per un piccolo intervallo, un deputato è apparentemente riuscito a far intrufolare un candidato parlamentare, scattando qualche fotografia sfacciata con lei e, a mio avviso, approfittando della nostra istituzione.
signora presidente, vorrei fare un richiamo al regolamento nell ’ aula.
non dovremmo forse invitare tali candidati a spiegare il loro comportamento?
signor presidente, onorevoli colleghi, ci tengo innanzi tutto a ringraziarvi del sostegno e del segnale che stiamo lanciando ai risparmiatori, alle aziende, alle banche e al mondo della finanza.
al presidente barroso sarebbe molto piaciuto intervenire di persona ma, come saprete, è impegnato col vertice ue-canada di praga.
posso assicurarvi che tutti i vostri desideri, unitamente alle vostre critiche e alle riserve, hanno svolto un ruolo nei negoziati, e che abbiamo cercato di inserirli nei considerando e nella richiesta di revisione.
nulla di ciò che è stato detto qui oggi non è stato anche citato nell ’ accordo presentato – a volte il ruolo svolto non è stato determinante, ma comunque non abbiamo trascurato nulla.
e ’ pertanto evidente a tutti che si tratta di un passo in avanti importante, anche se non è quello definitivo, in quanto nell ’ accordo annunciamo, diamo notizia e promuoviamo ulteriori provvedimenti e precisiamo l ’ orientamento del dibattito.
in altre parole, la discussione proseguirà, deve farlo. credo tuttavia che sia importante trasmettere un segnale chiaro adesso, in questa legislatura, per indicare
che siamo competenti, che vogliamo creare fiducia, sicurezza e stabilità, che possiamo reagire tempestivamente e che sappiamo quello che va ancora fatto in futuro.
vi chiedo pertanto di compiere questo passo insieme e con una maggioranza significativa.
− signor presidente, onorevoli colleghi, questo è il mio ultimo intervento in plenaria al parlamento europeo e, in quanto relatrice per l ’ iniziativa dei cittadini europei, sono lieta di prendere la parola.
spero che domani, durante l ’ ultima seduta di questa legislatura, il parlamento possa mandare un segnale politico condurre l'europa verso un avvicinamento con i suoi cittadini, portando avanti un progetto che da anni mi sta a cuore.
il dibattito è stato molto aperto e ha inoltre messo in luce le debolezze e l ’ esigenza di ulteriori sviluppi.
mi rendo conto con rammarico che né il mio gruppo né il mio partito – e scelgo con molta attenzione le parole – sono stati in grado di sostenere l ’ iniziativa dei cittadini.
se, da una parte, non si perde occasione per lamentare il deficit democratico nell ’ unione europea, dall ’ altra, c ’ è un rifiuto generalizzato a compiere seri passi volti a concretizzare il processo democratico.
prima del termine del mio mandato, vorrei ringraziare tutti i colleghi del gruppo del partito popolare europeo (democratici-cristiani) e dei democratici europei, il gruppo dell ’ alleanza dei liberali e dei democratici per l ’ europa e il gruppo verde / alleanza libera europea che hanno sostenuto me e la mia relazione.
un simile comportamento non è né credibile né lungimirante, blocca il progresso sul quale i cittadini in europa hanno insistito così a lungo e non posso né voglio accettarlo.
vi ringrazio della discussione.
ringrazio l ’ onorevole leinen, il presidente della commissione per gli affari costituzionali e, in particolare, tutti i coordinatori e i relatori ombra di questi quattro gruppi
per l ’ ottimo lavoro svolto insieme, che ha permesso di superare i confini tra partiti e paesi e ci ha consentito di far crescere il progetto di integrazione europea.
la verità è che, non sono gli stati che vogliamo unire, ma i cittadini.
vorrei iniziare con una serie di osservazioni.
questa tematica sarà affrontata in un ’ ottica totalmente nuova se, come sancito per la prima volta dall ’ articolo 11, paragrafo 4 della nuova versione del trattato sull ’ unione europea (tue n. v.), i cittadini sono direttamente coinvolti nel processo legislativo europeo.
un milione di cittadini avrà il diritto di invitare la commissione a presentare una proposta di regolamento o di direttiva. e ’ un diritto riconosciuto al consiglio dal 1957 e al parlamento europeo dal 1993.
nella mia relazione, il parlamento ha proposto punti chiave ed orientamenti per un futuro regolamento sulle condizioni e le procedure di un ’ iniziativa dei cittadini.
signora vicepresidente, nel caso in cui il trattato di lisbona entri in vigore, mi aspetto che la commissione non solo presenti una proposta al più presto ma che segua, se possibile, anche gli orientamenti contenuti nella mia relazione.
in particolare, la commissione dovrebbe sostenere la posizione del parlamento che rispecchia il punto di vista di un numero significativo di stati membri, come recita l ’ articolo 11, paragrafo 4 della nuova versione del trattato sull ’ unione europea.
e ’ essenziale che tale numero non sia definito in modo arbitrario, in quanto deve innanzi tutto poter giustificare la limitazione del diritto dei cittadini dell ’ unione europea a partecipare in condizioni
chiedo inoltre che venga prestata particolare attenzione alla struttura della procedura, soprattutto per quanto riguarda la questione dell ’ ammissibilità dell ’ iniziativa dei cittadini.
la definizione di un numero minimo di stati membri ha proprio lo scopo di garantire che l ’ origine del processo legislativo europeo non sia un tema che riflette gli interessi specifici di un singolo stato membro, quanto piuttosto un aspetto coerente con l ’ interesse generale dell'europa.
giustificare la limitazione del diritto dei cittadini dell ’ unione europea a partecipare in condizioni di parità ad un ’ iniziativa dei cittadini, a prescindere dalla loro nazionalità e, come seconda cosa, deve mirare ad un determinato obiettivo.
signora vicepresidente, la disposizione contenuta nel trattato di lisbona relativa all ’ iniziativa dei cittadini è indubbiamente una pietra miliare del processo di integrazione europea.
nella mia relazione, il numero proposto è di 7.
se i cittadini dell ’ unione europea intervengono nel processo legislativo europeo e vogliono introdurre un ’ iniziativa dei cittadini, per lealtà e correttezza è essenziale che gli organi competenti dell
e ’ assolutamente indispensabile che ciò avvenga prima che siano raccolte le dichiarazioni di sostegno, in quanto gli stati membri che forniscono le risorse necessarie hanno bisogno di certezza giuridica.
che gli organi competenti dell ’ ue stabiliscano al più presto e in modo vincolante se l ’ iniziativa prevista è conforme ai requisiti giuridici del trattato.
infine, vorrei ricordare all ’ aula che le disposizioni dell ’ iniziativa dei cittadini non sono cadute dal cielo: erano già contenute nel
trattato costituzionale, in quanto sono state elaborate dalla convenzione costituente, alla cui firma erano presenti alcuni stati membri, in stretta cooperazione con le ong.
la loro inclusione nel progetto di costituzione della convenzione non era né scontata né frutto del caso.
occorre dare massima priorità ai criteri della correttezza nei confronti dei cittadini e della certezza giuridica.
queste disposizioni sono invece il prodotto di intense consultazioni tra i membri della convenzione e le ong impegnate nei confronti della politica democratica.
quest'idea è stata congelata per sei anni; dopo così tanto tempo, è ora giunto il momento di riproporla.
− signor presidente, per celebrare l ’ occasione, come vede, ho deliberatamente preso il posto dell ’ onorevole zahradil.
alto rappresentante debba avere l ’ obbligo di rendere conto al parlamento, per la semplice ragione che, come tutti gli altri commissari, ha bisogno della fiducia del parlamento per assumere il suo mandato.
l ’ attuale prassi caratterizzata da un dialogo politico regolare in plenaria e nella commissione per gli affari esteri deve essere mantenuta anche nel doppio ruolo che sarà rivestito da una sola persona.
a nome della commissione per gli affari esteri, vorrei sottolineare che riteniamo che il futuro vicepresidente della commissione e alto
in futuro, le decisioni relative al distacco nel settore della politica di sicurezza e di difesa dovrebbero essere discusse anche dal parlamento al fine di dare maggiore legittimità democratica alle operazioni in paesi terzi.
se necessario, questa pratica deve anche applicarsi ai rappresentanti speciali.
i piani e le posizioni politiche del nostro esecutivo possono essere anche discusse regolarmente in seno alla commissione per gli affari esteri in riunioni in cui il futuro presidente del comitato politico e di sicurezza fornisce informazioni su temi discussi nel comitato stesso.
intendiamo inoltre garantire che, in futuro, il capo di una delegazione dell ’ unione europea in un paese terzo compaia dinanzi alla commissione per gli affari esteri prima della definitiva conferma del distacco.
e ’ venuto il momento di istituire la democrazia diretta in un ’ europa unita.
dato che un ’ ampia maggioranza di noi auspica un approccio più uniforme e pragmatico da parte dell ’ unione europea nei confronti della politica estera, il futuro titolare di questa carica avrà un interesse diretto nell ’ assicurarsi il sostegno del parlamento europeo.
credo che, chi non fa buona impressione sui propri deputati, non debba avere molte possibilità di essere distaccato all ’ estero.
chiediamo altresì che tutta la politica estera dell ’ unione europea, compresa quella relativa alla sicurezza e difesa comune, sia in futuro finanziata con il bilancio della comunità.
per il trattato che seguirà quello di lisbona, mi auguro tuttavia che anche la spesa militare comune comparisse in bilancio.
signor presidente, sono lieto che un parlamentare della vicina polonia sia diventato presidente di quest ’ assemblea.
io provengo dalla germania orientale e lavoro vicino słubice.
per quanto riguarda il servizio europeo per l ’ azione esterna, siamo dell ’ avviso che il parlamento europeo debba essere pienamente coinvolto nelle operazioni preparatorie, e che tale servizio, dal punto di vista amministrativo, debba rientrare nelle competenze alla commissione.
słubice e francoforte sull ’ oder fanno entrambe parte dell ’ europa unita.
desidero ringraziarla per l ’ attenzione verso il proseguimento dell ’ integrazione tra europa orientale e occidentale.
resta ancora molto lavoro da fare in questa direzione, come tutti ben sappiamo.
due dei miei figli parlano polacco e una volta ho avuto l ’ onore di presentare il premio cinematografico andrzej wajda al regista andreas dresen, pronunciando un discorso in quella circostanza.
andrzej wajda e altri registi polacchi appartengono alla nostra cultura europea.
ho iniziato un percorso in questa direzione.
mi auguro che l ’ europa orientale e quella occidentale non trascurino i brillanti risultati della cultura dell ’ est europeo.
signor presidente, può contare sulla nostra stima e sul nostro sostegno.
. signor presidente, signora commissario, signor ministro, onorevoli colleghi, il gruppo confederale della sinistra unitaria europea / sinistra verde nordica esprime profonda preoccupazione per le violenze attualmente in corso in iran.
mi auguro di poterle parlare presto in modo più approfondito.
siamo profondamente allarmati per la sorte dei numerosi cittadini arrestati, di cui chiediamo l ’ immediato rilascio, e crediamo che il parlamento europeo all ’ unanimità dovrebbe sostenere questa richiesta.
critichiamo inoltre i commenti espressi attraverso i media e i circoli governativi di altri stati che strumentalizzano le legittime proteste dei cittadini iraniani.
tuttavia, desidero menzionare il contributo rilevante della cultura polacca che per suo tramite può essere apportato alla cooperazione e alla diversità culturale in europa.
nemmeno i recenti sviluppi in iran giustificano i piani per un eventuale intervento militare contro gli impianti nucleari del paese: il mio gruppo respinge questo genere di strategia.
plaudiamo invece alle dichiarazioni del presidente obama, che ha rifiutato di dare il via libera agli attacchi israeliani contro l ’ iran.
anche il presidente americano crede nella diplomazia.
ci associamo all ’ incondizionata condanna dei brutali maltrattamenti nei confronti dei dimostranti.
il governo di uno stato sovrano deve accettare apertamente il desiderio di cambiamento e mettere in atto una soluzione politica.
l ’ iran è uno stato sovrano e i suoi cittadini hanno il diritto di determinare i cambiamenti della società.
signor presidente, ritengo opportuno che l'attuale discussione si svolga nella prima settimana dall'insediamento del nuovo parlamento.
i nostri presidenti di gruppo hanno purtroppo respinto la proposta di risoluzione.
a questo punto, mi domando quale sia veramente l'oggetto di questo dibattito.
dal punto di vista politico, possiamo pertanto concludere con certezza che quello che è stato annunciato come l'esito della consultazione elettorale non corrisponde al volere del popolo iraniano.
l'ue deve mettere in campo gli strumenti per la democrazia e i diritti umani di cui dispone, sostenendo la società civile e avvocati come shirin ebadi, per esempio, che si batte per i detenuti bahai in iran.
sono convinto che sia questa la politica che al momento può sortire risultati positivi, anche nel breve periodo.
. signor presidente, signora commissario, signor presidente in carica del consiglio, condanno la violenza da parte sia dei cinesi han sia degli uiguri, ed esprimo il mio cordoglio per tutte le vittime innocenti.
non si tratta tuttavia di un conflitto tra due fronti equivalenti, dal momento che gli uiguri sono un popolo oppresso che conta solo nove milioni di persone.
erano neanche lontanamente rispondenti agli standard internazionali in termini di democrazia, dal momento che gran parte delle candidature era stata bocciata dal consiglio dei guardiani e che neppure ai candidati autorizzati è stata concessa parità di trattamento.
inoltre, la società non è così armoniosa come sostiene il partito comunista cinese.
xinjiang, la regione degli uiguri, l ’ autonomia culturale è limitata come in tibet; non esiste un vero autogoverno, anche se tali regioni
tuttavia, il partito comunista cinese riconosce solamente un ’ accusa, un ’ unica accusa ripetuta con monotonia, il separatismo criminale.
una risoluzione si sarebbe rivelata utile per i dissidenti iraniani, se con una dichiarazione tangibile avessimo dato loro conferma che quelle che ufficialmente sono state definite elezioni presidenziali non erano neanche lontanamente rispondenti agli standard internazionali in
in cina, chiunque promuova i diritti umani e la democrazia rischia di essere considerato un criminale e un separatista.
considerate autonome e soprattutto – un aspetto cruciale soprattutto per le generazioni più giovani – gli uiguri non godono degli stessi diritti sociali ed economici del resto della popolazione.
la repubblica popolare cinese deve tuttavia comprendere che soltanto garantendo i diritti delle minoranze si realizzerà una possibilità autentica di pace interna.
sono del parere che la politica cinese per le minoranze abbia fallito.
solamente assicurando la parità dei diritti la cina potrà avere una situazione interna pacifica e l ’ accettazione di questo paese.
un ’ ultima, importante osservazione rivolta alla presidenza svedese: è vero che nutriamo un interesse nel partenariato strategico con la cina in merito alla politica climatica e a questioni generali di politica estera; non possiamo tuttavia sacrificare i diritti umani e risparmiare le critiche nei confronti della situazione di tali diritti in cina per il bene di un interesse strategico.
la nostra politica strategica nei confronti della cina deve invece prevedere una posizione chiara in merito alla politica delle minoranze e alla violazione dei diritti umani nel paese asiatico.
si è parlato di società armoniosa; è uno degli slogan del partito comunista cinese, ma è anche qualcosa di più: rispecchia una profonda speranza nutrita dal popolo cinese.
una società armoniosa non cela necessariamente rapporti autoritari.
essere partner significa parlare con chiarezza.
quando citiamo lo xinjiang andrebbe usato anche il termine “uiguri ”. tuttavia, parlare chiaramente non significa ricercare lo scontro: dovremmo evitarlo.
vorrei rivolgere un ultimo commento all ’ onorevole posselt, che ha parlato di separatismo.
signor presidente, mi consenta, innanzi tutto, di complimentarmi con lei per la sua elezione.
signor presidente, il dibattito odierno si basa sulla natura universale dei diritti umani, ma anche sulla necessità di un partenariato globale.
signor primo ministro, il suo predecessore non ha avuto un inizio semplice né positivo.
l ’ accento era stato posto, giustamente, sulle tematiche dell ’ energia, dell ’ economia e dei rapporti esterni ma, come accade spesso nella vita, gli eventi reali si discostano dai piani.
le porgo i miei migliori auguri per i prossimi due anni e mezzo. sono riuscito addirittura a capire la sua ultima richiesta di rispettare il tempo di parola senza usare le cuffie.
per quanto concerne il conflitto di gaza, la presidenza del consiglio si è messa subito all ’ opera senza aver prima concordato un approccio europeo comune.
nella controversia sul gas che ha diviso russia e ucraina, milioni di persone si sono ritrovate al gelo prima che il vostro governo si facesse avanti e fungesse da intermediario, con risultati di grande successo.
ritengo che potrebbe essere nostro compito sostenere il popolo cinese nella realizzazione di tale società armoniosa.
onorevole posselt, so che il suo partito bavarese è esperto in materia, ma ritengo che dovremmo invece seguire l ’ onorevole brok e puntare al proseguimento della “one china policy ”.
nonostante le critiche, la vostra azione si è rivelata efficace anche in altri ambiti.
il fatto che l ’ unione europea non abbia commesso l ’ errore di cedere al protezionismo, come accaduto negli anni ’ 30, rappresenta una conquista della presidenza ceca che farà sentire i propri effetti a lungo termine.
il protezionismo era infatti (ed è ancora) un pericolo reale.
in questo senso la presidenza ha adottato una linea chiara, sostenuta in particolare dal commissario per la concorrenza.
per il gruppo dell ’ alleanza dei democratici e dei liberali per l ’ europa, una concorrenza libera ed equa, così come viene disposta dai trattati, è la via per la crescita e la prosperità.
tuttavia, per accettare la libera concorrenza, i nostri cittadini vogliono e devono essere sicuri che le regole siano le stesse per tutti.
la distorsione della concorrenza, la pratica della preclusione, la preferenza per le proprie società statali non porteranno alla fine della crisi, ma ci condurranno direttamente in un vicolo cieco.
in ultima analisi il governo ceco si è dimostrato impotente di fronte alle continue vessazioni provenienti dal castello di praga e al voto di non fiducia.
tutta l ’ europa ha guardato praga con occhi stupefatti.
molti intendono sfruttare la crisi per promuovere un nuovo nazionalismo economico, ma sarebbe disastroso.
signor primo ministro, lei ha dimostrato, in ogni caso, che in politica come nel calcio una partita può essere ancora stravolta anche se si aspettano i supplementari per procedere alle sostituzioni.
la sua caduta, giunta alla metà del mandato presidenziale, è stato un evento senza precedenti.
nel consiglio europeo di giugno, si è dato il via a una revisione del sistema di sorveglianza dei mercati finanziari.
spetta ora alla commissione portare avanti con determinazione questa iniziativa.
avete negoziato le garanzie per l ’ irlanda, per cui speriamo che il referendum del 2 ottobre sia un successo.
gli stati membri hanno raggiunto un accordo formale in merito a un candidato per il mandato di presidente della commissione, venendo incontro a un ’ importante richiesta formulata dal nostro gruppo.
signor primo ministro, personalmente lei ha svolto un buon lavoro ed è riuscito a guadagnarsi molto rispetto.
con questa mossa, la classe politica ceca non ha servito certo gli interessi del proprio paese né quelli dell ’ europa.
durante la sua presidenza, la repubblica ceca – uno dei nuovi stati membri – ha dovuto giustamente richiamare all ’ ordine molti vecchi stati membri: un ’ azione purtroppo necessaria, dato che il mercato interno non deve essere eroso e le regole devono essere rispettate.
tuttavia la prima presidenza ceca probabilmente non entrerà nei libri di storia come avevamo sperato tutti.
non possiamo però dimenticare il vostro motto: “l ’ europa senza barriere ”.
signora presidente, sono lieto di avere l ’ opportunità di intervenire alla prima seduta da lei presieduta.
molti ritengono che il caso opel-vauxhall sia una questione tedesca.
non lo è: è una questione europea, che riguarda posti di lavoro in tutta europa. non sarebbe quindi giusto riservare un trattamento speciale alla germania.
vogliamo veramente salvaguardare ogni posto di lavoro, ma a quale prezzo?
parlo in qualità di avvocato dei cittadini e dei contribuenti: l ’ accordo opel-magna non definisce chiaramente gli oneri che ricadranno sulle spalle dei contribuenti a lungo termine.
sono pertanto molto lieto di constatare che la commissione è disposta a esaminare questo caso: le questioni sul tappeto riguardano infatti la legislazione europea, in particolare la normativa sulla concorrenza e sugli aiuti di stato.
ne sono veramente felice! ma soprattutto vorrei ringraziare il commissario špidla per essersi espresso in tedesco e desidero altresì esprimere le mie più sincere congratulazioni al commissario, signora kroes.
offerte migliori e più vantaggiose sono state rifiutate prematuramente, e sono i politici ad averlo fatto.
il caso opel ha più a che vedere con la campagna elettorale che con una politica economica e industriale onesta e conforme alla legislazione comunitaria.
lo ripeto: è importante che la commissione ora assuma un ruolo attivo, anche se il governo tedesco non dovesse gradirlo.
l ’ accordo opel è una truffa, come diventa sempre più chiaro con il passar del tempo, e potrebbe segnare la campagna elettorale più costosa nella storia della germania.
noi vogliamo che opel sopravviva, desideriamo che resti un ’ azienda solida e siamo pronti a lottare per ogni posto di lavoro, ma non vogliamo che ciò abbia un prezzo, né possiamo accettare una soluzione che vada a discapito dei nostri partner europei, dai quali la germania dipende, essendo il maggiore esportatore al mondo.
proprio per questo il parlamento sostiene il fondo europeo di solidarietà.
signora presidente, la portata degli incendi boschivi supera di fatto le capacità degli stati membri più piccoli, soprattutto nelle regioni particolarmente colpite dalla siccità.
l ’ ostinazione di volersi affidare a un solo investitore si è rivelata chiaramente una mossa falsa.
esortiamo il consiglio a svincolare finalmente questi fondi senza frapporre ostacoli.
il caso opel è discutibile anche sotto il profilo della politica industriale: sono sempre i più grandi ad essere aiutati, mentre le piccole e medie imprese vengono abbandonate e costrette a badare a sé stesse, benché costituiscano la spina dorsale dell ’ economia.
le regioni hanno urgentemente bisogno di denaro per la ricostruzione e la prevenzione e il fondo di solidarietà, unitamente ai programmi ambientali ed agricoli esistenti, potrebbe essere utile a lungo termine.
sanzioni più severe per i piromani, congelamento fino a 30 anni degli interventi di urbanizzazione laddove sia dimostrata l ’ origine dolosa, formazione dei corpi dei vigili del fuoco: a questi livelli semplicemente si può e si deve fare di più.
il know-how dei corpi di vigili del fuoco europei deve essere trasferito alle regioni maggiormente esposte alle catastrofi e abbiamo bisogno di norme migliori per la gestione delle operazioni transfrontaliere.
anche l ’ europa deve però fare di più, soprattutto in termini di un migliore coordinamento.
rimaniamo in attesa di proposte da parte della commissione a questo proposito, proposte che tuttavia non dovrebbero interferire con le competenze degli stati membri.
credo sia troppo presto per definire la di prevenzione delle catastrofi come una priorità europea.
questo aspetto – la non interferenza con le competenze degli stati membri – è a mio avviso di grandissima importanza. si può sicuramente pensare a corpi di vigili del fuoco europei e ad aerei europei, ma solo quando tutte le capacità nazionali saranno ottimizzate e l ’ assistenza finanziaria per le regioni colpite sarà effettivamente assicurata.
per il resto, la lotta antincendio è principalmente una materia di competenza nazionale.
dobbiamo fare un passo alla volta, senza precorrere i tempi. compiamo per primi i passi più importanti: mettiamo in atto misure come l ’ aiuto europeo all ’ auto-aiuto, ricorrendo per esempio al fondo di solidarietà, alla formazione e ad un migliore coordinamento europeo.
commissario, non intendo porgerle le mie congratulazioni oggi, poiché l ’ accordo di libero scambio non è ancora stato firmato, ma se in questo periodo di crisi, in cui i tassi di esportazione sono crollati in tutto il mondo come mai prima d ’ ora, lei
gli accordi commerciali sono spesso controversi, ma ritengo che la corea del sud costituisca una valida eccezione.
libero scambio non è ancora stato firmato, ma se in questo periodo di crisi, in cui i tassi di esportazione sono crollati in tutto il mondo come mai prima d ’ ora, lei riuscirà a concludere un simile documento, si otterrà un grandissimo successo. le auguro di cuore di raggiungere questo obiettivo.
ho ricevuto dei riscontri positivi da quasi ogni settore europeo, e mi riferisco all ’ ingegneria meccanica, alle case farmaceutiche, all ’ ingegneria elettrica, alle industrie chimiche e alle numerose aziende di servizi.
signor presidente, la corea del sud è il quarto partner commerciale dell ’ unione europea, con un volume di esportazioni pari a circa 30 miliardi di euro l ’ anno.
e ’ la prima volta che ricevo un simile riscontro positivo sui negoziati da parte del settore agricolo.
ciò costituisce certamente una novità, un risultato a cui nessuno di noi, penso, ha mai assistito prima d ’ ora.
gli esiti sono ovviamente positivi, anche se molti settori avrebbero voluto maggiori risultati, con un ’ unica eccezione: il settore automobilistico.
giungere a un accordo di libero scambio è, dunque, a favore degli interessi dei datori di lavoro e dei lavoratori europei.
anche in questo caso, solo alcuni produttori, e non l ’ intero settore, sollevano critiche sull ’ accordo.
ritengo che dobbiamo cogliere l ’ opportunità di affrontare alcune critiche nel settore e, magari, riuscire a eliminare alcune conseguenze negative dell ’ accordo di libero scambio.
dei dazi doganali, eccetera. bisogna evitare fraintendimenti, o meglio chiarirli totalmente, e, soprattutto, fare pressione sui sudcoreani affinché rispettino gli impegni che hanno assunto nei nostri confronti.
mi riferisco, nella fattispecie, a regioni chiave quali quella della capitale seul, alle norme per il sistema diagnostico di bordo, alla normativa ambientale, alla clausola sulla tutela della restituzione dei dazi doganali, eccetera. bisogna evitare fraintendimenti
un limpido monitoraggio delle potenziali nuove barriere non tariffarie al commercio sarebbe certamente appropriato.
vi ringrazio e vi auguro un lungo successo.
mi auguro che l ’ accordo entri in vigore al più presto e che consumatori e lavoratori europei possano godere dei suoi benefici quanto prima.
signor presidente, onorevoli colleghi, innanzi tutto vorrei ringraziarla, commissario ashton, a nome del gruppo dell ’ alleanza dei democratici e dei liberali per l ’ europa, per le informazioni che ci ha fornito questa sera all ’ incontro straordinario della commissione e qui in seduta plenaria.
altri produttori, in particolare numerosi fornitori, sono favorevoli all ’ accordo nella sua forma attuale.
in tale contesto, ci si chiede quale significato la commissione attribuisca all ’ accordo di libero scambio con la corea del sud, poiché per lungo tempo ci si è concentrati sul ciclo di doha per lo sviluppo, senza raggiungere alcun accordo.
un punto di vista liberale, e in particolare dal punto di vista del mio partito, il partito liberale tedesco, l ’ obiettivo di un commercio globale equo e libero riveste enorme importanza, particolarmente ora, in questo periodo di crisi finanziaria ed economica
questa è la ragione alla base della mia domanda, commissario ashton: considera la conclusione dell ’ accordo di libero scambio con la corea del sud come un primo passo verso ulteriori accordi bilaterali di libero scambio?
dal suo punto di vista, questo rappresenta un allontanamento da doha o tali accordi bilaterali sono semplicemente un supplemento o un ’ espansione alla politica di libero scambio dell ’ unione europea?
chiaramente, l ’ accordo di libero scambio con la corea del sud sta per essere concluso.
questa clausola potrebbe portare al sostegno ad aziende in india e cina “a basso costo ”, mettendo in pericolo la produzione europea.
come sapete, la clausola sulla restituzione dei dazi è motivo di preoccupazione in numerosi stati membri e settori industriali, in particolare il settore automobilistico.
ritiene vi sia una risposta a queste preoccupazioni sulla restituzione dei dazi, manifestate da numerosi stati membri?
questo periodo di crisi finanziaria ed economica, caratterizzato da tendenze al protezionismo, che devono essere contrastate nell ’ interesse della prosperità e dei posti di lavoro nell ’ unione europea.
queste sono le due domande a cui dobbiamo rispondere.
” è già stata affrontata in questa sede.
. signor presidente, onorevoli colleghi, perché adesso?
la domanda “perché adesso?
siamo nel bel mezzo di una crisi economica e finanziaria, e ci vorrà tempo per gettare le basi di una solida crescita economica e per creare nuovi posti di lavoro.
per questo è necessario votare adesso.
perché josé manuel barroso?
perché josé manuel barroso?
sono lieto della dichiarazione resa dal presidente designato della commissione sull ’ economia sociale di mercato, sulla concorrenza e sul mercato interno.
abbiamo bisogno di una commissione efficiente, e di una strategia europea comune di lungo periodo.
come ha appena detto l ’ onorevole verhofstadt, la revisione di medio termine sarà decisiva per noi.
noi liberali riteniamo che l ’ istituzione di un commissario per i diritti fondamentali sia un ’ azione positiva, e vogliamo che questo commissario disponga di un potere effettivo.
ma per raggiungere un simile obiettivo, non possiamo aspettare l ’ anno prossimo: dobbiamo cominciare subito.
nel medio periodo, non basterà disporre di una rete di autorità di regolamentazione per monitorare i mercati finanziari: abbiamo bisogno di un organismo unico europeo per la sorveglianza finanziaria.
purtroppo la maggioranza dei socialdemocratici non voterà a suo favore domani.
adesso vorrei commentare brevemente le osservazioni fatte in questa sede sulla situazione politica.
a chiunque non sia familiare con l ’ argomento, vorrei dire che la protezione dei dati e il trattamento dei richiedenti asilo alle frontiere esterne dell ’ europa sono argomenti che richiedono maggiore attenzione.
i socialdemocratici si ritirano così dall ’ alleanza europeista che volevamo istituire, soprattutto per le questioni di politica europea.
gli onorevoli schulz, bisky e cohn-bendit stanno organizzando, o cercano di organizzare, un blocco rosso / rosso / verde che accerchi l ’ europa.
noi liberali nutriamo grandi aspettative e poniamo requisiti assai rigorosi; ci aspettiamo di elaborare una strategia comune insieme agli stati membri.
signor presidente, onorevoli colleghi, desidero dirle fin d ’ ora che i conservatori tedeschi (cdu / csu) al parlamento sosterranno, presidente barroso, la sua candidatura per un secondo mandato.
le nostre richieste si concentrano sul futuro, ma ovviamente abbiamo un ’ esperienza quinquennale alle nostre spalle: desidero dunque illustrare brevemente i cambiamenti che auspichiamo.
a nostro parere, gli ultimi cinque anni sono stati caratterizzati da alti e bassi.
il fattore decisivo è il seguente: non possiamo difenderci dall ’ accordo stretto tra i conservatori europei, ma è cruciale che liberali e cristiano-democratici conservino la capacità d ’ azione per l ’ europa.
appoggeremo il suo programma e i suoi orientamenti poiché crediamo che rappresentino il giusto approccio.
i cittadini devono sostenere l ’ europa: l ’ inflazione normativa sta abbattendo l ’ entusiasmo dei cittadini, estraniandoli dal concetto di europa: è per questo che chiediamo una valutazione d ’ impatto indipendente per la legislazione.
occorre conciliare la competitività e la stabilità dei posti di lavoro in europa con la tutela ambientale e climatica.
l ’ europa ha bisogno di un tessuto industriale e i problemi del mondo, come fame, povertà e malattia, potranno essere risolti soltanto se l ’ europa resterà una forte potenza economica su queste basi.
vogliamo infatti assicurarci che alcuni degli obiettivi per noi fondamentali vengano raggiunti, e confido che lei ne terrà conto: in primo luogo, il modello dell ’ economia sociale di mercato dovrà fungere da fondamento delle politiche comuni europee, combinando dunque responsabilità e libertà senza l ’ arbitrarietà che caratterizzava i mercati finanziari.
riponiamo tuttavia aspettative ben precise in lei e, ovviamente, nella futura commissione per questo secondo periodo in carica: voglio essere chiaro a tal proposito.
quarto e ultimo punto: chiediamo una revisione sostanziale degli accordi interistituzionali.
se queste condizioni si verificheranno, il mandato quinquennale avrà risvolti positivi.
signor presidente, sappiamo che il presidente barroso impersona il compromesso tra i potenti d ’ europa.
tra questi ultimi annoveriamo la scarsa regolamentazione dei mercati finanziari, poiché alla commissione è mancato il coraggio di adottare le misure necessarie contro gli stati membri ostruzionisti, oltre al notevole potenziamento dei poteri del consiglio e all ’ atteggiamento irriguardoso di certi commissari, che hanno ignorato il principio di sussidiarietà.
mi sorprende che lei rischi di mettere a repentaglio quest ’ impostazione generale nominando un commissario dedicato per il clima.
sappiamo inoltre che egli costituisce il minimo comune denominatore tra i governi degli stati membri e, da ultimo, che ha sempre un contentino per tutti: un pizzico di maoismo per la sinistra, un tocco di conservatorismo per gli esponenti del partito cristiano-sociale, una nota di neoliberismo arricchita da un ’ impostazione verde e socialista.
suo sforzo sarà tuttavia ripagato: sappiamo bene che, dopo questi giorni difficili, il candidato barroso probabilmente ridiventerà presidente della commissione e che si tornerà agli scomodi compromessi tra i gruppi più grandi e potenti in seno a quest
’ assemblea, ma anche tra i governi che compongono il consiglio. sappiamo inoltre che, con ogni probabilità, il candidato barroso, il simbolo delle battute d ’ arresto subite dall ’ integrazione europea negli ultimi cinque anni, continuerà a svolgere questo medesimo ruolo per il prossimo mandato quinquennale.
quali incentivi all ’ investimento si dovrebbero istituire al fine di accelerare il passaggio alle fonti energetiche rinnovabili nell ’ edilizia abitativa e non soltanto a livello commerciale e industriale?
signora presidente, l ’ abolizione dell ’ obbligo di visto per serbia, macedonia e montenegro dimostra che le riforme avviate in tali paesi cominciano a dare frutto.
e ’ un dato interessante che due terzi della popolazione africana sia concentrata in otto dei 53 paesi presenti sul continente.
a dieci anni dalla fine del conflitto, le divisioni nei balcani rimangono profonde e sotto la superficie si percepiscono ancora le tensioni.
ovviamente, il presidente barroso si candiderà senza opposizione e senza un ’ alternativa, ragion per cui sta vivendo giorni difficili ed è ora costretto ad ascoltare le spiacevoli osservazioni della sinistra unita e di altri critici.
fino a che punto questi fattori influenzano la politica di sviluppo dell ’ unione europea?
chiaramente ciò è dovuto al fatto che albania, kosovo e bosnia si sentono penalizzate per essere state temporaneamente escluse.
la serbia dovrebbe essere riconosciuta a breve come paese candidato all ’ adesione, poiché si sta dimostrando sotto molti aspetti matura per entrare in europa.
nei balcani si preferisce coltivare antichi rancori anziché interrogarsi sui successi conseguiti dai paesi limitrofi e su come si può progredire per guadagnarsi l ’ esenzione dal visto.
se così andranno le cose, avremo tutti ben poca influenza.
il problema della sovrappopolazione in africa è chiaramente limitato a singoli stati.
tuttavia le ferite non sono affatto rimarginate e ogni iniziativa dell ’ ue viene valutata sotto questa luce.
il mantenimento della pace nei balcani, alle soglie dell ’ ue, è molto più importante dell ’ adesione della turchia, fortemente voluta da alcuni gruppi.
e ’ importante comunicare meglio i motivi delle nostre decisioni e spiegare ad albania, kosovo e bosnia che devono compiere ancora sforzi sostanziali per avvicinarsi all ’ europa.
signor presidente, onorevoli colleghi, chi deve regolamentare chi e in che modo?
nonostante vi sia unanimità sul fatto che non si possa tornare agli sviluppi incontrollati dei mercati finanziari, le modalità e la portata della regolamentazione sono ancora oggetto di accesi litigi.
sarà comunque possibile raggiungere un accordo sulle norme in materia di capitale, sulle agenzie di rating, forse anche sulle questioni legate ai derivati e alla loro autorizzazione, ma ci si scontrerà sulla concorrenza sleale, sulle imposte e sul controllo.
in altre parole, come europei abbiamo la responsabilità di fare quanto ci spetta, a prescindere dal risultato del vertice del g20, e la commissione segue la giusta direzione non basandosi esclusivamente su di esso.
ci saranno posizioni divergenti sui bonus e sulla richiesta europea di imporre una tassa tobin.
in questo caso non possiamo continuare come in passato e mantenere gli squilibri nel mondo a vantaggio degli stati uniti e dei grandi paesi industriali.
vorrei aggiungere un punto a cui nessuno sinora, ad eccezione del commissario almunia, ha accennato.
il motto deve essere: in futuro, no agli attori sul mercato finanziario, no ai prodotti finanziari e no ai centri finanziari senza supervisione.
dobbiamo impegnarci per risolvere la povertà e la fame nel mondo, e il vertice del g20 deve dare un nuovo slancio in tal senso.
questo sarà uno degli interrogativi controversi del vertice del g20.
signor presidente, la presidenza e la commissione parlano sempre di rafforzare i diritti civili e di europa dei cittadini. di fatto, tuttavia, i diritti fondamentali vengono via via limitati e non c ’ è un adeguato dibattito pubblico sul tema.
questo deve restare un obiettivo europeo: una rapida strategia di uscita dall ’ eccessivo debito proiettata verso un ’ economia stabile, un patto di stabilità e crescita come noi lo conosciamo.
solo grazie a questo patto, alla sua revisione e rispetto l ’ europa ha potuto continuare ad agire.
in programma, però, c ’ è anche la ripresa economica globale.
si fa di tutto per escludere i parlamenti e non divulgare le informazioni.
in europa sarà necessario attenersi al patto di stabilità e crescita se non vogliamo dimenticarlo.
non basta bussare alla porta; un parlamento responsabile deve fermare questo spiacevole sviluppo. la presidenza deve sospendere i negoziati fino a quando non sarà in grado di garantire i diritti dei cittadini e dei parlamenti.
questa mancanza di trasparenza è inaccettabile in un ’ europa democratica.
noi del gruppo verde non vogliamo avere niente a che fare con tutto questo; neanche temporaneamente, e sicuramente non se i server si troveranno in europa e non più solo negli stati uniti, perché i dati continueranno comunque ad essere inviati negli stati uniti e non sarà garantita alcuna forma di protezione giuridica.
quel mercanteggiare informazioni bancarie che state pianificando, senza alcun meccanismo vincolante di protezione, annullerà i diritti dei cittadini europei sulla protezione dei dati e alimenterà uno stato generale di sospetto nei confronti di tutti i cittadini.
tale risoluzione però arreca un danno notevole all ’ europa, specialmente nell ’ imminenza del referendum irlandese, e sfrutta in modo improprio il tema dei diritti umani per scopi ideologici.
ritengo pertanto che la risoluzione rappresenti un ’ ignominia ideologica.
la legge lituana non ha nulla a che vedere con i diritti umani, e anche se fosse tutela i diritti dei minori lituani anziché violarli.
sono inoltre un attivo sostenitore dei diritti umani.
mi rammarico profondamente per il fatto che il gruppo verts / ale non abbia partecipato all ’ elaborazione della proposta.
va detto chiaramente che non possiamo superare questa crisi con le sole misure proposte dalla commissione.
innanzi tutto dobbiamo incrementare il consumo di prodotti del latte per ridurre la sollecitazione a carico del mercato.
sono pertanto lieto che oggi abbiamo adottato una proposta di risoluzione traversale sulla crisi del settore lattiero-caseario.
signor presidente, sono un europeista entusiasta e un convinto promotore di una costituzione europea, come pure del trattato di lisbona.
da tempo si ventilano proposte costruttive come l ’ uso di latte in polvere per nutrire i vitelli, la fissazione di prezzi minimi per i formaggi, un ’ etichettatura chiara dei prodotti analoghi dei formaggi e l ’ uso di grasso di burro nella produzione dell ’ industria gelatiera e dolciaria.
in tal senso, la promozione delle vendite è più importante dell ’ ammasso di scorte.
mi è incomprensibile il motivo per il quale la commissione non le abbia ancora attuate.
con questa risoluzione, sinistra e liberali in quest ’ aula hanno nuociuto enormemente all ’ europa e ai diritti umani.
signor presidente, la sopravvivenza di molte aziende agricole è messa seriamente a repentaglio.
esorterei dunque la commissione a prendere atto dei suggerimenti formulati nella proposta di risoluzione e attuarli urgentemente.
il tifone morakot ha spazzato l ’ isola con forza inaudita mietendo più di 750 vittime.
i danni ammontano a più di 2,5 miliardi di euro.
signor presidente, onorevoli colleghi, l ’ 8 agosto la repubblica di taiwan è stata scossa alle fondamenta.
migliaia di persone hanno perso tutti i loro beni e vaste aree del paese sono state distrutte.
quale segno della nostra solidarietà, noi europei abbiamo voluto esprimere sostegno al popolo taiwanese erogando assistenza per calamità.
onorevole kuneva, il gruppo ppe sostiene le iniziative sollecitate dalla commissione europea.
poco dopo, il primo ministro liu chao-shiuan si è dimesso.
e ’ stato molto sorprendente che le ambasciate taiwanesi siano state istruite a rifiutare ogni assistenza straniera.
la solidarietà è da tempo il messaggio degli acclamatissimi discorsi e testi del dalai lama.
anche in questo caso il governo cinese ha protestato con veemenza creando notevoli tensioni.
e ’ oltraggioso che pechino ancora una volta trasformi in questione politica un atto puramente umanitario del dalai lama.
taiwan deve chiedersi da quale parte è effettivamente schierata.
democrazia, diritti umani e solidarietà sono inscindibili, anche in questo paese asiatico emergente.
signora commissario, dobbiamo intensificare il dialogo con taiwan sui temi umanitari, ma anche sulla questione dei nostri valori fondamentali.
altro motivo di irritazione è stata la visita per alcuni giorni in settembre a taiwan del dalai lama, il quale voleva soltanto pregare per le vittime con i sopravvissuti.
il presidente ma ying-jeou, dopo forti proteste del suo popolo, ha permesso soltanto al nobel per la pace di entrare nel paese.
la ricostruzione di un ’ infrastruttura profondamente danneggiata richiederà mesi.
signor presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, vorrei esordire dicendo che il mio gruppo si è in qualche modo
ciò ha suscitato notevoli critiche portando il 13 agosto agli indispensabili adeguamenti di un programma di gestione della crisi del tutto fallimentare.
sorpreso nel prendere atto della valutazione giudiziaria di un incidente automobilistico drammatico all ’ ordine del giorno come risoluzione urgente su questioni di diritti umanitari.
per il gruppo ppe è dunque fondamentale stabilire che in linea di principio non intendiamo mettere in discussione le sentenze pronunciate da una corte indipendente, a meno che il processo non sia un ’ evidente messinscena che non rispetta alcun principio di diritto.
lo abbiamo già visto in iran.
ciò premesso, dobbiamo prima prendere atto della pena inflitta.
dobbiamo tracciare una linea chiara.
occorre inoltre prendere atto della circostanza che una persona è rimasta uccisa in un incidente automobilistico, il che non può non rattristarci e di fatto ci rattrista. vi è stato però anche un procedimento giudiziario.
il fatto che yevgeny zhovtis, noto difensore dei diritti civili, sia coinvolto in tale caso lo ha portato all ’ attenzione del mondo e ha sollecitato una risposta a seguito della quale oggi stiamo discutendo in questa sede.
quanto al caso specifico, invitiamo le autorità kazake, nel loro interesse, a fornire al pubblico il maggior numero di informazioni possibile ed esporre la propria posizione su tali vicende, oltre a consentire che abbia luogo una procedura di appello
ed esporre la propria posizione su tali vicende, oltre a consentire che abbia luogo una procedura di appello o revisione equa a favore di yevgeny zhovtis nel quadro dello stato di diritto.
il kazakstan presiederà l ’ osce.
sarà un compito tutt ’ altro che semplice!
signor presidente, l ’ odierna proposta di risoluzione è essenzialmente giusta in quanto è ovviamente nostro compiuto, soprattutto tenuto conto del previsto accordo di associazione, manifestare con chiarezza le nostre posizioni, anche in merito alla tutela della famiglia, dei parenti e dei compagni di
vorremmo rassicurare il paese in merito al nostro esplicito sostegno e incoraggiarlo a proseguire risolutamente lungo la strada intrapresa.
in merito alla tutela della famiglia, dei parenti e dei compagni di muhannad al hassani, insistendo anche sulle richieste dell ’ articolo 2 dell ’ accordo, non da ultimo perché noi europei abbiamo appreso dalle dolorose esperienze del nostro passato che cosa significa calpestare i diritti umani.
in proposito, però, vi ammonisco: guardatevi dal far finta di nulla se in turchia, che si trova nella stessa area della siria, i diritti umani non dovessero essere debitamente rispettati, elemento ancora più importante dato che la turchia è una candidata all ’ adesione all ’ unione europea con notevoli lacune nell ’
soltanto vent ’ anni fa un regime terrorista comunista è crollato nell ’ europa centrale e sudorientale.
per quanto ci riguarda, un sistema giudiziario indipendente è l ’ elemento fondamentale di qualunque ordinamento democratico.
signor presidente, signor commissario, la sicurezza energetica è giustamente oggi un punto all ’ ordine del giorno della nostra politica esterna.
lacune nell ’ ambito dell ’ amministrazione della giustizia, del sistema penale, della tutela delle minoranze e della libertà religiosa, anche se una relazione tutt ’ altro che imparziale proveniente da una commissione asseritamente indipendente o la relazione ahtisaari creano una diversa impressione.
il gruppo ppe riconosce gli sforzi e i progressi del kazakstan verso la democrazia e lo stato di diritto.
tuttavia ora, anziché preoccuparci di garantirci potere e influenza, oltre al controllo delle ultime riserve di combustibili fossili, anziché insistere nell ’ attribuire la priorità alla dipendenza, nel tentativo di definire una politica energetica sostenibile dobbiamo confrontarci con sfide completamente diverse.
in primo luogo è indispensabile una transizione globale verso fonti energetiche più rinnovabili, una maggiore efficienza energetica e un maggior risparmio energetico. in altre parole, non abbiamo bisogno di controversie in merito alla politica energetica esterna, soprattutto se a ciò si riduce la nostra azione, bensì di energia per tutti a prezzi accessibili fornita in maniera intelligente.
in secondo luogo la sicurezza energetica deve rientrare in una politica di pace e sviluppo responsabile per l ’ unione europea.
l ’ accesso all ’ energia è fondamentale per ciascun individuo, lo sviluppo economico e la lotta alla povertà.
un progetto come desertec non deve pertanto rappresentare un modo per sfruttare la politica energetica come strumento per perpetuare il colonialismo.
perché sinora non sono stati coinvolti in condizioni di parità nella pianificazione e nel processo decisionale?
in quanto fornitori di energia, per esempio nel quadro del progetto nabucco, questi paesi stanno assumendo un interesse sempre maggiore per l ’ unione europea, ma in essi non riscontro alcun concetto di prevenzione dei conflitti e sviluppo sostenibile a livello locale.
per quanto concerne la diversificazione delle fonti di approvvigionamento, vorrei richiamare l ’ attenzione su una regione vicina che sinora si è distinta per stabilità e affidabilità nel
signor presidente, onorevoli colleghi, l ’ odierna risoluzione ribadisce con chiarezza la necessità di sviluppare una politica estera europea coerente, anche dal punto di vista della sicurezza dell ’ approvvigionamento energetico.
molto è già stato detto quest ’ oggi in merito ai progetti nabucco e desertec.
che cosa ne otterranno gli abitanti dei paesi africani dove la popolazione è in aumento e con essa il fabbisogno energetico?
rifornire l ’ europa e presenta anche un notevole potenziale di sfruttamento, regione che diventerà più accessibile a seguito del cambiamento climatico.
mi riferisco all ’ artico, dove vi è da un lato una tradizione consolidata di cooperazione pragmatica, anche per esempio con la russia, e dall ’ altro l ’ unione europea non è attualmente così presente, a differenza di russia, stati uniti, canada e persino cina.
per proteggere a lungo termine gli interessi dell ’ europa nella regione, vorrei pertanto pronunciarmi a favore dello sviluppo di una strategia concreta a lungo termine unitamente a partner come norvegia e islanda,
scopo di collaborare con russia, stati uniti e canada per equilibrare i vari interessi in gioco, non soltanto per quanto concerne la sicurezza comune dell ’ approvvigionamento, ma anche temi ambientali e accesso alle nuove vie di trasporto libere da ghiacci.
l ’ approvvigionamento energetico globale rientra anch ’ esso nelle politiche di pace e prevenzione delle crisi, un approccio che difetta parimenti nelle relazioni dell ’ unione europea con il caucaso meridionale e l ’ asia centrale.
ciò scongiurerà anche potenziali conflitti che potrebbero altrimenti derivare nella regione nella corsa per garantirsi le fonti energetiche ancora disponibili.
signor presidente, presidente malmström, presidente barroso, si è discusso a lungo di problematiche riguardanti il personale delle istituzioni negli ultimi tre mesi e della possibile entrata in vigore del trattato di lisbona, che il mio gruppo ha respinto per tre buone ragioni.
e ’ tempo che l ’ unione ponga fine a una politica energetica esterna che si preoccupa soltanto di amplificare la competizione per le riserve di petrolio e gas o estendere la tecnologia nucleare. adesso ci occorrono partenariati veri per un ’ energia rinnovabile e un approvvigionamento decentrato.
in parole povere, noi vogliamo innanzi tutto che annessa venga data priorità a un ’ europa sociale piuttosto che a un orientamento di mercato radicale; in secondo luogo, vogliamo il disarmo e non lo sviluppo della capacità militare; in terzo luogo, vogliamo più democrazia e non un ’ europa di elite.
dovremmo affrontare una volta e per tutte i problemi di contenuto specifici.
questo significa riduzioni dei salari e delle pensioni, tagli ai servizi pubblici e ai sistemi si sicurezza sociale, aumenti dell ’ imposta sul valore aggiunto e fine dei contratti collettivi.
al contempo il presidente barroso ci invita a concludere i piani di ripresa economica al più presto – ieri la scadenza è stata fissata al 2011 – e a ridurre rapidamente i deficit di bilancio degli stati membri.
mentre litighiamo sui nomi e sugli incarichi, aumenta il numero dei disoccupati.
ne è esempio oggi il settore della pulizia industriale in germania i cui addetti sono in sciopero da tre giorni.
se è davvero così semplice come sembra, inviterei i capi di governo a riflettere con maggiore attenzione sull ’ aggiunta al trattato di una clausola sul progresso sociale.
sarebbe molto più appropriato. agli inizi della legislatura è stata avanzata una serie di proposte positive a proposito di una politica europea più attenta ai temi sociali.
naturalmente le banche sono state salvate.
e ’ stato sollecitato un patto europeo per l ’ occupazione per nuovi e migliori posti di lavoro, per la parità delle retribuzioni, per maggiori diritti dei lavoratori e migliori condizioni di lavoro.
si è discusso di una più forte solidarietà fra gli stati membri e della necessità di garantire la sostenibilità della sicurezza sociale e dei sistemi pensionistici.
nelle politiche degli stati membri o della commissione non ho ancora individuato alcuna strategia che possa condurci a questi obiettivi.
certo, il consiglio ora deve occuparsi delle nomine per la nuova commissione e delle eventuali modifiche al trattato di lisbona.
tuttavia l ’ attenzione deve rimanere incentrata sui problemi che ho elencato e sulle loro soluzioni.
il voto del mio gruppo sul collegio dei commissari dipenderà da questo.
sono questi i problemi che i cittadini europei devono affrontare e che dovrebbe affrontare anche il consiglio, la cui maggiore preoccupazione è invece aggiungere clausole al trattato di lisbona per incoraggiare il presidente ceco a firmarlo.
si tratta di temi realmente importanti per i cittadini europei, come, ad esempio, la crisi economica e le misure per superarla, le opportunità di creare posti di lavoro e, naturalmente, l ’ afghanistan.
non sono argomenti nuovi, ma questa volta la discussione avverrà a partire dalla prospettiva di un ’ unione europea realmente in grado di operare con maggiore efficacia e di un nuovo trattato.
il riferimento non era soltanto alla clausola sul progresso sociale, ma anche a un nuovo piano di ripresa economica per l ’ europa finalizzato alla creazione e alla conservazione dell ’ occupazione, all ’ aumento degli investimenti e a una crescita ambientale sostenibile.
signor presidente, presidente malmström, presidente barroso, immagino che i temi da discutere siano talmente numerosi, signora ministro, che preferirebbe avere due settimane a disposizione per il vertice della prossima settimana anziché due giorni.
la prospettiva è affascinante e il consiglio deve quindi agire rapidamente per realizzare una struttura comune di supervisione dei mercati finanziari europei, per sviluppare una politica estera comune e preparare il vertice di copenhagen.
abbiamo bisogno di meno introspezione e più casi di successo nell ’ unione europea.
per questo motivo le auguro buona fortuna e di avere tutta l ’ autorità necessaria.
signor presidente, signor commissario, vi ringrazio per avermi concesso di intervenire.
a più riprese, in sede di plenaria, il gruppo confederale della sinistra europea / sinistra verde nordica ha criticato l'orientamento e la natura della politica estera e di sicurezza europea, si è opposto alle decisioni intraprese in merito e al trattato di lisbona.
purtroppo, pur comprendendo le motivazioni dell'onorevole brok dal punto di vista dell'attività parlamentare, dobbiamo pervenire a un risultato concreto rispettando una tempistica che rende difficile valutare
lei dovrebbe inoltre chiarire quale sarà la struttura futura della leadership dell ’ ue e porre fine a questo esercizio che ci vede concentrati esclusivamente su noi stessi.
che rende difficile valutare in modo appropriato e responsabile le dimensioni e le complesse questioni legate ai contenuti di questa nuova struttura.
il gruppo gue / ngl è critico rispetto a questa situazione e mi auguro che, dopo i negoziati, il parlamento europeo abbia l'opportunità di valutare ancora una volta il servizio europeo per l'azione esterna alla luce delle aspettative espresse stamane in plenaria
opportunità di valutare ancora una volta il servizio europeo per l'azione esterna alla luce delle aspettative espresse stamane in plenaria alla presidenza svedese riguardo alle limitazioni nella formulazione del mandato per i negoziati.
quest'aula deve inoltre assicurarsi che i cittadini europei siano informati nel miglior modo possibile sui diversi aspetti del seae, soprattutto alla luce dei dubbi e delle critiche al trattato di lisbona e alla necessità di maggiore trasparenza e democrazia nel processo di codecisione.
per mesi, il dibattito sulla creazione del seae si è svolto a porte chiuse.
apprezzo quindi il tentativo dell'onorevole brok di assicurare al parlamento almeno la procedura di codecisione: alcune delle richieste da noi formulate condividono le stesse finalità.
tutto questo è ancor più sentito, vista l'importanza di un vivace dibattito e di discussioni trasparenti sulle strutture istituzionali ai fini della loro futura legittimazione e della loro responsabilità pubblica.
a nome del mio gruppo, ribadisco che il mancato coinvolgimento del parlamento europeo, delle organizzazioni della società civile finora interessate nonché dei parlamenti nazionali, fa sorgere grandi interrogativi.
questa discussione congiunta verte su una delle relazioni più importanti dell'attuale tornata parlamentare.
la discussione ha evidenziato come la questione rimanga ancora ampiamente da definire e in balia del braccio di ferro tra interessi e governi nazionali e istituzioni europee.
il mio gruppo rifiuta categoricamente la possibilità che il seae comprenda, ora come in futuro, strutture politico-militari come di recente proposto in consiglio dalla francia e altri paesi.
vogliamo stabilire le priorità politiche dell'unione europea per il xxi secolo.
signor presidente, cosa ci prefiggiamo di ottenere con il servizio europeo per l ’ azione esterna?
molti paesi e molti cittadini extracomunitari si aspettano che l'europa svolga un ruolo forte nel mantenimento della pace, nella prevenzione dei conflitti e, in zone dove questi strumenti non sono serviti, ristabilisca la pace e aiuti nel processo di ricostruzione del paese in questione.
per questo ha senso istituire un dipartimento per il consolidamento della pace.
tuttavia nel corso dei negoziati alcuni rappresentanti degli stati membri in seno al consiglio hanno frenato molto, compresi i rappresentanti di stati membri che sono di solito considerati europeisti.
a nostro parere, l'eventuale accentramento di strutture di pianificazione militare, servizi segreti e incarichi diplomatici generali è inaccettabile.
nel migliore di casi avevano un piede sull'acceleratore e un piede sul freno, portando a molta agitazione, ma a poco movimento.
i cittadini europei vogliono parlare con una sola voce.
anche i cittadini non europei se lo aspettano.
purtroppo pochi di noi sono ancora presenti.
signor presidente, onorevoli colleghi, vorrei formulare una proposta: i diritti umani, la democrazia e lo stato di diritto sono temi troppo importanti e urgenti per essere trattati il giovedì pomeriggio.
adoperiamoci affinché ciò avvenga.
un mese fa abbiamo discusso l ’ assassinio di alcuni giornalisti. oggi parliamo della tragica situazione dei diritti umani in guinea, iran e sri lanka.
fissiamo un ’ altra data, migliore, per questo importante dibattito.
so che molti di voi condividono il mio parere.
signor presidente, commissario, onorevoli deputati, forse la situazione politica in moldova si distenderà domani in seguito all ’ elezione di un presidente, sostenuto della coalizione per l ’ integrazione europea.
speriamo quindi che i negoziati per un servizio europeo per l'azione esterna controllato dal parlamento europeo siano fruttuosi.
ovviamente, tale aiuto non può limitarsi all ’ osservazione delle elezioni e vorrei discutere di come aumentare la partecipazione degli elettori e rendere i risultati più trasparenti.
il seae non sarà in grado di conseguire questo risultato da solo però rappresenta un passo avanti nella buona direzione.
circa un milione di moldovi vive e lavora in paesi occidentali, particolarmente in italia, portogallo e austria.
il loro tasso di partecipazione alle ultime elezioni è stato molto basso per ovvie ragioni: ad esempio, in italia era possibile votare solo a roma e bologna e numerosi moldovi sparsi per il paese non hanno potuto usufruire di tale opportunità a causa degli elevati costi.
il parlamento europeo, la commissione, il consiglio e il governo moldovo devono garantire l ’ allestimento di urne e seggi elettorali speciali, affinché i cittadini moldovi all ’ estero possano prendere parte alle elezioni, poiché è da loro che potremo ottenere un chiaro impegno nei confronti dell ’ europa.
per questo vorrei che rivolgeste la vostra attenzione non solo al sostegno economico e finanziario, ma anche alla necessità di un sostegno politico costruttivo e consapevole da parte nostra.
in caso contrario, come abbiamo sentito, si terranno nuove elezioni anticipate e, se così sarà, l ’ unione europea deve fornire un aiuto costruttivo.
signor presidente, il trattato di lisbona è stato ratificato da tutti e 27 gli stati membri.
molti celebreranno l ’ evento, definendolo un grande successo, ma il mio gruppo non si unirà ai festeggiamenti.
ho descritto i motivi in diverse occasioni in quest ’ aula e non intendo ripetermi.
tuttavia, proprio perché la sinistra europea desidera un ’ integrazione europea sociale, pacifica e sostenibile dal punto di vista ambientale, continueremo a utilizzare il quadro fornito allo scopo dal trattato.
lo abbiamo fatto sinora e continueremo a farlo in futuro.
in tal senso, non posso non accogliere con favore il fatto che il parlamento europeo godrà ora di maggiori diritti.
nel recente vertice, i capi di stato e di governo avrebbero fatto bene a festeggiare un po ’ di meno e a dedicare un po ’ più di tempo alla definizione di politiche più concrete.
la sfida più importante per il mondo attuale è costituita dai cambiamenti climatici.
nel periodo antecedente la conferenza sul clima di copenhagen, l ’ unione europea ha perduto quella leadership che era riuscita a conquistarsi.
inoltre, è inaccettabile che gli stati membri vogliano palesemente sottrarsi alle loro responsabilità finanziarie, sebbene questa sia una situazione in cui non possiamo permetterci di agire con ritardo.
il punto non è se presto la svezia diventerà o meno una grande regione dedita alla viticoltura – sebbene io ve lo auguri – bensì niente meno che la nostra sopravvivenza e, inoltre, anche la pace nel mondo.
devo dire che il fatto che la carta dei diritti fondamentali non sarà valida per i cittadini di tre stati membri mi fa dubitare dei grandi progressi dell ’ unione europea nella tutela dei diritti fondamentali.
i cambiamenti climatici stanno già provocando povertà e fame, costringendo milioni di persone a lasciare le proprie terre.
tutti noi qui presenti abbiamo sicuramente parlato in qualche occasione precedente delle sfide globali che non possono essere superate a livello nazionale.
dico questo con particolare riferimento alle nostre celebrazioni odierne e all ’ intervento di václav havel.
la tutela del clima, la pace e la lotta alla povertà rientrano tra queste.
innanzi tutto, la sostanza degli impegni per la riduzione del biossido di carbonio non corrisponde a quanto sarebbe veramente necessario.
se l ’ unione europea non agisce in modo coerente ed esemplare in questo ambito, perderà il proprio status di attore sulla scena internazionale.
signora presidente, onorevoli deputati, vent ’ anni fa ai miei connazionali della germania dell ’ est fu concessa la libertà di viaggiare.
alcuni anni più tardi, slobodan milošević ha arbitrariamente compromesso e quindi tolto questa libertà prima ai serbi e poi a tutti gli altri paesi della regione.
fin dal 2000 è emerso spesso, in dichiarazioni e in dibattiti pubblici, che quest ’ assemblea ritiene che i cittadini dei paesi dell ’ europa sudorientale dovrebbero essere liberi di viaggiare senza l ’ obbligo del visto.
sappiamo che l ’ unione europea non può raggiungere questo obiettivo da sola e che i governi nazionali devono essere d ’ accordo.
i criminali sono dovunque e non hanno certo bisogno di un visto per attraversare le frontiere.
e ’ la generazione più giovane quella che, tramite la liberalizzazione dei visti, potrebbe finalmente recarsi dove vuole.
si tratta di un aspetto molto positivo, anche se è un po ’ triste che albania, bosnia-erzegovina e kosovo non possano ancora godere degli stessi diritti.
ci fa quindi molto piacere che i cittadini di macedonia, montenegro e serbia possano finalmente tornare a viaggiare liberamente.
speriamo tuttavia che la commissione in dicembre riconosca gli enormi passi avanti fatti dall ’ albania e si renda conto che anche in bosnia-erzegovina la situazione è migliorata.
credo quindi sia necessario far sì che la liberalizzazione possa avvenire entro l ’ estate prossima e mi auguro che il commissario barrot ci dia una mano in tal senso.
ad ogni modo, non dobbiamo dimenticarci del kosovo, che non deve rimanere un segno nero su una mappa.
dobbiamo vincere le paure della popolazione.
in quest ’ ottica, quindi, la liberalizzazione non rappresenta un pericolo.
abbiamo l ’ obbligo di aiutare il kosovo a soddisfare i parametri di riferimento e il paese non riuscirà a farlo da solo.
la ringrazio di quest ’ opportunità, commissario barrot.
la liberalizzazione dei visti è un atto profondamente umanitario e mi fa piacere che siamo stati tutti in grado di sostenerla.
purtroppo in quest ’ ultimo paese ci sono politici che non si preoccupano molto degli interessi dei cittadini, forti della facoltà loro riconosciuta di viaggiare ovunque senza il visto.
signor presidente, convengo con gli oratori che sono intervenuti prima di me, poiché ritengo sia del tutto opportuno che il consiglio ripresenti in parlamento le proposte su europol sulla base del trattato di lisbona.
e ’ giusto e necessario che la cooperazione giudiziaria e di polizia in europa sia discussa e codecisa dal parlamento.
solo in questo modo il lavoro di europol può godere di una sufficiente legittimità.
respingendo in maniera unanime e decisiva le disposizioni proposte dal consiglio sull ’ azione di europol, l ’ assemblea afferma chiaramente che ora devono essere applicati gli emendamenti alla base giuridica.
per troppo tempo l ’ attuazione della politica interna e di sicurezza è stata una funzione riservata esclusivamente all ’ esecutivo e si è svolta a porte chiuse.
oltretutto vi sono tutti i motivi per farlo.
la distanza politica del terzo pilastro dell ’ unione europea ha consentito ai governi di imporre restrizioni altamente controverse sui diritti fondamentali dei cittadini.
in questo modo si è prodotto uno squilibrio molto pericoloso in un ’ area in particolare.
questo divario tra poteri dello stato e diritti civili si accentua sempre di più, soprattutto per quanto attiene allo cambio di dati personali tra l ’ ue ed i paesi terzi.
cosa accadrebbe, però, se tutti questi dati venissero passati solamente a paesi terzi?
infatti la questione della protezione giuridica viene spesso messa a margine in nome dei principi che disciplinano il sistema attuale.
persino all ’ interno dell ’ europa non si capisce bene chi possa raccogliere, archiviare, analizzare o trasferire i dati e non sono chiare le condizioni in cui possono essere compiute siffatte operazioni.
non stiamo parlando unicamente di paesi quali la norvegia o la svizzera, ma anche di stati uniti, russia o persino marocco e cina.
mi chiedo chi potrebbe garantire che in tali paesi i dati siano protetti contro gli abusi e le azioni arbitrarie allo stesso modo in cui sono stati protetti sinora.
soprattutto nell ’ ambito delle misure anti-terrorismo assunte all ’ indomani degli attentati dell ’ 11 settembre 2001, sono state approvate moltissime nome la cui necessità, efficacia e opportunità in molti casi non sono state oggetto di un ’ attenta analisi e nemmeno di una discussione.
il parlamento in effetti ha il diritto e il dovere di usare la nuova base giuridica prevista dal trattato per avviare un processo teso a garantire il rispetto dei diritti fondamentali dei cittadini europei, senza limitazioni, anche nel contesto della cooperazione internazionale nella lotta contro la criminalità e il terrorismo.
benché sia in atto una stretta cooperazione tra le forze di sicurezza in tutto il mondo, non esiste un consenso a livello internazionale in tema di norme minime sui diritti fondamentali e sulla tutela giuridica.
le agenzie europee di sicurezza, come europol, eurojust e frontex, nonché i sistemi di informazione come schengen, eurodac o le banche dati doganali o sui visti vengono usati per immagazzinare una quantità crescente di dati personali, mentre si sviluppano rapidamente i collegamenti e le analisi svolte a vari scopi su tali dati.
devono essere messe in atto norme minime comuni, in particolare per proteggere i dati personali, prima che l ’ unione europea sottoscriva altri accordi sullo scambio di dati con paesi terzi.
questo vale per le informazioni ottenute da europol come pure per il codice bancario swift e per i dati sui passeggeri dei voli aerei che vengono scambiati con le autorità statunitensi.
sono lieto che siamo riusciti a conseguire il presente livello di consenso tra tutti gli schieramenti in relazione alla normativa su europol, lo vedo come un buon segno per il prossimo dibattito sulla protezione complessiva dei diritti fondamentali in europa.
e ’ proprio questo che i cittadini europei adesso si aspettano da noi.
norme chiare sulla protezione dei dati, una valutazione complessiva sulla proporzionalità e un ’ effettiva protezione giuridica per i cittadini sono i presupposti fondamentali per poter prendere qualsiasi ulteriore misura.
signor presidente, è lodevole che ultimamente europol mediante la propria azione sia riuscito ancora una volta a sgominare reti finalizzate alla tratta di clandestini.
veniamo abbindolati con la promessa di un supervisore per la protezione dei dati, quando non è nemmeno chiaro di quali poteri sarebbe dotata questa figura.
si pensi ad esempio al caso dei funzionari nazionali preposti alla protezione dei dati: in breve tempo hanno toccato con mano i limiti del proprio ambito di azione; essi infatti hanno scarsissimi poteri di intervenire e di agire fattivamente.
tuttavia, la questione della protezione dei dati non è stata risolta, in quanto si vuole concedere a tutte le autorità un accesso illimitato.
negli ultimi dieci anni le libertà e i diritti civili sono stati sempre più limitati in nome della lotta contro il terrorismo.
soprattutto adesso, prima che il trattato di lisbona attribuisca al parlamento i diritti di codecisione, se i ministri della giustizia e degli affari interni vogliono rapidamente giungere ad un accordo sulle transazioni finanziarie
e degli affari interni vogliono rapidamente giungere ad un accordo sulle transazioni finanziarie, è solo perché sanno che la materia implica problemi enormi correlati alla protezione dei dati e sanno che non la farebbero franca sull ’ accordo sui codici swift.
visto che neanche le agenzie nazionali preposte al mantenimento dell ’ ordine pubblico hanno tale diritto ai sensi delle rispettive costituzioni, perché allora europol, e quindi attraverso la porta di servizio l ’ ue, e gli stati uniti soprattutto dovrebbero avere siffatti diritti illimitati?
a mio avviso, dovremmo fermare questo attacco contro la protezione dei dati.
l ’ esistenza di regole uniformi per l ’ attività di laboratorio è ovviamente importante anche per la cooperazione tra la polizia e la magistratura, una cooperazione che si basa sulla fiducia. ad ogni modo, non abbiamo abbastanza tempo per sviscerare tutti gli aspetti di questa tematica.
in linea di principio, però, il punto della questione è un altro, ossia verte sulla serietà con cui gli attori politici prendono il trattato di lisbona, i diritti del parlamento e dei cittadini come pure la cooperazione fiduciaria tra consiglio e parlamento.
signor presidente, onorevoli colleghi, dovremmo considerare il dibattito di oggi, e in particolare le decisioni che ne discendono, non da un punto di vista formale, ma partendo da una prospettiva politica.
probabilmente succederà la stessa cosa a livello europeo.
in futuro sarebbe parimenti lodevole se europol si occupasse di tutti i casi gravi di criminalità internazionale.
ovviamente in questa lotta la cooperazione tra le varie autorità in linea di principio è buona cosa.
vorrei citare tre esempi. il trattato di lisbona prevede che l ’ alto rappresentante sia una figura autorevole in europa ed è assolutamente vergognoso che gli stati membri abbiano applicato criteri diversi anche in questo caso.
invece è stato frettolosamente tolto dal programma alcune ore prima della scadenza ed è stato firmato con gli stati uniti.
dobbiamo chiederci il perché si è venuta a creare questa situazione, in quanto era certamente possibile presentare nuove proposte su altri temi.
poco prima dell ’ entrata in vigore del trattato di lisbona, ci viene chiesto di varare velocemente delle decisioni in cui sono previste disposizioni future destinate a limitare il nostro ambito decisionale o perlomeno a circoscriverlo in maniera significativa.
ci troviamo nella stessa situazione rispetto agli argomenti che stiamo affrontando ora.
l ’ accordo sui codici swift, che per molti versi è controverso, avrebbe potuto essere sottoposto nuovamente ad un attento scrutinio del parlamento europeo lunedì prossimo.
il parlamento europeo ha un ’ unica opzione: respingere le proposte, in quanto vogliamo un dibattito pubblico ampio e vogliamo avvalerci dei nostri diritti rafforzati per sostenere i cittadini adesso e non in un futuro prossimo o lontano.
il regolamento fosse approvato su questa base, in modo da consentirci di lavorare secondo le nuove disposizioni sin dal momento dell ’ entrata in vigore del trattato.
il regolamento deve essere approvato da un ampio consenso e per questo motivo ci siamo espressi unicamente in merito agli emendamenti direttamente collegati all ’ entrata in vigore del trattato di lisbona.
devono tuttavia essere affrontate, senza ulteriori ritardi, le questioni più urgenti.
vanno trattati segnatamente gli emendamenti relativi alle disposizioni in materia di emendamenti semplificati e ordinari al trattato.
le altre proposte di modifica devono essere discusse in modo più approfondito e avremo tempo per farlo in quest ’ aula.
ci sono voluti sette anni perché il trattato di lisbona entrasse in vigore. ci sono volute invece solo poche settimane – dato che il parlamento si è preparato a lungo e in modo approfondito – perché
e ’ fondamentale sostenere all ’ unanimità le proposte di modifica che mirano a migliorare la cooperazione con i parlamenti nazionali.
con la posizione che hanno assunto, il consiglio e la commissione hanno perso la possibilità di mandare un messaggio chiaro ai popoli d ’ europa, dando prova dell ’ impegno a mettere in atto il trattato in linea con la natura democratica dell ’ europa dei cittadini.
per ora accolgo con favore l ’ ampio consenso raggiunto e vorrei esprimere un ringraziamento particolare ai relatori.
pianificazione finanziaria pluriennale, l'adeguamento dell'accordo interistituzionale sulla disciplina di bilancio e – laddove vi sia un passaggio di consegne per i programmi di politica estera – l'adeguamento e la rinegoziazione di tali programmi, che sono, naturalmente, già soggetti a procedura di codecisione.
la commissione deve dare la propria approvazione a tali proposte, e vorrei chiederle, presidente barroso, se prima di farlo la commissione avanzerà proposte idonee e le sottoporrà a negoziato, in particolare per quanto riguarda l'adeguamento della pianificazione finanziaria pluriennale, l'adeguamento dell'accordo interistituzionale sulla
ciò è necessario perché, se non si risolve questo problema, il servizio europeo per l'azione esterna sarà solo una struttura monca priva della necessaria dotazione di bilancio e delle qualità per determinarne i contenuti.
il consiglio europeo ha espresso la speranza che si possa giungere a un accordo sulle strutture del servizio europeo per l'azione esterna, laddove possibile, entro fine aprile.
. signor presidente, onorevoli colleghi, questo parlamento si muove rapidamente, adempie ai propri doveri ed è in grado di prendere l'iniziativa; ritengo siano caratteristiche che vale la pena sottolineare in questa fase.
signor presidente, noi del gruppo verde / alleanza libera europea ci domandiamo come sia possibile che ci venga chiesto di decidere in merito a una risoluzione che riguarda un programma già obsoleto.
anche in altri settori dobbiamo fare dei passi in avanti, soprattutto per quanto riguarda la rappresentanza del parlamento europeo in seno al cosac, ma è una questione che possiamo discutere più avanti.
come assolverà la commissione, di concerto con il parlamento, a questi compiti nei prossimi mesi?
a mio modo di vedere, questa situazione è inaccettabile, dal momento che si tratta di una questione estremamente delicata.
come se non bastasse, l'iter parlamentare che ha portato a questa risoluzione è stato tutt'altro che trasparente e, talvolta, caotico.
per quanto riguarda i contenuti, in parte il programma di stoccolma può essere indubbiamente considerato progressista.
non più tardi di ieri, la presidenza svedese ha presentato una nuova proposta, più volte emendata, per il programma di stoccolma: presumo che la stragrande maggioranza degli onorevoli colleghi non abbia avuto modo di esaminare la proposta in questione.
per quanto possibile, i gruppi più piccoli sono stati esclusi dalla stesura della risoluzione e la grande quantità di emendamenti alle procedure delle commissioni congiunte ha notevolmente ostacolato il processo decisionale democratico.
nella proposta di un'elaborazione condivisa delle norme di diritto civile anche noi verdi vediamo un passo che fa ben sperare per i prossimi anni.
tuttavia, se consideriamo il rapporto dei cittadini con lo stato, il programma è invece espressione di un quadro decisamente mal costruito.
il programma di stoccolma, e purtroppo anche la proposta di risoluzione, seguitano a mettere in relazione politica interna ed estera, rendendo così più facile esercitare un controllo a tappeto sui cittadini europei e privando coloro che si trovano ai nostri confini esterni dei loro diritti, compito affidato a frontex.
la politica relativa a immigrazione e asilo, diritti civili e protezione dei dati ha scelto di dare priorità alla sicurezza in europa, a scapito dei diritti umani e della libertà e si dichiara apertamente che concedere maggiore libertà in europa significherebbe automaticamente ridurre la sicurezza.
che ne è stato, vi domando, del mito originario dell'idea di europa, in questo caso?
vi chiedo allora di accogliere la nostra richiesta e di tenere una serie di votazioni per parti separate.
a tale scopo, occorre anche assumere una posizione consapevole e affermare chiaramente ciò in cui si crede.
l'europa deve finalmente lasciarsi questa tendenza a alle spalle ed esaminare attentamente le decisioni sbagliate degli ultimi anni.
penso ad esempio alle discussioni sull'accordo swift: perché, ancora una volta, quando si tratta di politica di sicurezza diamo strada alla linea statunitense – come nel caso di swift – senza che ve ne sia motivo e senza che in quest'aula si svolga un dibattito approfondito sulla questione?
il parlamento deve riflettere seriamente sul modo in cui intende procedere in queste condizioni, sia nei confronti del consiglio che degli stati membri.
perché questo parlamento permette ancora al consiglio di tenere un atteggiamento di condiscendenza nei nostri confronti?
qui si fomenta la paura, e non si tratta – come afferma il programma – del timore giustificato della criminalità organizzata o del terrorismo, ma della paura di esseri umani come noi qui in europa e, soprattutto, di qualsiasi cosa ci appaia, in qualche modo, estraneo.
signor presidente, la lotta al terrorismo, alla criminalità organizzata e all'immigrazione irregolare è indubbiamente una delle principali preoccupazioni per l'europa.
in nome della lotta contro presunti terroristi, non si esita a zittire le preoccupazioni legate alle norme sulla protezione dei dati.
dobbiamo reagire, inviando subito un messaggio – anche ai governi nazionali – a sostegno dei diritti umani e della libertà e accogliere tutti gli emendamenti.
nonostante l'ue continui a porli in cima alla propria agenda, i cittadini non possono fare altro che assistere alla raccolta sistematica dei loro dati – a prescindere se vi sia o meno un fondato sospetto di attività criminale – che potenzialmente possono diventare oggetto di abusi.
george orwell ci aveva ammonito su questo rischio; sta ora a noi impedire che si traduca in realtà.
ufficialmente, tale iniziativa mira a contrastare la criminalità organizzata; obiettivo indubbiamente lodevole, ma emergono già i primi segni, tendenze e opinioni che non corrispondono al consenso a quella che viene definita correttezza politica sulla volontà di limitare, proibire e, chissà, prima o poi anche punire.
noi verdi non possiamo avallare la risoluzione così com'è ora.
onorevole rübig, per ovvi motivi, lei conosce già la mia risposta, ma le sono comunque grato per aver sollevato la questione.
questi programmi stanno dando risultati estremamente positivi, motivo per cui ritengo che vadano estesi, appunto.
innanzitutto non rientra fra le mie competenze e, in secondo luogo, mi sembrerebbe sconveniente scavalcare la nuova commissione che sta per essere formata.
quanto concerne la sua premessa, posso semplicemente dire, a nome della commissione in carica, che nell ’ arco dei prossimi dieci anni, la nostra politica in materia di ricerca, sviluppo e innovazione dovrà concentrarsi
va detto, tuttavia, che il programma di stoccolma purtroppo prosegue quel cammino di costante degrado e interferenza a danno dei diritti umani garantiti, dei diritti e delle libertà civili iniziato l '11 settembre 2001.
materia di ricerca, sviluppo e innovazione dovrà concentrarsi sull ’ efficienza energetica, le energie rinnovabili e, più in generale, sulle tecnologie, che costituiscono la base di un ’ economia e di uno stile di vita sostenibili.
mi conoscete abbastanza bene per sapere che ho sempre ritenuto che l ’ aumento dell ’ efficienza energetica sia il programma probabilmente meno oneroso e
non intendo esprimere alcun commento in merito all ’ ottavo programma quadro, spero possa capire.
sì, ritengo che tutti i programmi che abbiamo a disposizione per semplificare l'accesso delle piccole e medie imprese ai fondi comunitari possano essere estesi.
signor presidente, la ricerca e lo sviluppo sono elementi fondamentali, soprattutto per l ’ industria farmaceutica: i cittadini dell ’ unione, infatti, traggono beneficio dall ’ innovazione e dalla lotta alle malattie.
riterrà tali misure anti-competitive?
come intende comportarsi la commissione nei confronti delle industrie farmaceutiche che tentano di ostacolare il commercio parallelo nel settore dei medicinali?
onorevole mölzer, il problema semplicemente non si pone, poiché è già stato ampiamente affrontato e risolto lo scorso anno grazie al pacchetto farmaceutico proposto dalla commissione.
la giurisprudenza in materia proveniente dalla corte di giustizia è chiara e inequivocabile: include il commercio parallelo di farmaci nel quadro della libertà offerta dal mercato unico. per questo motivo non esiste una base giuridica che ci consenta di contrastare questo fenomeno.
oneroso e più efficace a nostra disposizione, poiché ci consentirebbe di raggiungere ottimi risultati limitando le spese.
le proposte in oggetto relative alla tutela dai falsi medicinali nella catena di distribuzione autorizzata, così importanti e di ampia portata, prevedono l ’ applicazione delle medesime normative ai produttori di medicinali e agli operatori del commercio parallelo.
di conseguenza, se la nuova commissione avanzerà delle proposte in questa direzione, potrà sfruttare il lavoro preparatorio e le politiche già elaborate dalla commissione attualmente in carica.
non vi è discriminazione alcuna.
da quanto mi risulta, nessuno in seno alla commissione intende affrontare questo problema.
la commissione, però, ha esaminato i sussidi concessi a dell in polonia dal punto di vista della conformità alle norme sugli aiuti di stato; ha approvato un aiuto di stato di 54 milioni di euro concesso dalla polonia a dell, dal momento che tale aiuto, nelle intenzioni, dovrebbe andare a vantaggio degli aiuti economici regionali.
ho un ’ altra domanda da porre direttamente alla commissione: i 54 milioni di euro erogati dalla polonia a dell comprendono anche denaro proveniente dai fondi strutturali europei?
il pacchetto farmaceutico proposto dalla commissione nell ’ ultimo anno non prevede nessuna norma specifica contraria alle attività di commercio parallelo di farmaci.
come mai, signor commissario, la commissione non si è espressa chiaramente su questo punto?
a questo punto, c ’ è subito da chiedersi se sia realmente necessario innescare una concorrenza interna tra di noi, in europa, sul piano del denaro pubblico; la risposta è no! dovremmo invece modificare le norme che regolano gli aiuti di stato, in modo che non vengano più pagati sussidi per la delocalizzazione, neppure dagli stati membri.
oggi, signor commissario, lei ci ha dato una risposta evasiva; vi state nascondendo dietro le relazioni del governo polacco, e non avete neppure controllato direttamente se il regolamento dei fondi strutturali europei sia stato effettivamente rispettato.
non si deve sborsare denaro europeo a favore di delocalizzazioni di imprese nell ’ ambito dell ’ unione europea.
cerchiamo di realizzare finalmente la trasparenza e pubblichiamo ogni singolo sussidio erogato nel quadro dei fondi strutturali, così come si fa per la politica agricola.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, il fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione contribuisce a migliorare l ’ istruzione e la qualificazione dei cittadini: questo è l ’ aspetto sociale dell ’ europa, il suo aspetto migliore.
l ’ onorevole swoboda ha ragione: tra la gente comune c ’ è di solito un clima di collaborazione amichevole nella vita quotidiana, persino nella slovacchia meridionale.
. signor presidente, ho letto con attenzione la nuova legge slovacca dalla prima all ’ ultima parola.
purtroppo, in alcune parti la legge discrimina i cittadini locali, in quanto spesso concede al ceco una posizione migliore rispetto all ’ ungherese; perché non si prevede almeno un trattamento paritario per il ceco e l ’ ungherese?
anche per questa ragione, la nuova legge sulla lingua di stato è superflua, in quanto in slovacchia la lingua slovacca non è affatto minacciata.
invito la commissione a esercitare in maniera veramente rigorosa i compiti di controllo che le sono assegnati dal regolamento dei fondi strutturali.
e ’ l ’ unico modo per diffondere veramente la fiducia nella politica strutturale europea.
sono lieto di constatare che comportamenti siffatti non erano possibili nel governo di coalizione guidato da mikuláš dzurinda.
allora i tre partiti aderenti al gruppo del partito popolare europeo (democratico cristiano), compreso il partito di minoranza, lavoravano insieme in armonia e senza contrapposizioni reciproche; e proprio questo, in effetti, dovrebbe essere l ’ obiettivo.
tuttavia, credo che non sia soddisfacente sul piano intellettuale o politico agire come se non esistesse un conflitto di obiettivi tra un ’ unione sempre più allargata e un ’ unione sempre più coesa. e ’ questa una domanda alla quale non abbiamo dato una risposta definitiva.
ha ragione, presidente bildt, quando dice che un ’ unione europea più ampia esercita maggiore influenza, ma è anche più complessa, il che ha conseguenze sulla nostra capacità di agire.
abbiamo bisogno di riforme istituzionali.
pertanto, dobbiamo instaurare un nuovo dialogo sull ’ allargamento, come ha proposto l ’ onorevole severin del gruppo socialdemocratico, su un ’ integrazione graduale e nuove forme di appartenenza, per poter conciliare questi due obiettivi legittimi.
dobbiamo essere onesti sulla nostra politica di allargamento, in modo da ottenere, ancora una volta, il sostegno dei cittadini in questo importante ambito della politica.
signora presidente, presidente bildt, il suo è stato un bel discorso, chiaro e conciso.
la modifica della legge si può spiegare solo con la peculiare composizione dell ’ attuale governo di coalizione in slovacchia, nel cui ambito il compagno fico cerca di sottrarre voti ai nazionalisti dell ’ sns e ai populisti dell ’ hzds evocando lo spettro di un presunto pericolo ungherese.
per esempio, come posso spiegare ai tedeschi le ragioni per cui mi schiero dalla parte di salonicco e i motivi per cui i paesi successori della iugoslavia avranno, un giorno, più commissari di tutti i paesi fondatori dell ’ unione europea messi insieme?
ciò implica non chiudere un occhio quando l ’ esportazione di rifiuti tossici o la pesca illegali pregiudicano gli interessi della somalia. per tale ragione, dobbiamo assumere un approccio coerente con queste problematiche.
sull ’ unione, tuttavia, grava una maggiore responsabilità comune.
e ’ giusto ciò che ha detto circa il fattore di stabilità geopolitica rappresentato dall ’ unione europea e lo strumento della politica di allargamento.
la risoluzione che voteremo domani presenta due difetti di fondo e pertanto non sosterremo l ’ approccio proposto. e ’ un errore voler modificare il mandato di atalanta ora
voler modificare il mandato di atalanta ora, sia per quanto attiene all ’ allargamento della zona operativa che per quanto attiene al tentativo di alcuni onorevoli colleghi di estendere la protezione alle imbarcazioni da pesca.
non è giusto.
signora presidente, signor presidente in carica del consiglio, signora commissario, l ’ operazione atalanta rappresenta un contributo efficace da parte dell ’ unione europea alla sicurezza del corno d ’ africa e dovrebbe essere prolungata.
secondariamente, è alquanto opinabile avviare una missione di addestramento della politica europea di sicurezza e di difesa che non è stata propriamente giustificata e che non rappresenterebbe un contributo dimostrabile alla costruzione dello stato in somalia.
signor presidente, dopo tutta questa agitazione forse sarà meglio tornare ad aspetti concreti.
anche l ’ obiettivo del commercio certificato è incerto sebbene a questo fine siano stati spesi milioni di euro mentre invece alle vere alternative come le energie rinnovabili sono rimaste solo le briciole.
le economie emergenti con un elevato consumo energetico e i paesi industriali che sprecano risorse non erano disposti ad applicare il protocollo di kyoto e quindi dubito che qualcosa possa cambiare dopo la conferenza di copenaghen.
un ’ altra crisi egualmente esplosiva è la corsa alle sovvenzioni da parte di imprese in crisi come la opel.
segnali quali il calo degli ordini non sono stati presi nella dovuta considerazione e l ’ unione europea probabilmente ha contribuito al declino di un ’ industria un tempo fiorente introducendo un mucchio di norme.
dobbiamo trarre una lezione da quanto accaduto: in futuro dovremo stabilire condizioni prevedibili per tutte le industrie perché è irresponsabile spendere miliardi di euro dei contribuenti europei finché non avremo le idee ben chiare.
comunque per lo meno bisognerà evitare che il denaro vada a finire negli stati uniti e occorrerà introdurre disposizioni sul rimborso.
dovremmo operare in base al principio della cautela anziché in base a quello della fretta.
sembra che non ci sia la volontà di porre fine al controllo dei passeggeri, il problema controverso della protezione dei dati non è stato ancora risolto e, se vogliamo introdurre un sistema di asilo europeo allora, a mio avviso, dovremmo applicare norme severe come quelle utilizzare in danimarca.
vogliamo che il mandato rimanga inalterato.
signor presidente, onorevoli colleghi, come ci poniamo in europa alla vigilia di questo vertice?
sicuramente però non bisognerà ripiegare sulle centrali nucleari di cui ora si parla come di un ’ alternativa in linea con kyoto.
se non altro in occasione del prossimo incontro si potrà gettare le basi del cittadino europeo “trasparente ”.
il programma di stoccolma darà meno diritti ai cittadini dal momento che essi non avranno alcun controllo sull ’ utilizzo dei dati.
a sentire alcuni deputati tutto andrebbe bene se solo avessimo più commissari socialdemocratici o liberali – mi riferisco in questo caso al collega schultz.
ma non credo sia così; tutto andrà bene dal momento in cui ci troveremo d ’ accordo sui grandi compiti che incombono all ’ europa.
credo che anche in futuro potremo costruire l ’ europa solo con l ’ aiuto dei cittadini.
vent ’ anni fa in europa smantellavamo la cortina di ferro e ritengo significativo che a smantellarla siano stati gli uomini, i cittadini e non l ’ esercito, i governi o i servizi segreti.
ma rimangono ben altri muri da abbattere, anche nella nostra mente.
eppure il progetto europeo può sopravvivere soltanto se poggia sulla democrazia.
altri ancora credono che l ’ europa e la democrazia siano tra loro incompatibili.
altri ritengono che ecologia ed economia siano in contrasto, mentre soltanto un ’ economia ecologica riuscirà a garantire il benessere in modo duraturo.
spendere centinaia di miliardi per proteggere le banche, mentre diventano assai parsimoniosi quando si parla di clima – se non agiamo rapidamente e coerentemente, posso dire qualcosa che vale sia per me come oratore che per l ’ intera razza umana: il tempo è scaduto.
per esempio ci sono ancora molte persone che ritengono la libertà incompatibile con la sicurezza, mentre sappiamo che la libertà sopravvive soltanto
signor presidente, onorevoli colleghi, i conservatori tedeschi (csu) auspicano l ’ introduzione in tutta l ’ europa di norme chiare e applicabili a tutela dei non fumatori.
a condizione di essere protetta, ma che tale protezione non può andare a discapito dei diritti elementari e portare alla creazione di uno stato-poliziotto, mi riferisco qui alla questione dello swift e ad altro.
insieme con la maggioranza dei colleghi del parlamento europeo – e sono molto lieta che sia così – non credo che a bruxelles dovremmo imporre norme a tutela dei non fumatori, né che potremmo farlo in modo efficace.
l ’ unione europea, infatti, non ha competenze in materia; è responsabile soltanto della salute e della sicurezza nei posti di lavoro.
in questo campo spetta quindi agli stati membri passare all ’ azione.
ed è proprio qui che sta il problema, perché secondo me la cosa più importante da fare è proteggere i bambini e i giovani, ma questo gruppo di persone, che ha bisogno di una tutela specifica, non sarebbe garantito da disposizioni riguardanti soltanto la salute e la sicurezza sul posto di lavoro.
ho votato a favore e mi fa piacere che l ’ emendamento sia stato accolto.
a mio parere, però, il concetto di “in tutta l ’ europa ” non significa necessariamente“ dall ’ interno dell ’ europa ”.
voglio concludere con una considerazione; ci stiamo avvicinando a stoccolma e se non cogliamo quell ’ occasione, costi quello che costi – alcuni sono disposti a spendere centinaia di miliardi per proteggere le banche,
in molti stati membri vigono già disposizioni che proteggono i non fumatori, mentre altri paesi ne stanno introducendo di analoghe.
gli aspetti positivi comprendono la gestione del bilancio nel suo complesso che, a differenza di questi ultimi anni, è migliorata.
questo è il risultato di una migliore gestione dei fondi in materia di agricoltura e risorse naturali, che nel corso degli ultimi anni hanno rappresentato la nostra maggiore fonte di preoccupazione.
signor presidente, commissario kallas, presidente caldeira, nella presentazione della relazione annuale della corte dei conti sul bilancio dell'unione europea riesco a scorgere tanto gli elementi positivi quanto i negativi. prima di tutto vorrei ringraziare la corte dei conti per aver fornito un rapporto più chiaro, più audace, più politico e per noi più comprensibile.
la relazione mette in evidenza il fatto che ogni volta che la stessa unione europea controlla e amministra i fondi per proprio conto, si ha una gestione del bilancio corretta.
vorrei congratularmi vivamente con il commissario kallas a questo riguardo.
per la prima volta, presidente caldeira, la corte non esprime un ’ opinione contraria nella sua relazione: una buona notizia.
per esempio la politica di coesione, che viene messa in opera dagli stati membri e che riceve circa un terzo dei fondi, è il problema principale.
e ’ proprio qui che si trovano i problemi.
dobbiamo dirlo chiaramente e dobbiamo introdurre controlli trasparenti.
lei dice che l '11 per cento è irregolare e l ’ onorevole non iscritto ha detto che la cifra è di 4 miliardi di euro. non è corretto. si tratta di oltre 2,5 miliardi di euro, che lei individua specificamente come denaro dei contribuenti che non avrebbe dovuto essere speso.
la prima conseguenza è che la commissione europea deve continuare a esercitare pressioni sugli stati membri e, a questo proposito, commissario kallas, avrete il nostro sostegno.
dobbiamo attuare una politica che faccia nomi e cognomi; dobbiamo smascherare pubblicamente gli stati membri che sprecano – e continuano a essercene – e dire le cose come stanno.
se sia anche efficace è un'altra questione.
congratulazioni! tuttavia, in particolare, spetta ora agli stati membri migliorare i propri sistemi di controllo.
se continuano ad esservi ragioni per criticare la gestione del bilancio dell ’ ue, questo non accade a livello comunitario – come abbiamo appena visto – ma a livello di stati membri.
vorremmo sostenervi a questo proposito, aggiungendo un ’ altra richiesta. per garantire che il denaro dei contribuenti sia speso correttamente, ci deve essere maggiore attenzione non solo alla regolarità, ma anche all ’ efficienza.
e ’ a suo merito e durante il periodo del suo mandato che tale visibile miglioramento ha avuto luogo.
nel complesso, siete arrivati alla conclusione che i regolamenti vanno semplificati.
signor presidente, vorrei esprimere brevemente le mie considerazioni su due temi.
dovrebbe essere scontato che, a parità di valore, qualificazione e incarico, uomini e donne ricevano la stessa retribuzione.
in secondo luogo, vorrei sottolineare che i bambini hanno bisogno di essere tutelati.
svantaggio delle donne aumenta con l ’ avanzare dell'età: le donne ultrasessantenni, ad esempio, guadagnano circa il 34 per cento in meno rispetto ai colleghi di sesso maschile.
signor presidente, in occasione della discussione sugli orientamenti da lui proposti, il presidente della commissione barroso ha riconosciuto che la sostenibilità e il mantenimento della biodiversità figurano tra le priorità della politica comunitaria per la legislatura corrente.
spero che questa discussione sia presto ripresa in austria e abbia esito positivo.
mi auguravo che la costituzione austriaca recepisse la convenzione onu sui diritti del fanciullo.
in primo luogo, la questione della parità di trattamento è collegata al nodo, ancora irrisolto, dell'uguaglianza tra uomini e donne, ed è altrettanto urgente.
ho avuto l ’ opportunità di parteciparvi in qualità di membro della delegazione del mio gruppo e di collaborare come correlatore alla stesura della risoluzione comune in discussione.
da questi eventi possiamo e dobbiamo trarre quattro insegnamenti.
la crisi economica e finanziaria ha messo sottosopra anche il commercio mondiale.
tali priorità devono trovare espressione in tutti gli ambiti politici e specialmente in quello agricolo.
occorre giungere rapidamente alla conclusione del round di doha onde conferire nuovi impulsi all ’ economia globale.
la realtà austriaca funziona tutta al contrario: più le donne sono qualificate, meno salgono di livello rispetto ai colleghi uomini con pari qualifiche. cifre molto recenti dimostrano che lo svantaggio delle
signor presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, due settimane fa si è riunita a ginevra la settima conferenza ministeriale dell ’ organizzazione mondiale del commercio.
doha può e deve portare alla ripresa di un commercio mondiale libero e giusto. l ’ unione europea ha fatto notevoli concessioni ai partner e in particolare ai paesi in via di sviluppo.
oggi desidero sollecitarla formalmente a promuovere e sostenere esclusivamente quelle misure che contribuiscono alla conservazione della biodiversità e alla sostenibilità.
adesso è tempo di portare a termine questo ciclo di negoziati, ma per farlo occorre una prova di volontà politica.
in questo momento dobbiamo sensibilizzare l ’ opinione pubblica e ottenere un sostegno più ampio da parte dei cittadini.
il gruppo dell ’ alleanza dei liberali e democratici per l ’ europa è determinato a vedere la parola fine ai negoziati di doha. adesso.
occorre assolutamente riunire le forze e concludere questo round. l ’ unione europea può e deve svolgere un ruolo guida nei negoziati.
nel contempo dobbiamo fungere anche da ponte, per esempio tra gli stati uniti e i paesi emergenti o in via di sviluppo, come auspichiamo anche nella nostra risoluzione comune.
dobbiamo illustrare i vantaggi del commercio globale, perché un commercio mondiale più giusto e libero è positivo per tutti.
per esempio, abbiamo prospettato anche la rinuncia a tutte le sovvenzioni all ’ esportazione per i prodotti agricoli.
dobbiamo concludere il round di doha adesso.
il bilancio del nostro sistema di scambio mondiale è desolante.
due miliardi di persone vivono in situazioni di estrema povertà, i mutamenti climatici stanno obbligando alla fuga oltre 40 milioni di persone e il dilagare delle transazioni finanziarie su scala globale ha provocato la peggiore crisi economica degli ultimi 80 anni.
l ’ unica altra via percorribile sarebbe una corsa agli accordi bilaterali che potrebbe mettere a rischio l ’ accesso dei paesi più vulnerabili, l ’ inclusione dei diritti umani e gli obiettivi ambientali.
onorevole zahradil, abbiamo il compito storico di mettere a punto un regime completamente innovativo per l ’ economia mondiale, ispirato agli obiettivi della sostenibilità, della tutela ambientale, della giustizia sociale e della sicurezza alimentare.
non vedo alcuna alternativa a doha.
non possiamo permettere che ciò accada.
da questo punto di vista, posso solo constatare che la conferenza omc di ginevra ha mancato il bersaglio.
i negoziatori di doha continuano a operare con un mandato ormai obsoleto che, se vogliamo dirla con tutta franchezza, ha fallito nel proprio scopo.
a dispetto di tutte le dichiarazioni solenni, è stata persa l ’ opportunità offerta da questo incontro tra stati.
il gruppo confederale della sinistra unitaria europea / sinistra verde nordica ritiene necessario rimediare a questa situazione, poiché i fallimenti di ginevra e roma sono direttamente connessi alle difficili trattative odierne di copenaghen.
richiedo pertanto il conferimento alla commissione, in diretta collaborazione con il parlamento europeo, di un nuovo mandato negoziale per l ’ evoluzione e l ’ adeguamento dell ’ omc.
signor presidente, onorevoli colleghi, con il fondo per la globalizzazione l ’ unione europea dispone di uno strumento di bilancio che garantisce un sostegno finanziario ai lavoratori colpiti dagli effetti dei profondi cambiamenti strutturali del commercio mondiale.
in questo caso, il fondo per la globalizzazione andrebbe a fornire aiuti diretti anche a lavoratori del mio paese.
. signor presidente, signora commissario, le questioni poste sul tappeto dal presidente della commissione rispecchiano la situazione globale.
codesta organizzazione deve comprendere l ’ importanza che l ’ architettura del commercio mondiale riveste nell ’ innescarsi ma anche nella risoluzione delle crisi mondiali e intervenire come protagonista nella necessaria ri-regolamentazione dei rapporti di scambio.
questo fondo interviene proprio dove è più necessario da un punto di vista sociale, ovvero sulle persone affette, segno che l ’ unione europea sta facendo qualcosa di buono per i suoi cittadini.
in diverse occasioni ho voluto puntualizzare che questo fondo non deve essere considerato una sorta di rete di sicurezza per le multinazionali, quanto piuttosto una forma di sostegno diretto ai cittadini colpiti.
lo strumento di microfinanziamento dell ’ unione europea per l'occupazione mira a offrire l ’ opportunità di un nuovo inizio e a spianare la strada all ’ imprenditorialità.
un rischio più gestibile per l'avvio del lavoro autonomo è una cosa che le donne, in particolare, cercano. spesso chiedono un capitale di partenza al fine di garantire l'avvio delle attività e poi, quando l'attività sta andando bene, per espanderla.
i piccoli investimenti iniziali sono più facili da affrontare rispetto all ’ accumularsi di grandi montagne di debiti.
sono pertanto favorevole a meccanismi di controllo e vorrei ricevere relazioni periodiche sull ’ andamento del finanziamento dalla stiria.
le donne vogliono crescere con le proprie attività.
soprattutto durante le crisi economiche la liquidità necessaria deve essere messa a disposizione di larga parte della popolazione.
pertanto, ai cittadini devono essere offerti importi di credito che siano il più piccoli possibile.
con questo intendo importi notevolmente inferiori a 25 000 euro, che è l ’ ammontare generalmente previsto per il microcredito.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, lo scorso mese la commissione ha presentato la sua nuova strategia dell'unione europea per il 2020 come proseguimento degli obiettivi di lisbona e, tra le altre cose, ha chiesto l ’ impegno per un'europa più sociale.
se ci sforziamo di garantire posti di lavoro duraturi per i cittadini europei, allora, soprattutto nell ’ attuale difficile situazione economica, dobbiamo fare in modo che le persone possano realizzare esse stesse le proprie buone idee, al fine di produrre il proprio reddito.
accolgo con favore l'idea presentata nella proposta della commissione.
mettere in discussione la competenza della politica europea è certamente ammissibile in questo campo.
le commissioni del parlamento europeo non sono d'accordo sul finanziamento.
a mio avviso, tuttavia, i fondi del programma comunitario per l'occupazione e la solidarietà sociale (progress) possono andare a sostegno della creazione di lavoro autonomo, come è stato qui proposto.
se questo fornisce un modo per contribuire ad abbassare i tassi di interesse, spesso elevati, e le spese amministrative per il microcredito, allora ci offre l'occasione per dare nuovo impulso all'economia.
il cammino verso il lavoro autonomo procede spesso per tappe.
né dovrebbe essere obiettivo della nostra politica per l'occupazione trasformare, per motivi puramente commerciali, gli ex dipendenti e la forza lavoro non indipendente in nuovi imprenditori autonomi. per queste persone sarebbe più appropriato parlare di “lavoratori parasubordinati ”.
abbiamo bisogno di entrambi gli strumenti, in quanto non tutti sono destinati a diventare imprenditori.
abbiamo bisogno di nuovi fondi per nuove idee.
gli stati membri devono anche prendere le opportune misure cautelari in tal senso.
tuttavia, per tutti coloro che vogliono accettare la sfida del lavoro autonomo, devono essere rese disponibili risorse che consentano loro di avviare o espandere la propria attività.
insieme a questo, però, si deve garantire – e questo è dovere del parlamento europeo e degli stati membri – che le normali prestazioni di previdenza sociale continuino a essere erogate.
la responsabilità primaria spetta agli stati membri.
signora presidente, oggi abbiamo discusso del fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione e ora stiamo parlando di microcredito.
entrambi gli strumenti sono assolutamente indispensabili per combattere gli effetti della crisi finanziaria ed economica nell'unione europea e per stimolare il mercato del lavoro europeo.
signora presidente, signor commissario, il gruppo dell'alleanza dei liberali e dei democratici per l'europa sostiene le opinioni espresse nel parere dell ’ istituto federale tedesco per la valutazione dei rischi: la valutazione delle sostanze cancerogene dovrebbe infatti conformarsi al cosiddetto principio alara (), ossia al “più basso livello ragionevolmente ottenibile ”.
2011, i suoi valori limite vengano fissati in modo tale da escludere qualsiasi rischio per la salute dei bambini derivante dagli agenti ammorbidenti nei giocattoli.
in quarto luogo, il principio sancito dalla direttiva sui giocattoli, secondo il quale sono proibite le sostanze chimiche potenzialmente cancerogene, mutagene o tossiche per la riproduzione, deve essere applicato alle parti accessibili dei giocattoli.
questo dev ’ essere ottenuto efficacemente tramite i valori limite fissati, altrimenti una tale direttiva è piva di valore.
in quinto luogo, ciò richiede, in particolare, una migliore e più efficiente sorveglianza del mercato, perché di solito i giocattoli importati nell'unione europea superano i valori limite fissati dall'unione stessa.
tuttavia, un ’ efficiente sorveglianza del mercato consentirebbe anche che i giocattoli fabbricati all'interno dell'unione europea siano sottoposti alle analisi per verificare se anche questi sono conformi ai valori limite.
limitarsi a coltivare la propria opinione nazionale non solo distrugge la fiducia nelle istituzioni europee, ma danneggia anche il governo federale tedesco, visto che ha approvato la direttiva sui giocattoli.
tuttavia, la minaccia dal ministro federale tedesco per l'alimentazione, l'agricoltura e la tutela dei consumatori, ilse aigner, di fare da soli e vietare i cosiddetti “giocattoli tossici '' è, a mio parere, una strada del tutto sbagliata e del tutto controproducente quando si tratta di creare fiducia nel mercato interno europeo.
in terzo luogo, se non è così, invitiamo la commissione a garantire che finché la direttiva sui giocattoli non sarà stata recepita da tutti gli stati membri nel
signora presidente, signor commissario, anch'io desidero ringraziarla vivamente per la chiarezza delle sue parole.
in sostanza va detto che nel complesso la direttiva sui giocattoli ha portato un notevole miglioramento della tutela dei nostri figli.
in secondo luogo, è quindi necessario che la commissione valuti se questo principio viene soddisfatto anche dai valori limite stabiliti nella direttiva sui giocattoli.
ora dobbiamo chiederci se le dichiarazioni e le opinioni dell'istituto siano corrette.
in sesto luogo, è del tutto inaccettabile, se di ciò si trattasse, che le norme da applicare alle importazioni nell ’ unione europea siano più basse, per esempio, che negli stati uniti.
noi tutti ce ne siamo occupati con l'intenzione di produrre la legislazione più severa di qualsiasi altra parte del mondo.
in ogni caso dobbiamo esaminare i fatti della materia molto attentamente.
tuttavia, molti genitori e nonni sono preoccupati, come lei ha detto, a causa degli studi effettuati dell ’ istituto federale tedesco per la valutazione dei rischi.
e ’ in gioco la tutela dei nostri figli.
a questo punto, vorrei ringraziarla sinceramente per aver dichiarato di essere disposto a farlo.
bisogna fare più in fretta. si tratta della protezione dei nostri figli.
davvero non riesco a capire perché l'istituto federale abbia impiegato tanto tempo per fare le sue affermazioni.
desidero sottolineare anche questo aspetto.
. signor presidente, la questione della trasparenza e dell ’ accesso dei cittadini ai documenti nell ’ unione europea è indubbiamente importante nella misura in cui i cittadini europei sono ancora estremamente insoddisfatti della politica di integrazione europea.
le procedure applicate per introdurre e far passare il trattato di lisbona insieme all ’ elezione del presidente del consiglio europeo e dell ’ alto rappresentante hanno diffuso tra i cittadini una sensazione di impotenza; essi non sono consapevoli di ciò che avviene intorno a loro, non c ’ è trasparenza, e non capiscono il motivo di queste decisioni.
in austria per esempio un ’ alta percentuale di cittadini è insoddisfatta o scettica nei confronti dell ’ unione europea, perché ritiene che non vi sia alcuna trasparenza e che la politica sia inaccessibile.
tuttavia, credo che le cose debbano muoversi più rapidamente.
e 'un aspetto da non sottovalutare poiché, come già detto, queste norme costituiscono un elemento di assoluta novità per quanto riguarda la politica sull'igiene dei prodotti alimentari.
le conclusioni del comitato scientifico non saranno disponibili fino al prossimo anno, lei dice, nella prima metà dell'anno.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, desidero congratularmi con tutti coloro che hanno contribuito alla stesura dei regolamenti sull'
data la natura innovativa dei regolamenti, a soli tre anni dalla loro entrata in vigore è stata prevista una relazione iniziale dedicata a queste esperienze.
se vogliamo che il trattato di lisbona sia un successo per i cittadini europei, dobbiamo dar loro la possibilità di identificare con precisione i soggetti del processo decisionale nell ’ unione europea, e di comprendere i motivi e le modalità delle decisioni che vengono adottate.
hanno contribuito alla stesura dei regolamenti sull'igiene dei prodotti alimentari, dal momento che con questa comunicazione la commissione dà un'immagine fondamentalmente positiva dell'applicazione di tali norme.
in generale, stati membri, fornitori e produttori alimentari si sono detti soddisfatti dei regolamenti e hanno riferito progressi incoraggianti nella relativa applicazione.
gli stati membri e i gruppi di interesse privati non hanno riscontrato difficoltà significative né per le aziende né per le autorità e, seppure ammettano la necessità di alcuni adeguamenti, non ritengono necessario procedere a una revisione radicale.
occorre naturalmente anche continuare a seguire con attenzione l'applicazione del pacchetto igiene, dal momento che per alcuni stati membri non è stato possibile fornire una valutazione equilibrata e dettagliata.
gli attuali regolamenti rispondono in maniera soddisfacente alla necessità di assicurare ai consumatori il massimo della qualità e della sicurezza, per quanto possibile, relativamente all'igiene dei prodotti e offrono la necessaria flessibilità alle aziende, in particolare quelle più piccole.
all'insegna di un miglioramento costante, come ricordato dall'onorevole schnellhardt, i problemi individuati durante la stesura della relazione dovranno essere esaminati al fine di determinarne le cause e, all'occorrenza, trovare soluzioni.
soltanto dopo una valutazione completa potremo decidere se sia necessario modificare i regolamenti sull'igiene dei prodotti alimentari e, in tal caso, in che senso intervenire.
tuttavia, ci vogliono anche finanziamenti adeguati per sviluppare ed estendere le infrastrutture tecnologiche ad esempio per la diffusione di internet a banda larga, soprattutto nelle zone rurali.
la sicurezza energetica, adesso e in una prospettiva futura, è una questione importante a livello europeo.
le persone, le imprese e le organizzazioni che sono in grado di utilizzare le moderne tecnologie dell ’ informazione sono in una posizione migliore per trarne un vantaggio competitivo significativo.
signor presidente, onorevoli colleghi, a prescindere dal luogo in cui si vive, in città o in campagna, siamo tutti parte della società dell ’ informazione e della conoscenza.
a questo punto vorrei sapere quali sono i costi esterni reali dell ’ impiego del nucleare e come vengono calcolati.
l ’ operazione costerà centinaia di milioni di euro, ma le scorie radioattive rimarranno un fattore di rischio permanente per la salute e per la sicurezza delle generazioni future.
a mio giudizio, sono tre gli elementi importanti in questo ambito.
proprio in questo ambito infatti si colloca il piano europeo di ripresa economica, il quale logicamente sostiene la strategia di lisbona.
in terzo luogo, come sempre, sono a favore di una politica trasparente e gestibile, e quindi anche nella progettazione e nella pianificazione nel settore dell ’ edilizia.
la bulgaria ha deciso di chiudere la centrale nucleare di kozloduy.
la dichiarazione congiunta in tema di politica edile enfatizza l ’ importanza di adottare un approccio a lungo termine in questo comparto.
in secondo luogo, deve essere evitato a tutti i costi l ’ impiego di materiali da costruzione nocivi per la salute, come l ’ amianto.
in primo luogo, gli edifici ad alta efficienza energetica possono ridurre fino ad un terzo le emissioni di co.
e ’ abbondantemente giunto il momento di ampliare l ’ impiego delle tecnologie alternative per l ’ energia rinnovabile accanto alla costante attività di ricerca e di promozione.
signor presidente, onorevoli deputati, sono pienamente d ’ accordo sul fatto che si tratta di una questione di difficile risoluzione.
non penso sia impossibile, ma vorrei affermare a nome del mio gruppo che, per quanto attiene al dibattito in francia, riteniamo inaccettabile che gli osservatori, a prescindere dal proprio status, continuino a rimanere membri dei propri parlamenti nazionali.
lo dico guardando nella sua direzione, baronessa ashton.
e ’ veramente così?
se così è, come è possibile che ancora non siano giunti i 400 ufficiali di polizia promessi?
crediamo che chi siede in questo emiciclo in quanto osservatore debba abbandonare la propria carica nazionale.
signora presidente, se vi è qualcosa di cui veramente non abbiamo bisogno nell ’ amara realtà dell ’ afghanistan sono i discorsi pretenziosi.
perché non finanziamo gli ufficiali di polizia addestrati per evitare che si schierino con i signori della guerra o i talebani?
non costerebbe molto e sarebbe un sistema estremamente efficiente.
ben due anni fa la europea affermava che il numero ridotto di istruttori di polizia rimetteva in discussione la realtà dell ’ impegno europeo.
signor presidente, onorevoli colleghi, circa due settimane fa il primo ministro italiano è stato il primo capo di governo occidentale ad aver visitato la bielorussia dopo molti anni.
ho l ’ impressione, baronessa ashton, che l ’ europa trabocchi di parole altisonanti, ma le sue azioni siano vergognosamente limitate e inadeguate.
lei ha parlato degli stati membri impegnati nella missione di formazione della polizia di eupol.
e ’ un misto di falsità e assurdità.
egli ha elogiato il lavoro e le politiche del presidente lukashenko e riconosciuto la notevole affluenza alle urne come espressione dell ’ alto livello di ammirazione e devozione del popolo per il suo presidente.
purtroppo, però, il primo ministro si è dimenticato di rendere visita all ’ opposizione, come di norma avrebbe dovuto.
siamo onesti in quanto diciamo?
la risposta è stata non riconoscere il fatto che erano stati intrapresi passi verso la liberalizzazione in bielorussia; la linea assunta nei confronti dell ’ opposizione è diventata invece meno tollerante.
ciò significa libertà di parola, libertà di espressione, libertà dell ’ opposizione di lavorare, tolleranza nei confronti dei partiti dell ’ opposizione e così via.
sosteniamo e ribadire il fatto che potremo parlare di partenariato – tema ovviamente al momento assai delicato – una volta che potremo proseguire a tutti gli effetti il dialogo con la bielorussia in materia di diritti umani.
signor presidente, l ’ espulsione di milioni di persone, le migliaia di stupri e le centinaia di omicidi non devono rappresentare il triste lascito della più vasta operazione di peace-keeping delle nazioni unite nel mondo.
riteniamo che questo sia importante e debba definire in futuro il nostro partenariato.
finora l ’ embargo si è dimostrato inefficace.
i ribelli continuano semplicemente a cambiare bandiera perpetrando i loro crimini, complici le divise dell ’ esercito congolese.
il tutto è sfociato nella repressione con scontri, tafferugli e così via.
le milizie continuano a depredare le ricche risorse naturali della regione, a terrorizzare gli abitanti e a commettere crimini contro l ’ umanità.
questo è anche il motivo per il quale presentiamo oggi questa risoluzione, ossia per chiarire quali poteri e approcci della società civile sosteniamo
siamo altresì riusciti a colpire duramente le forze democratiche per la liberazione del ruanda (fdlr), ma non siamo stati in grado, tuttavia, di mettere fine alla terribile guerra civile.
i fronti sono in continuo mutamento.
l ’ operazione congo venne proposta dieci anni fa, ma non sono molti i progressi registrati da allora.
speriamo che a questo livello l ’ unione europea trovi una linea comune e anche il prossimo alto rappresentante si impegni al massimo per promuoverla.
e ’ assai spiacevole dover constatare che le accuse mosse nei confronti della missione onu si dimostrino fondate.
recentemente sono stati processati dal tribunale penale internazionale per l ’ ex iugoslavia dell ’ aia due rei di crimini di guerra ed è stato, di conseguenza, possibile avviare progetti di sviluppo e tenere le elezioni nel paese.
i caschi blu non possono restare a guardare mentre si commettono tali atrocità e soprattutto, il sostegno alla logistica dell ’ esercito non deve assolutamente essere confuso con un sostegno nei confronti delle violazioni dei diritti umani.
la missione congo non deve diventare una sorta di vietnam per l ’ europa.
come sappiamo, il cosiddetto strumento di microfinanziamento pensato dall ’ unione europea non sarà finanziato con nuovi stanziamenti, ma con il programma progress.
e ’ giunto forse il momento di mettere fine alla partecipazione dell ’ unione europea alla missione onu in africa.
signor presidente, il mio onorevole collega svensson riferirà in merito alla presidenza svedese.
vorrei soffermarmi su due punti tratti dalle conclusioni della prima riunione tenutasi dopo l ’ entrata in vigore del trattato di lisbona.
a tal riguardo, esiste un piano per evitare che questo nuovo strumento vada a discapito del programma per l'occupazione e la solidarietà sociale, adottato in precedenza?
non ho ancora ricevuto riscontro.
nonostante si sia riconosciuta la necessità di un nuovo approccio politico, dove si trova quest ’ ultimo?
a mio avviso, l ’ unione europea deve concentrare le operazioni di peace-keeping nelle regioni colpite dalla crisi vicino ai propri confini, ovvero nei balcani e nel caucaso.
abbiamo bisogno, in sostanza, di un maggior coordinamento fra la politica di sicurezza europea e le operazioni di peace-keeping, soprattutto nella regione circostante l ’ europa, e non nel cuore dell ’ africa, dove i fronti etnici non sono ben definiti.
ovviamente c ’ è il nuovo trattato e le opportunità per i cittadini ancora da mettere in atto.
in primo luogo mi rincresce che il consiglio europeo non abbia inviato un messaggio chiaro a proposito della futura strategia dell ’ ue.
al contrario si è messo in linea con la vecchia commissione che voleva mantenersi ferma sui principi di base della fallita strategia di lisbona.
il nostro punto di partenza è chiaro: le nostre priorità, sopra tutte le altre e, in particolare, oltre gli interessi di profitto, devono rimanere i problemi ambientali e sociali dei cittadini.
questo deve diventare il nuovo principio base della strategia e del programma legislativo dell ’ unione europea perché solo allora i cittadini saranno in grado di guardare all ’ unione europea come a un progresso a lungo termine.
con la nuova commissione, il nuovo parlamento e il presidente del consiglio europeo, vi sarebbe comunque ora la possibilità di avviare un dibattito del tutto rinnovato.
la mia seconda osservazione è che noi della sinistra del parlamento europeo accogliamo con favore il fatto che il consiglio stia finalmente rispondendo alla richiesta di un ’ imposta sui trasferimenti di capitali.
nel corso della discussione di ieri abbiamo ascoltato con piacere il presidente barroso promettere che la nuova commissione, sotto la sua leadership, avrebbe avanzato proposte significative nel prossimo futuro.
continuiamo a portare avanti la questione e rimaniamo dell ’ opinione che l ’ unione europea può e deve fare il primo passo in caso di dubbi.
non possiamo continuare a permettere che l ’ ue aspetti che qualcun ’ altro, a livello globale, rivesta questo ruolo al nostro posto.
vi siete trovati ad affrontare questioni politiche complesse e, nell ’ insieme, avete svolto un buon lavoro.
nonostante ciò, presidente reinfeldt, non posso promuovere la sua presidenza a pieni voti per due motivi.
per inciso, se mi è consentito, vorrei dire che la vostra decisione migliore è seduta alla vostra destra.
il secondo motivo è il seguente: il fatto che lei abbia portato swift in consiglio soltanto poche ore prima dell ’ entrata in vigore del trattato di lisbona mostra chiaramente sprezzo verso il parlamento europeo e, di conseguenza, mancanza di rispetto per i cittadini.
le persone che avete scelto per ricoprire le nuove e importanti cariche europee potranno ora definirle senza idee preconcette poiché, per il momento, sono ancora sconosciute alla maggioranza dei cittadini europei.
signor presidente, presidente barroso, presidente reinfeldt, la vostra presidenza serena e risoluta è stata un successo.
signor presidente, la presidenza svedese sta volgendo al termine senza gravi disastri, ma, a mio parere, anche senza successi rilevanti.
ad ogni modo, l ’ obiettivo ambizioso di tenere sotto controllo la crisi economica non è stato raggiunto.
ciò nonostante, vorrei ringraziarvi per gli ultimi sei mesi.
abbiamo immesso miliardi in un sistema che va a beneficio di pochi, accollando invece al pubblico i rischi e i costi.
in primo luogo, ha accelerato la trasformazione del consiglio europeo in una specie di “supergoverno ” europeo: la sua giurisdizione, già vasta, si è estesa, dall ’ ambiente alle politiche finanziarie.
nel contempo, le vostre porte sono sempre più serrate e ciò non somiglia a un dibattito trasparente di rappresentanti dei cittadini.
e ’ inaccettabile che i soldi guadagnati con fatica dai contribuenti europei finiscano nei bonus dei dirigenti di banca.
se cerchiamo soluzioni per la protezione del clima, dobbiamo anche mettere fine alle falsità che circondano i certificati di emissione.
se organizziamo un vertice sul clima, a mio avviso, ci serve anche una riflessione finalmente più credibile sui costi e maggiore onestà nel dibattito sui reattori nucleari.
nel caso delle trattative per swift, la presidenza svedese, a mio parere, si è alquanto piegata al volere degli stati uniti per quanto riguarda la divulgazione dei dati bancari.
il risultato di ciò e del programma di stoccolma è che i cittadini stanno diventando sempre più trasparenti e facili da manipolare.
con la svezia, la turchia perde anche un fautore della propria adesione.
chiederei quindi a tutti più equilibrio e più pacatezza.
gli obiettivi del nostro lavoro sono l ’ europa dei cittadini e una maggiore collaborazione tra le istituzioni e le varie parti dell ’ unione europea.
a mio parere, è giunto il momento di interrompere i negoziati di adesione e offrire alla turchia un partenariato privilegiato.
il dibattito istituzionale si è concluso, le nuove cariche sono state attribuite e, per quanto riguarda alcuni punti importanti, il consiglio ha adottato una posizione che ci permetterà di continuare a lavorare.
ognuno di noi è una parte dell ’ unione europea.
signor presidente, signor presidente in carica del consiglio, onorevoli colleghi, nelle discussioni sulla presidenza del consiglio, spesso la citiamo come se fosse l ’ unione europea: la presidenza del consiglio non è l ’ unione europea, bensì un ’ importante organo di amministrazione di un ’ istituzione europea.
ma guardiamo al futuro: a detta di qualcuno, il fatto che i metodi di lavoro del consiglio non abbiamo ancora inglobato il trattato di lisbona costituisce un problema serio.
il consiglio ha più occasioni di influenzare il parlamento europeo e le sue commissioni di quante ne abbia il parlamento per influenzare i gruppi di lavoro e le riunioni del consiglio.
e ’ vero che è stato un errore, al di là del merito, approvare swift un giorno prima della modifica del potere di codecisione del parlamento.
anche a questo riguardo chiediamo parità di trattamento per le due istituzioni che godono di pari poteri legislativi.
tuttavia, nessuno di noi vuole un ’ europa dei governi.
la presidenza del consiglio ha compiuto un buon lavoro negli ultimi sei mesi, favorendo l ’ apertura di un nuovo capitolo nella storia del successo dell ’ unione europea.
dovremo apportare dei miglioramenti, il potere esecutivo ci serve, è necessaria una maggiore supervisione a livello europeo laddove vengono coinvolte le istituzioni transfrontaliere ed è necessario realizzare
la decisione sulla supervisione dei mercati finanziari non è ancora stata portata a termine.
necessario realizzare un miglior coordinamento tra gli stati membri, la commissione e la banca centrale europea all ’ interno del comitato di basilea, altrimenti si creerà una struttura parallela.
signor presidente, in seguito alle prime elezioni europee nel 1979, ho avuto l ’ onore di lavorare con otto von habsburg, che ora è gravemente malato, per avviare la tradizione dei diritti umani del parlamento europeo, comprendente anche i dibattiti importanti e urgenti del giovedì pomeriggio.
ha quasi ribadito le minacce del regime azerbaigiano agli attivisti dei diritti civili nel paese, dicendo che devono rassegnarsi.
ricordo bene che quando abbiamo espresso il nostro sostegno per andrei sakharov, vytautas landsbergis e altri attivisti dei diritti civili, molti allora dicevano: per favore, non fatevi coinvolgere. faremo uso
il premio per i diritti umani è già stato menzionato oggi.
. faremo uso dei canali diplomatici, state causando più danni che benefici. ora sappiamo che è stato decisivo per queste persone che il parlamento abbia parlato chiaramente a loro nome.
durante l ’ ultima sessione un deputato ha affermato che, poiché si sarebbe tenuto a breve un incontro con la cina, non avremmo dovuto parlare della cina.
oggi il tema era diverso, il sahara occidentale.
forse queste richieste si limitano a singoli casi, ma sono seriamente preoccupato per il nostro lavoro sui diritti umani.
sono stato eletto al parlamento europeo nel 1994 e ho avuto l ’ onore di collaborare con l ’ onorevole schulz e altri per sviluppare ulteriormente questa tradizione dei diritti umani, di cui andiamo giustamente orgogliosi.
per questo motivo sono rimasto scioccato all ’ affermazione dell ’ onorevole provera nei confronti dell ’ onorevole schulz, che non lo meritava, in merito al fatto che il caso non dovesse essere preso in considerazione
il paese era uno stato satellite sovietico, sono state introdotte monoculture, il paese è stato distrutto e soggetto a un regime brutale.
pertanto, onorevole schulz, onorevoli colleghi, portiamo avanti la nostra tradizione di indipendenza del giovedì pomeriggio. vorrei chiedere ai presidenti di gruppo di concederci la libertà di agire.
ciò non ha nulla a che vedere con le politiche di partito.
ora sta iniziando lentamente a diventare più democratico, in qualità di membro del consiglio d ’ europa ha deciso di impegnarsi per i diritti umani e dobbiamo aiutarlo a proseguire su questa strada.
onorevoli colleghi, il caso dell ’ azerbaigian dimostra l ’ importanza di saper discernere.
signor presidente, ritengo che il compito del parlamento e dell ’ unione europea consista nello stabilire condizioni di base per consentire ai cittadini di tutti gli stati membri di avere la miglior qualità della vita possibile nelle regioni in cui risiedono.
tuttavia, tali condizioni variano considerevolmente nel territorio europeo.
dobbiamo respingere con forza ogni proposta che implichi l ’ abbandono della strada da noi prescelta, e come abbiamo sentito oggi, qualcuna di queste proposte è già stata avanzata.
non ci serve la rinazionalizzazione. ci occorrono strumenti per finanziare tutte le regioni europee, comprese quelle svantaggiate e quelle che denotano già alti livelli di sviluppo.
ci serve un sistema di sovvenzioni trasparente che consenta un accesso agevolato ai finanziamenti, ma che garantisca anche che i fondi vengano impiegati correttamente ed efficientemente.
. signor presidente, ora che il punto urgente è stato cancellato dall ’ ordine del giorno, vorrei chiederle di suddividere il tempo di parola sulla questione del sahara occidentale con altri due temi urgenti, dato che ieri abbiamo avuto una lunga discussione proprio sul tempo di parola dedicato alle questioni urgenti.
questa è la mia proposta pratica per questo pomeriggio e vorrei chiederle di accettarla, visto che passeremo un ’ ora a discutere i casi urgenti.
dobbiamo pensare a livello europeo ma agire a livello regionale.
per questo occorre una politica di coesione forte e dotata di risorse adeguate.
non dobbiamo mettere a rischio ciò che è già stato conseguito.
la rabbia scatenata dalle elezioni fraudolente e il continuo aggravarsi della repressione e della violenza di stato hanno spinto gli esponenti della società civile iraniana a rivolgersi al parlamento europeo, con
le proteste sono tantissime e non si fermano.
atto di coraggio in cui ci chiedono sostegno per la difesa delle libertà democratiche e ci invitano a prendere sul serio i nostri stessi valori fondanti.
l ’ esecutivo di teheran viene sollecitato a dare risposte politiche alle tante questioni irrisolte, e invece viola sempre più pesantemente i diritti umani, per esempio torturando e aggredendo chi viene arrestato, mentre ci giunge notizia di dimostranti ammazzati e di processi sommari.
la delegazione per l ’ iran si è impegnata in un dialogo con esponenti di governo e della società civile e aveva approntato un viaggio in iran ai primi del mese, purtroppo cancellato all ’ ultimo momento.
signor presidente baronessa ashton, il parlamento ha prestato grande attenzione all ’ evoluzione interna e alla politica estera iraniana.
tanti iraniani si attendono non solo che noi monitoriamo la politica estera e il programma nucleare del paese, ma che affrontiamo anche la situazione politica interna.
e ’ un bene che paesi come spagna e irlanda siano pronti a dare subito il visto agli attivisti dei diritti umani perseguitati, salvandoli in questo modo da una minaccia immediata.
altri stati membri dovrebbero seguirne l ’ esempio e chiediamo anche alla commissione di fornire un aiuto immediato ai perseguitati politici.
dobbiamo però lasciare aperti i canali di comunicazione con il mondo esterno.
il vero cambiamento deve giungere in sostanza dall ’ interno.
ecco perché dobbiamo condannare multinazionali come siemens e nokia, che con le loro tecnologie contribuiscono alla censura rendendola addirittura più efficiente.
dall ’ esterno, ciò che possiamo fare è limitato.
se dovessero comportare un peggioramento generalizzato del livello di vita, come nel caso di sanzioni sul petrolio, non serviranno perché daranno invece al regime la scusa per incolpare del deteriorarsi dell ’ economia quelli che verranno additati come i nemici esterni del paese.
nella politica dell ’ ue sull ’ iran, è essenziale varare, e rispettare, una politica dualistica.
poiché i negoziati sul nucleare non hanno portato ad alcun accordo, si parla sempre più di sanzioni.
isolare l ’ iran non giova né alla popolazione del paese, né all ’ intera regione.
malgrado i rovesci, il dialogo va perseguito.
ma non è chiaro quali misure possano avere l ’ impatto voluto sui vertici del paese.
signor presidente, proprio gli eventi più recenti hanno evidenziato come la gestione delle libertà fondamentali in iran presenti delle evidenti lacune dal punto di vista europeo.
il consiglio potrebbe magari stilare una lista nera dei responsabili delle misure repressive degli ultimi mesi.
la condanna a morte recentemente pronunciata contro i manifestanti rivela come i diritti fondamentali e la loro osservanza siano gestiti diversamente in questo paese.
e ’ altresì importante sottolineare, tuttavia, che la politica estera dell ’ unione europea non deve essere sbilanciata, dal momento che spesso siamo pronti a chiudere un occhio di fronte a cose del genere nel caso di partner importanti da un punto di vista economico e
e ’ dunque della massima importanza mettere a fuoco sanzioni intelligenti e mirate, anche contro singoli.
in quanto membro della delegazione per l ’ iran, è per me particolarmente importante che il viaggio in iran, che è stato posticipato, venga ripristinato quanto prima al fine di migliorare le relazioni bilaterali con l ’ ue e, così facendo, di contribuire auspicabilmente all ’ allentamento della situazione drammatica in iran per mezzo del dialogo.
signora presidente, i mezzi di comunicazione stanno già mobilitando la popolazione come terzo fronte della lotta al terrorismo.
in questo momento, tuttavia, le opzioni strategiche a disposizione degli stati uniti e degli stati membri dell ’ unione nello yemen e nella regione del corno d ’ africa non possono essere adottate liberamente.
partner importanti da un punto di vista economico e geostrategico – come la cina o, forse, l ’ arabia saudita – nonostante anche in questi paesi si assista a gravi deviazioni dalle idee europee di democrazia e stato di diritto.
non esiste una prova concreta del legame fra la popolazione sciita e al-qaeda, ma questa ipotesi viene sfruttata dal corrotto governo e autocratico del paese come scusa per ottenere aiuti militari consistenti.
non dovremmo appoggiare il governo nell ’ istituzione di forze di sicurezza: farlo equivarrebbe a versare altra benzina sul fuoco.
va avviato e promosso un processo di riconciliazione che coinvolga le nazioni unite e tutti gli attori locali – inclusi i paesi confinanti come l ’ iran.
gli aiuti dovrebbero beneficiare tutte le regioni, a prescindere dal loro orientamento religioso, etnico o politico.
il problema è che le élite governative del presidente saleh stanno, da un lato, discriminando e reprimendo barbaramente la popolazione sciita nel nord del paese e, dall ’ altro, conducendo una guerra contro
dovremmo impegnarci al massimo per evitare che l ’ unione europea non segua le tracce degli stati uniti adottando anche nello yemen la sbagliatissima strategia dell ’ esacerbazione del conflitto.
una guerra contro i secessionisti del sud, nell ’ ex repubblica democratica popolare dello yemen, motivo di grande sofferenza per la popolazione locale.
signora presidente, sappiamo bene che attualmente lo yemen è un terreno fertile per gli estremisti islamici; è un paese molto povero, privo di misure di sicurezza efficaci e con un ’ altissima densità di armi, un paese devastato dai conflitti e a corto di risorse idriche.
e ’ un paese il cui governo non sembra nemmeno in grado di tenere sotto controllo la propria capitale.
lo yemen si è così trovato al centro della lotta al terrorismo ed è quindi un altro paese in cui la presenza di estremisti islamici è una sfortunata conseguenza dei fallimenti politici statunitensi del passato.
nel corso della discussione questo aspetto andrebbe tenuto debitamente in considerazione, assieme ai sorvoli da parte della cia, le carceri segrete e le tragiche conseguenze delle campagne statunitensi finora registrate in medio oriente.
non dobbiamo fornire un sostegno unilaterale al governo contro i ribelli.
a mio avviso sarebbe troppo semplicistico identificare il terrorismo con la povertà, così come sarebbe da irresponsabili lasciarci manovrare dalla politica statunitense e credere ciecamente che i problemi dello yemen si possano risolvere soltanto incrementando gli aiuti militari sul territorio.
non si dovrebbe proseguire oltre con l ’ operazione atlanta, o quanto meno, non nella regione continentale perché ciò andrebbe esclusivamente a vantaggio degli interessi geo-strategici dei paesi occidentali industrializzati.
al presidente-dittatore non dispiace affatto incassare milioni e milioni in aiuti militari dall ’ occidente, ma in passato ha più volte spalleggiato gli integralisti islamici per reprimere definitivamente gli oppositori al regime.
e ’ evidente che non possiamo restare con le mani in mano mentre il paese si trasforma da rifugio per jihadisti, come è stato finora, in base operativa e campo di addestramento.
e ’ altresì fondamentale capire come migliorare gli aiuti allo sviluppo, fosse anche solo per mettere fuori gioco una parte delle reclute jihadiste del paese.
. signor presidente, onorevoli colleghi, il vertice di copenaghen sul cambiamento climatico ha ottenuto l ’ unico risultato concreto di limitare il riscaldamento globale a due gradi centigradi.
le misure necessarie per raggiungere tale obiettivo sono però rimaste un mistero.
dobbiamo promuovere uno sviluppo sostenibile e rispettoso dell ’ ambiente, che ci consenta di utilizzare le risorse del nostro pianeta in maniera responsabile, a vantaggio nostro e delle generazioni future.
signor presidente in carica del consiglio, ho altre due domande specifiche. primo, crede che durante la presidenza spagnola riusciremo a fare progressi negli accordi sui visti per il kosovo, di modo che non sia più una prigione nella regione libera dei balcani?
secondo, cosa farete in futuro per cercare di convincere gli stati membri che non riconoscono il kosovo a farlo?
signor presidente, presidente zapatero, devo complimentarmi con lei per la sua eloquenza. ad ogni modo, che cosa ha davvero da dire?
in ultima istanza, l ’ unione europea non deve diventare ufficialmente un sottoposto degli stati uniti. al contrario, l ’ unione deve assumere il ruolo di mediatore imparziale per promuovere il dialogo e gettare le basi per una soluzione politica di lungo termine.
questo compromesso minimo rappresenta per noi una delusione, soprattutto in quanto ora spetta a ogni singolo stato decidere se accettare o respingere l ’ accordo sugli obiettivi di protezione climatica; ma il tempo sta veramente per scadere, e ora spetta a noi decidere degli sviluppi futuri.
qual è la sostanza di ciò che ha detto?
che messaggio intende inviarci?
l ’ unione europea e i suoi stati membri devono rafforzare il proprio ruolo guida a livello mondiale nel settore delle tecnologie verdi. in tal modo ci saremo almeno incamminati sulla buona strada.
come ho detto, comunque, il punto più importante riguarda gli accordi sui visti.
guardando alla crisi, al prossimo vertice, al rigore che deve essere impresso nella disciplina dei mercati finanziari e al fatto che il consiglio ha lasciato la commissione al proprio destino negli ultimi mesi, qual è la sua strategia?
come ha reagito lei alla crisi?
l ’ onorevole schulz forse era da qualche altra parte e non ha sentito il suo intervento, se ha raccomandato l ’ adozione del modello del governo spagnolo. tengo quindi a precisare un punto: l ’ europa non si può permettere un tasso di disoccupazione del 20 per cento. allora che cosa c ’ è di tanto positivo nel modello spagnolo?
ho sentito molti discorsi – lei è il trentaduesimo capo di governo che vedo – ma ben di rado ho sentito un intervento che manca così vistosamente di impegno nei contenuti.
come può assicurare un migliore coordinamento?
in questo modo potremo sostenerla. però cosa possiamo fare dinnanzi a dichiarazioni così evasive? certo che ci opponiamo alla violenza domestica contro le donne, chi non si oppone?
egli ha resistito dinanzi all ’ opposizione del consiglio sul patto di stabilità e di crescita.
lo aiuti in questo senso e noi saremo dalla sua parte. ma con questo approccio evasivo e campato in aria, non andremo certo avanti in europa.
il trattato di lisbona in relazione al coordinamento della politica economica, e lei ha ascoltato molto attentamente, perché era chiaramente la prima volta che ne sentiva parlare! posso solo consigliarle di seguire le raccomandazioni del suo collega di partito, il commissario almunia.
economia emergente, la tunisia ha assunto una posizione di primo piano nel maghreb, è stato il primo paese mediterraneo a creare un ’ area di libero scambio con l ’ unione e ora ne sta raccogliendo i frutti con una solida crescita economica.
signor presidente, le relazioni commerciali tra unione europea e tunisia sono strette e multisfaccettate.
le chiediamo di esercitare una guida.
l ’ unica proposta concreta verteva sulle vetture elettriche, ma – con la crisi e in vista del prossimo vertice – è tutto qui quello che suggerisce, presidente zapatero? sono stupefatto anche perché il presidente della commissione ha dovuto leggerle il trattato di lisbona in relazione al coordinamento della politica economica
qui sta la contraddizione: il denaro utilizzato per stimolare l ’ economia tunisina è utilizzato anche per sostenere un apparato dittatoriale antidemocratico.
la tunisia riceve 80 milioni di euro all ’ anno in aiuti finanziari ed è un brillante esempio di politica di sviluppo di successo.
la repubblica tunisina dovrebbe dunque avere un ruolo costruttivo nelle deliberazioni riguardanti la tabella di marcia per il commercio nella zona euromed oltre il 2010 e la cooperazione con i paesi del maghreb.
il problema deve essere risolto perché l ’ unione europea non può promuovere, nemmeno indirettamente, la violazione dei diritti umani in tunisia, congo o, ovviamente, turchia, paese candidato.
e ’ un problema comune dei nostri aiuti allo sviluppo e di associazione.
signor presidente, ringrazio il commissario kovács per il suo ottimo lavoro.
la cooperazione amministrativa tra gli stati membri in materia fiscale, che è il mio mandato, è un progetto ambizioso.
essa colpisce i paesi superando le frontiere.
dobbiamo lavorare insieme per combattere le frodi fiscali e gli ambigui paradisi fiscali.
ora, potremmo pensare che la situazione sia rosea, se non fosse per la presenza di un paragrafo che collega gli aiuti europei all ’ accordo di partenariato per il rispetto dei diritti umani.
e ’ necessaria in quanto l'evasione fiscale non è un peccato veniale.
certamente, dobbiamo rimuovere alcuni ostacoli, in particolare il conflitto tra lo scambio di dati, da un lato, e la tutela degli stessi, dall'altro.
di scambio automatico di informazioni tra autorità fiscali; in secondo luogo, le procedure per lo scambio reciproco di personale tra le amministrazioni; infine il provvedimento, urgentemente necessario, volto ad attenuare le leggi sul segreto bancario ben oltre i confini dell ’ unione europea.
ho parlato con alcune piccole e medie imprese che operano contemporaneamente in diversi stati membri.
il punto di vista degli stati membri secondo cui non tutto può essere risolto a livello comunitario è palesemente sbagliato.
esplorare la possibilità di acquistare dati illecitamente acquisiti sui truffatori, cosa giuridicamente problematica e questione con cui siamo già stati alle prese in germania, non dovrebbe essere la nostra unica possibilità d'intervento. può anche darsi però che un tale acquisto si renda necessario. nella presente direttiva, accolgo con favore in primo luogo il progetto di scambio automatico di informazioni tra autorità fiscali; in secondo luogo, le procedure per
dicono che la situazione attuale è troppo complicata, che non vi sono sufficienti trasparenza ed esperienza, e che è per questo che si trovano nell ’ incapacità di prendere le giuste decisioni di investimento.
dobbiamo prendere in considerazione questo aspetto.
bisogna trovare un equilibrio tra i due interessi e non permettere che l ’ uno prevalga sull'altro.
inoltre, la doppia imposizione fiscale transfrontaliera deve essere oggetto di maggiore attenzione.
questa direttiva è una dichiarazione essenziale della nostra volontà di riuscirci.
con il commissario kovács per il suo impegnato lavoro e gli auguriamo tutto il meglio per il suo futuro, e così come oggi esprimiamo la speranza che egli trasmetta al suo successore la passione con cui ha combattuto per una politica fiscale comune
se riusciamo a conseguire questo risultato, se saremo in grado di incorporare tali procedure semplificate nella prassi quotidiana degli imprenditori, avremo fatto un chiaro progresso.
signor presidente, così come oggi ci congratuliamo con l'onorevole alvarez, l ’ onorevole domenici e i nostri altri onorevoli colleghi per le loro eccellenti relazioni, così come oggi ci congratuliamo con il commissario kovács
suo successore la passione con cui ha combattuto per una politica fiscale comune, analogamente dobbiamo anche ricordare gli stati membri, quegli stati membri che continuano ad esitare nell ’ intraprendere un ’ azione che è più che necessaria in questa situazione di crisi, un ’ azione che potrà finalmente inaugurare una migliore cooperazione.
dobbiamo anche ridurre la burocrazia e prestare una maggiore attenzione a quanto è effettivamente necessario, in modo che le amministrazioni fiscali possano aiutarci a lavorare in più stretta collaborazione e a semplificare le nostre procedure.
e ’ sconcertante che non si sia ancora fatto alcun passo avanti sulla questione della base imponibile.
quanti immaginano di essere in grado così facendo di difendere la propria sovranità finiranno per perderla, così come perderanno il proprio gettito fiscale.
tuttavia, più posti di lavoro non significa sempre impieghi di migliore qualità.
per questa ragione dobbiamo stabilire standard minimi vincolanti: standard minimi a livello comunitario per il congedo parentale, una migliore assistenza all ’ infanzia e un sistema sanitario più funzionante.
pertanto il messaggio principale di queste relazioni è che dobbiamo creare una migliore cooperazione in europa. e ’ solo quest ’ ultima che condurrà al progresso!
in questo modo potremo sfatare molti stereotipi basati sul genere e conseguire finalmente l ’ imperativo di una parità autentica tra i sessi.
numero di studentesse che si iscrivono ai corsi di economia, gestione aziendale e giurisprudenza sia più elevato di quello dei colleghi maschi.
signora presidente, onorevoli colleghi, il numero delle donne sul mercato del lavoro è aumentato.
eppure, il loro tasso di occupazione è salito dal 51 per cento nel 1997 al 58 per cento nel 2007.
oggi le donne sono altamente qualificate, ma il numero di donne con cariche dirigenziali è rimasto invariato negli ultimi anni, malgrado il
in media, le donne percepiscono il 17,4 per cento in meno degli uomini, sono a maggior rischio di povertà e, soprattutto in età avanzata, sono più colpite non solo dalla solitudine e dalla dipendenza assistenziale, ma anche dall ’ indigenza.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, oggi abbiamo sentito ribadire più volte il concetto che le donne in europa continuano a essere vittima di ingiustizie sul luogo di lavoro.
numerosissime donne hanno un lavoro a tempo parziale o che è stato colpito in maniera particolarmente grave dalla crisi attuale.
circa il 60 per cento di tutti i laureati sono donne, eppure esistono ancora delle barriere che impediscono efficacemente alle donne di realizzare appieno il loro potenziale.
constatiamo che nel 2007 il 31 per cento delle donne svolgeva lavori a tempo parziale, il quadruplo rispetto agli uomini.
dobbiamo cambiare le cose.
donne nel mondo degli affari, donne che lavorano – è questo che chiediamo a gran voce.
pretendiamo regimi speciali, chiediamo che il congedo parentale e la tutela della maternità siano posti sullo stesso piano, e in un certo senso abbiamo conseguito l ’ obiettivo contrario: le donne costano troppo e quindi non vengono assunte.
commissario, ci ha appena riferito che gradirebbe un ’ analisi costi-benefici della situazione, ma non si può effettuare questi calcoli, tanto quanto non si può sostenere tale spesa.
dobbiamo riconoscere che le madri e i padri sarebbero lieti di poter scegliere di dedicarsi alla propria famiglia se quest ’ opzione non venisse guardata con sufficienza e se non fosse generalmente svantaggiosa per l ’ avanzamento della carriera.
questa non è un ’ europa incline all ’ azione. pur tuttavia, è proprio di azioni che abbiamo bisogno.
signor presidente, finalmente ho la sensazione che qualcosa incominci a muoversi. ci sono voluti più di otto anni, quasi nove, per arrivare al nuovo trattato e altrettanti mesi per la nuova commissione.
pertanto, trovo positivo che il tempo dei dibattiti complicati, accessibili solo agli addetti ai lavori, volga ora al termine, come anche che la commissione possa ora funzionare secondo modalità che andranno a beneficio dei cittadini.
le due cose che desideriamo da lei, presidente barroso, sono le seguenti: la prego, sia coraggioso e renda forte l ’ europa, sia all ’ interno che all ’ esterno dei suoi confini.
e ’ l ’ economia che sta proponendo tutte le soluzioni.
la gente cerca un posto di lavoro, le imprese sono alla ricerca di mercati, i consumatori cercano l ’ affidabilità, la grecia è alla ricerca della stabilità e l ’ europa va in cerca del proprio ruolo a livello mondiale.
queste parole sono rivolte a lei in modo particolare, baronessa ashton.
l ’ ingiustizia effettiva di tale situazione è riconducibile alla posizione subordinata occupata dalle donne e al fatto che non vi è un riconoscimento sufficiente dei loro doveri familiari e domestici.
i problemi sul tappeto sono evidenti.
chi si occupa della propria famiglia svolge un lavoro molto importante per la società, in quanto crea il nostro futuro; acquisisce competenze e capacità che possono risultare utili anche per le attività professionali successive.
vogliamo che lei sia audace e anche che l ’ europa sia maggiormente coinvolta in settori forse diversi da quelli indicati dagli stati membri o da chi risponde ai sondaggi d ’ opinione – in ambito economico e finanziario, della giustizia e degli affari interni, di politica estera e di scurezza.
l ’ economia dovrebbe pertanto adoperarsi per sostenere le famiglie e le donne. ripensare ai meccanismi di funzionamento delle nostre società è molto più urgente dell ’ istituzione di nuovi osservatori e centri europei.
il mercato interno non funziona abbastanza bene per le piccole e medie imprese e la causa risiede spesso a livello della burocrazia nazionale, e non di quella europea.
naturalmente, la grecia ha bisogno di aiuto e ciò richiede un ’ europa forte.
chiunque credesse che avevamo già fatto abbastanza in materia di politica estera avrà capito che, alla luce di copenaghen, la situazione è ben diversa.
pertanto ripeto: presidente barroso, rafforzi l ’ europa – sia al suo interno che all ’ esterno.
signor presidente, presidente barroso, onorevoli colleghi, anche il mio gruppo ha partecipato attivamente alle audizioni dei candidati.
alcuni di loro ci hanno fatto un'impressione affatto positiva.
siamo meno entusiasti della nuova assegnazione di molti portafogli.
ciò riguarda anche l ’ area di responsabilità piuttosto misteriosa, anche se forse presto lo sarà meno, dell ’ alto rappresentante per la politica estera e di sicurezza comune, che è anche vicepresidente della commissione.
quali sono le misure più importanti per il candidato alla commissione?
a queste domande abbiamo ricevuto troppe risposte molto vaghe e risposte che, politicamente parlando, noi non condividiamo.
sono lieto che la commissione abbia ora presentato una proposta.
nel farlo avrà tutto il nostro sostegno.
in che direzione deve procedere il processo di integrazione europea?
tuttavia abbiamo trovato molti dei candidati deludenti sul piano delle conoscenze specialistiche.
nonostante i riferimenti a un'europa più sociale, hanno insistito nel sostenere un percorso di deregolamentazione, privatizzazione o idee di flessicurezza.
a questo proposito, tutte le nostre domande si riferivano principalmente a progetti politici.
non vedo l'unione europea assumere un ruolo da protagonista nella tutela climatica e nell'aiuto allo sviluppo.
la protezione del clima è parte dell ’ agenda, ma non assistiamo a un abbandono della produzione di energia elettrica basata sul carbone o sul nucleare.
la flessibilità dei lavoratori sembrava essere la priorità assoluta, e la sicurezza sociale invece proprio all ’ ultimo posto.
non è stato detto niente circa un consistente disarmo, con particolare riguardo alle armi nucleari in europa.
presidente barroso, signor presidente, per quanto io apprezzi il fatto che i candidati si siano presentati alle audizioni, il mio gruppo non è in grado di dare un voto positivo al vostro collegio.
signor presidente, in primo luogo vorrei commentare le riunioni con gli esperti e l ’ ambasciatore americano.
tutto al contrario! durante le riunioni con gli esperti americani ho imparato moltissimo in merito ai nostri sistemi giuridici, radicalmente diversi, per quanto concerne la protezione dei diritti fondamentali negli stati uniti e in europa.
sono grata agli americani per aver preso parte a questo dialogo lungimirante.
vogliamo abbinare nello stesso accordo una lotta efficace al terrorismo e una protezione efficace dei diritti fondamentali.
gli stati uniti e l ’ europa hanno definizioni completamente diverse del terrorismo, e questo è un problema che pervade l ’ intero accordo.
nelle due riunioni che ho presieduto, non ho avuto in alcun modo l ’ impressione di essere considerata una lillipuziana europea, tutto al contrario! durante le riunioni con gli esperti americani
compito che ci attende mi è divenuta chiara – il consiglio non lo ha svolto correttamente in passato – così come mi è divenuta chiara la natura del compito con i quali gli europei devono confrontarsi se vogliamo abbinare nello stesso accordo una
trovo di fatto imbarazzante che gli americani abbiano dovuto attraversare l ’ oceano per venirci a spiegare questa materia controversia e il consiglio sinora non sia stato in grado di tenere un dibattito onesto di questo genere con il parlamento.
vorrei sollevare un altro aspetto che considero un grave problema dal punto di vista giuridico e politico se esaminiamo la questione più dettagliatamente.
la relatrice ha espresso con chiarezza gli ambiti in cui i diritti fondamentali, che godono dei massimi livelli di protezione in europa, saranno violati.
a mio parere non dovremmo votare per un accordo che molti di noi, tra cui i colleghi weber e langen, al momento assenti, e il collega schulz, hanno varie volte pubblicamente definito incompatibile con l ’ attuale diritto.
dobbiamo agire adesso; abbiamo detto ai cittadini europei nel corso della discussione pubblica che lo avremmo fatto.
dobbiamo votare contro l ’ accordo interinale e non rinviare il voto.
il parlamento non può nuovamente sottrarsi alle sue responsabilità, come ha fatto in novembre.
allora avevamo la possibilità di fermare tutto, ma la maggioranza non ha voluto.
signor presidente, onorevoli colleghi, l ’ accordo swift è stato negoziato sulla base di una procedura dubbia e rapidamente adottato soltanto un giorno prima dell ’ entrata in vigore del trattato di lisbona per eludere il parlamento.
come è stato giustamente affermato, i membri della nostra camera sono responsabili nei confronti dei cittadini europei; devono garantire loro che i loro diritti siano rispettati.
ora dobbiamo agire e, lo dico dopo le consultazioni con gli americani, ciò ci porrà in una posizione negoziale migliore, oltre che in condizioni di parità, il che ci permetterà di migliorare la sicurezza e i diritti dei cittadini nell ’ unione europea e, forse, persino negli stati uniti.
vorrei tuttavia soffermarmi specificamente sul contenuto dell ’ accordo.
i dati potranno inoltre essere ancora conservati dopo che l ’ accordo sarà cessato.
abbiamo la sorellina del grande fratello che aspetta la nostra approvazione.
ciò fa prevalere lo stato sui suoi cittadini, che saranno tutti ridotti allo stato di sospetti.
gli stati membri stanno permettendo ad altri governi di spiare i nostri cittadini indirettamente attraverso l ’ unione.
i dati personali saranno archiviati per decenni e nessuno avrà alcun controllo sul loro utilizzo.
la signora clinton ritiene di poter convincere i membri del parlamento a fare qualcosa che non accetteremmo dai nostri stessi governi.
ora diventerà prassi per il governo tedesco acquistare dagli investigatori del fisco dati ottenuti illegalmente?
non sarà possibile intraprendere azioni legali per scoprirne dei dati né richiedere risarcimenti per il loro uso illegale da parte di paesi terzi.
ci troviamo in una situazione in cui il parlamento deve ergersi per difendere le proprie convinzioni e prendere una decisione.
perché google dovrebbe poter fissare in futuro soglie per i dati?
dal mio punto di vista è radicalmente sbagliato che coloro che investigano su presunti atti terroristici possano avere libero accesso ai database perché ciò compromette l ’ autodeterminazione dei cittadini rispetto ai loro dati personali.
in tale contesto, ho sentito molti interventi fare riferimento all ’ unione come a una comunità di valori.
e ’ importante combattere il terrorismo e in particolare le sue cause, penso che tutti siamo concordi al riguardo, ma non a discapito dei diritti fondamentali.
siamo sul punto di spazzarne via uno, e il mio gruppo non può certo avallare tale orientamento.
per fornirvi alcuni esempi che riguardano la germania, deutsche telekom, deutsche bahn o la catena di drogherie schlecker dovrebbero ancora preoccuparsi di raccogliere informazioni sui loro dipendenti?
signor presidente, chiunque abbia seguito le tante discussioni su swift nelle ultime settimane potrebbe avere l ’ impressione che senza tale sistema precipiteremmo nel caos e il rifiuto dell ’ accordo porrebbe fine alla relazione transatlantica e alla guerra comune al terrore.
e ’ pieno di contraddizioni e incoerenze.
l ’ accordo interinale non potrebbe essere peggiore.
anziché idonee precauzioni prese per garantire che siano trasferiti soltanto i dati riguardanti soggetti realmente sospettati, ogni mese si invieranno agli stati uniti masse e masse di dati.
questi tentativi di intimidazione possono essere descritti con una sola parola: ridicoli. stati uniti e consiglio non stanno cercando di salvare uno strumento fondamentale; stanno tentando soltanto di salvare la faccia.
l ’ accordo costituisce una flagrante violazione dei diritti dei cittadini, della protezione dei dati e dei principi dello stato di diritto.
se consiglio e stati uniti fossero realmente pronti a fare proprie tali critiche e inserire queste componenti in un nuovo testo, non vi sarebbe alcun bisogno per noi di accettare questo terribile accordo.
swift potrebbe integrarli utilmente.
nell ’ interesse dei cittadini dobbiamo dire “no ” all ’ accordo interinale e avviare immediatamente nuovi negoziati in maniera da poter introdurre un accordo realmente valido che funga da ulteriore strumento efficace per combattere il terrorismo salvaguardando i nostri diritti fondamentali.
vi sono molti accordi e misure in essere per combattere il terrorismo.
l ’ attacco fallito il 25 dicembre ha dimostrato chiaramente come non manchino dati, bensì la capacità di fare un uso effettivo delle informazioni di cui già disponiamo.
signor commissario, fortunatamente lei è ora responsabile anche del consiglio economico transatlantico (tec).
le sarei grato se potesse attribuire al tec la massima priorità programmatica, proprio allo scopo di risolvere tutti i problemi che sono stati menzionati.
ancora oggi, europa e stati uniti rappresentano quasi il 60 per cento della forza economica mondiale.
l ’ idea è distogliere l ’ attenzione da questo elemento concreto.
signora presidente, desidero riallacciarmi a un ’ osservazione già formulata da altri due deputati.
le sarei grato se potesse trattare anche l ’ argomento tec.
signora presidente, signor commissario, i negoziati sull ’ accordo con la corea del sud si sono conclusi e i documenti sono stati siglati, il che è molto positivo.
conosciamo le tante relazioni di esperti scritte prima dell ’ avvio dei negoziati nelle quali si evidenziavano chiaramente i molti possibili benefici per l ’ industria e l ’ economia europee.
tutti questi comparti, e molti altri ancora, sperano di trarre grandi vantaggi dall ’ accordo.
i deputati al parlamento europeo potranno votare a favore di questo accordo di libero scambio soltanto se saranno stati superati i giustificati timori dell ’ industria automobilistica e se in questi meccanismi di salvaguardia saranno state inserite soluzioni realmente efficaci.
ma le proteste più forti vengono dall ’ industria automobilistica a causa dei problemi legati al sistema della restituzione dei dazi doganali, al numero di parti prodotte da fornitori stranieri che si possono utilizzare nelle automobili sudcoreane e alla questione, tuttora irrisolta, degli standard ambientali.
e ’ probabile che l ’ accordo abbia effetti positivi sull ’ industria meccanica, chimica, farmaceutica, alimentare e sul settore dei servizi.
il testo dei meccanismi di salvaguardia è stato pubblicato oggi in internet, ma purtroppo non ho ancora avuto modo di leggerlo.
a nome del mio gruppo, vi invito a collaborare con noi per redigere di comune intesa un idoneo regolamento comunitario, al fine di garantire che gli interessi dell ’ industria automobilistica siano affrontati nell ’ ambito di questo accordo di libero scambio.
se riuscissimo ad abbattere anche solo una minima parte degli ostacoli commerciali al mercato americano otterremmo molto di più per i nostri cittadini e i nostri lavoratori di quanto non possiamo attenderci da diverse altre iniziative in cui abbiamo investito molta più energia negli ultimi cinque anni.
se, però, prendiamo in esame i particolari dell ’ accordo, sembra che la fretta avvia avuto la precedenza sull ’ accuratezza.
ho l ’ impressione che il suo predecessore abbia voluto che l ’ accordo fosse firmato e suggellato a ogni costo, pur di poter vantare almeno un successo ottenuto durante il suo mandato.
il diritto di codecisione del parlamento europeo, eletto direttamente dai cittadini d ’ europa, ci offre l ’ opportunità di rendere nuovamente democratiche le decisioni in materia di politica commerciale.
questa è la cosa giusta da fare perché avrà conseguenze per i lavoratori dipendenti e i consumatori degli stati membri.
il commercio libero ed equo costituisce il fondamento della prosperità dell ’ europa e quindi dobbiamo opporci con fermezza a qualsiasi tendenza protezionistica.
. signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, il trattato di lisbona sta inaugurando un nuovo capitolo della cooperazione tra commissione, consiglio e parlamento.
gli accordi di libero scambio, come questo con la corea del sud, possono dare un importante contributo e stimolo al commercio mondiale, alla crescita e all ’ occupazione.
vorrei che entro i prossimi mesi non ci limitassimo ad affrontare ma anche risolvessimo molti di questi punti critici attraverso i meccanismi e le clausole di salvaguardia.
il nostro compito come parlamento europeo è quello di soppesare accuratamente gli effetti sui vari settori e sui comparti industriali dell ’ unione europea.
a tal fine abbiamo bisogno di conoscere i dati pertinenti e le valutazioni d ’ impatto, che è compito della commissione procurare.
e ’ per tale motivo che il gruppo dell ’ alleanza dei liberali e dei democratici per l ’ europa ha presentato questa interrogazione, insieme con altri gruppi.
c ’ è tuttavia il timore che esso abbia effetti negativi sull ’ industria automobilistica e sui settori tessile ed elettronico.
l ’ accordo di libero scambio con la corea del sud è l ’ unico accordo con un paese sviluppato a non contemplare il divieto di restituzione dei dazi doganali, la qual cosa può comportare benefici unilaterali in termini di costi per l ’ industria sudcoreana.
come la commissione ci ha più volte assicurato, le disposizioni sulla restituzione dei dazi comprendono una clausola di salvaguardia che prevede l ’ esonero in presenza di determinati criteri.
questi accordi, tuttavia, hanno la peculiarità, a seconda della loro struttura specifica, di essere più vantaggiosi per alcuni settori industriali rispetto ad altri.
questo punto, però, va chiarito con urgenza nell ’ interesse delle società interessate.
tuttavia, nonostante le molte richieste formulate in commissione e in plenaria, non abbiamo ancora ricevuto dati a nostro giudizio soddisfacenti.
sulla scorta delle informazioni ricevute finora, l ’ accordo offre all ’ economia europea buone opportunità nei settori dei servizi, dell ’ industria meccanica e impiantistica, della chimica e dell ’ agricoltura.
invitiamo pertanto la commissione a sottoporre l ’ accordo di libero scambio, unitamente alle sue norme di attuazione, all ’ approvazione del parlamento.
vogliamo una decisione in tempi rapidi e pertanto non si deve permettere che entri in vigore una versione provvisoria dell ’ accordo.
dai miei incontri con le imprese so quanto la sua applicazione sia rilevante.
signor presidente, le nostre aspettative verso il consiglio e la commissione sono chiare. ci aspettiamo che quest ’ anno siano completati i negoziati con la croazia e che siano avviati quelli con la macedonia.
chiedo dunque alla commissione se, a seguito del potenziamento del servizio europeo per l ’ azione esterna, esso assumerà un ruolo più forte nella politica commerciale.
quanto meno a nostro modo di vedere, dovrebbe essere così.
questo naturalmente prevede il riconoscimento del fatto che la politica in materia di gruppi minoritari in questi due paesi è effettivamente migliore di quella di molti stati membri dell ’ unione europea e che tutte le minoranze e i gruppi etnici in entrambi i paesi sono rappresentati nei rispettivi governi.
dato che l ’ accordo sembra prevedere disposizioni unilaterali e costituisce un precedente per accordi futuri, ad esempio con l ’ india o l ’ associazione delle nazioni dell ’ asia sudorientale, riteniamo che la formulazione specifica delle clausole di salvaguardia, la procedura di risoluzione delle controversie e le altre disposizioni riguardanti l ’ applicazione dell ’ accordo siano di fondamentale importanza.
commissario füle, il modo in cui la croazia ha gestito il problema del ritorno dei rifugiati potrebbe, se me lo consente, servire da modello per altri stati.
vorrei pertanto essere molto chiaro su questo: dobbiamo spiegare a questi paesi che devono continuare a impegnarsi. tuttavia, è del tutto inaccettabile dire che la palla è solo nel campo della croazia.
per quanto riguarda il vergognoso blocco della macedonia a causa del suo nome, nemmeno in questo caso la palla è solo nel campo della macedonia. la responsabilità è invece di uno stato membro dell ’ unione europea che sta opponendo una resistenza contraria al diritto internazionale.
il sistema deve essere concretamente attuabile; non deve accadere che le clausole di salvaguardia si rivelino inapplicabili perché le imprese non sono in grado di fornire le prove richieste.
la croazia ha ratificato l ’ accordo sui confini e vorrei associarmi all ’ invito rivolto dall ’ onorevole swoboda al parlamento sloveno a fare lo stesso.
il consiglio deve ancora aprire tre capitoli del negoziato e vorrei chiedere al rappresentante spagnolo del consiglio dei ministri di fare in modo che siano aperti durante la presidenza spagnola.
a questo punto, vorrei essere chiaro: l ’ unione europea deve comportarsi in modo credibile; in altri termini, dobbiamo essere esigenti con gli altri, ma dobbiamo anche essere all ’ altezza dei nostri stessi standard, altrimenti perderemo tutta la nostra credibilità.
questo consentirà alla croazia, se sarà trattata con imparzialità, di completare i negoziati quest ’ anno.
ritengo sia per noi importante lavorare per fare in modo che la votazione del parlamento sulla croazia, dopo una lunga e perigliosa strada, si tenga quest ’ anno. poi gli osservatori potranno venire qui
spero che quest ’ anno o l ’ anno prossimo possano svolgersi in croazia le elezioni europee e che i deputati croati si possano unire a noi in parlamento e contribuire a preparare l ’ adesione di altri stati dell ’ europa meridionale, primo tra i quali la macedonia.
per il quarto anno consecutivo, il governo di ankara non ha attuato il protocollo aggiuntivo all ’ accordo di associazione, ma attraverso i suoi ambasciatori chiede ai principali stati membri dell ’ unione di risolvere la questione di cipro.
l ’ unione europea chiede alla turchia di adoperarsi maggiormente nel campo dei diritti delle minoranze, ma anziché risolvere la questione dei curdi come si era detto che avrebbe fatto, la turchia sta ipotizzando di bandire il partito della società democratica (dtp) pro-curdo.
a mio parere, i tanto attesi negoziati sull ’ isola mediterranea non sono motivo di celebrazione perché l ’ ultima proposta turco-cipriota va contro il consenso esistente su alcuni elementi, per cui rappresenta di fatto un passo indietro.
questo è quanto in merito ai risultati positivi che, a detta della presidenza spagnola, potevamo aspettarci.
la turchia non fa parte dell ’ europa né geopoliticamente né culturalmente né spiritualmente.
diritti umani, diritti delle minoranze e diritto internazionale restano concetti estranei al paese.
e perigliosa strada, si tenga quest ’ anno. poi gli osservatori potranno venire qui, proprio come sono venuti e sono stati da noi accolti gli osservatori cechi, sloveni e ungheresi.
signor presidente, l ’ esigenza di combattere con risolutezza il terrorismo nell ’ unione europea e, parallelamente, la necessità di instaurare una cooperazione stretta e costruttiva con gli stati uniti sono riconosciute da tutti.
auspico che il parlamento venga ora pienamente coinvolto e che una situazione del genere non si abbia a ripetere.
signora presidente, ancora una volta la relazione sulla turchia non è una relazione sui progressi compiuti, bensì una relazione sulle lacune osservate nel paese.
un accordo internazionale per disciplinare gli scambi di dati è certamente necessario, ma non a discapito delle libertà civili e dei diritti fondamentali.
a mio giudizio, l ’ unica risposta onesta in linea con gli auspici dei cittadini europei consisterebbe nel porre fine ai negoziati di adesione in vista di un partenariato privilegiato.
ogniqualvolta i dati europei vengono trasferiti a terzi, dobbiamo accertarci di salvaguardare gli interessi dei cittadini europei in materia di protezione dei dati.
cionondimeno, ho votato contro l ’ accordo swift in quanto le questioni fondamentali della protezione dei dati non sono ancora state chiarite.
continuerò a battermi per questo.
signor presidente, è ampiamente diffuso, a livello globale, il timore che la proposta di risoluzione possa peggiorare ulteriormente la situazione in madagascar.
mi riferisco, in modo particolare, agli articoli 14 e 15, dedicati soprattutto al dialogo.
il nostro obiettivo, invece, è portare la pace nella regione.
inoltre, il disprezzo mostrato nei confronti del parlamento durante i negoziati dell ’ accordo è stato semplicemente inaccettabile.
che i quattro (minimo) movimenti politici del paese possano trovare un punto di accordo, che il madagascar non diventi uno stato fallito, che non vada ulteriormente verso la catastrofe ma che riesca, invece, a raggiungere una soluzione comune e pacifica.
questo sarà possibile soltanto se nessuno cercherà di instaurare una dittatura nel paese, se nessuno si sottrarrà al processo di pace e se tutti saranno disposti a sedersi nuovamente al tavolo delle trattative. in caso contrario, questo paese meraviglioso ma oggi devastato non avrà futuro.
signor presidente, la situazione dei diritti umani in birmania è drasticamente peggiorata.: lo dimostrano la repressione politica, la violenza militare, la violenza a sfondo sessuale, il reclutamento sistematico di bambini soldato, i 2 000 prigionieri politici.
l ’ unione africana, l ’ unione europea, le nazioni unite, i paesi confinanti, il gruppo di contatto e, partner altrettanto importante, la francia, sono stati chiamati a svolgere la propria parte per far sì che i quattro
accolgo con favore la disponibilità dimostrata dal bangladesh di consentire l ’ invio nel paese della nostra delegazione parlamentare per l ’ asia meridionale per una missione di accertamento dei fatti.
e ’ chiaro, tuttavia, che per sopravvivere, i rohingya vittime di persecuzione hanno bisogno di un ’ ampia protezione a livello internazionale.
l ’ unione europea deve continuare a denunciare il comportamento del governo birmano finché non si registreranno finalmente i primi lievi progressi verso la democrazia.
signor presidente, commissario il notevole peggioramento della situazione dei diritti umani in birmania, imputabile all ’ operato della giunta militare, sta dando vita a un massacro di proporzioni spaventose.
in realtà, nemmeno le delegazioni dell ’ unione europea né le presuntuose risoluzioni del parlamento daranno risultati.
la persecuzione dei gruppi religiosi, la pulizia etnica e l ’ espulsione, la cattura di migliaia di prigionieri politici e la tortura, il sequestro e l ’ incarcerazione degli oppositori politici sono fenomeni all ’ ordine del giorno.
la nuova costituzione – e adesso anche le pseudo-elezioni che dovrebbero tenersi nel paese – non possono, ovviamente, migliorare la situazione in nessun modo.
l ’ aspetto più delicato concerne la minoranza rohingya: nei campi profughi vivono oltre 200 000 rohingya, molti dei quali hanno trovato rifugio nel vicino bangladesh e sono stati vittime di violente persecuzioni lungo tutto il tragitto.
i partiti dell ’ opposizione hanno ottimi motivi per volerle boicottare.
sempre a questo scopo, l ’ unione europea dovrebbe altresì chiedere il contributo dei paesi confinanti con la birmania.
dovremmo, in termini puramente politici, sfruttare tutta l ’ autorità di cui gode l ’ unione per convincere cina, india e russia a unirsi, in nome della loro influenza politica sul paese, al tentativo di esercitare pressione sul governo birmano con l ’ obiettivo di migliorare la situazione dei diritti umani.
atterreremo a dacca domani stesso, per raccogliere le prime informazioni sul campo in merito alla situazione a cox ’ s bazar e nel distretto di bandarban.
una delle principali sfide che siamo chiamati ad affrontare di questi tempi è la conservazione e la creazione di posti di lavoro, senza tuttavia tralasciare il nostro dovere di garantire che tali posti di lavoro non provochino malattie, né mettano a repentaglio la salute.
le prime elezioni presumibilmente libere previste per l ’ autunno di quest ’ anno non sono altro che una farsa.
e ’ per questo che la prevenzione, le cure sanitarie e la sicurezza del posto di lavoro sono essenziali.
penso sia nell ’ interesse di tutti i cittadini europei attuare tutto questo il più rapidamente possibile.
sono tre gli aspetti legati al mondo del gioco d ’ azzardo online che dovrebbero essere considerati nell ’ ambito di questa discussione.
signor presidente, l ’ obiettivo della nostra politica deve essere quello di creare un ambiente che garantisca la qualità della vita più alta possibile per i cittadini dell ’ unione europea.
in secondo luogo, come possiamo prevenire al meglio le frodi e le attività criminali?
la risoluzione del parlamento europea del 10 marzo 2009 sull ’ integrità del gioco d ’ azzardo online ha indicato i metodi e le modalità per procedere in questo ambito.
ora come allora, il gruppo dell ’ alleanza dei democratici e dei liberali per l ’ europa sostiene i principi di integrità del gioco d ’ azzardo online contenuti nella risoluzione del parlamento del 10 marzo 2009.
e infine, come possiamo proteggere al meglio i nostri cittadini dai rischi?
i mercati del gioco d ’ azzardo possono essere regolamentati in maniera molto più efficace a livello nazionale, in funzione della tradizione e della cultura dei singoli paesi.
le norme nazionali sono più adatte per contrastare le frodi legate alle partite truccate, sebbene questo tipo di crimine non possa essere debellato del tutto, come alcuni recenti casi in germania hanno dimostrato.
innanzi tutto, come possiamo tutelare al meglio gli interessi dei nostri cittadini e consumatori?
. signor presidente, signor commissario, se vi state appellando a un ulteriore sviluppo e armonizzazione del mercato interno, allora dobbiamo dotarci di una serie di regole comuni.
e ’ possibile garantire ai giocatori una migliore protezione da dipendenza, frode, riciclaggio di denaro e partite truccate se i fornitori di servizi online sono conosciuti e di grande dimensioni; questa tipologia, per definizione, opera sempre in un ’ ottica transfrontaliera.
in conformità a una sentenza della corte di giustizia europea, ogni stato membro è libero, a determinate condizioni, di disciplinare autonomamente il settore del gioco d ’ azzardo online e la risoluzione del 10 marzo lo sottolinea con vigore.
il gioco d ’ azzardo online offre maggiori possibilità per la diffusione di pratiche illegali, quali la frode, le partite truccate e la creazione di cartelli illegali per le scommesse, poiché queste strutture possono essere create e smantellate molto rapidamente.
da questo punto di vista gli operatori illegali offshore attivi nel settore delle scommesse rappresentano un problema di particolare rilevanza, essendo praticamente impossibile sottoporli a regolamentazione o controllo.
gli utili derivanti dal gioco d ’ azzardo dovrebbero essere impiegati in via prioritaria a vantaggio della società, al fine di promuovere, inter alia lo sport amatoriale.
e ’ meglio lasciare la gestione di questi aspetti alle amministrazioni nazionali.
il finanziamento continuativo di attività culturali e sportive (professioniste e amatoriali), per esempio, giustifica in parte la decisione degli stati membri di consentire il gioco d ’ azzardo.
deve esistere tuttavia un prerequisito fondamentale: il rischio di dipendenza deve essere messo ben in evidenza e contrastato in maniera proattiva.
una regolamentazione dettata dai principi del mercato interno non è adatta per regolamentare tutti gli aspetti del gioco d ’ azzardo, soprattutto quando si tratta di minori o della dipendenza dal gioco.
dato che non si conosce ancora l ’ impatto globale sui consumatori delle varie forme di gioco d ’ azzardo proposte online, dobbiamo intraprendere con urgenza un ’ azione per ottenere queste informazioni.
signora presidente, nella discussione sulla possibilità di limitare il gioco online ai monopoli e di assoggettarlo all ’ ottenimento di una licenza oppure vietarlo del tutto, ritengo che non dovremmo trascurare il rapido aumento delle dipendenze dal gioco d ’ azzardo.
credo fermamente che l ’ attuazione di questa direttiva, che effettivamente attendiamo da tempo, creerà le condizioni adatte per rendere più sicuri i posti di lavoro in ogni ambito della sanità, dove il personale è chiamato ogni giorno ad affrontare rischi come questi.
come tutti sappiamo, i croupier dei casinò ricevono una formazione psicologica che permette loro di individuare i giocatori con comportamenti che denotano dipendenza e ai quali, ove necessario, può essere vietato il gioco.
a questo proposito è essenziale che gli stati membri svolgano il proprio ruolo, senza trascurare la sorveglianza del mercato, anch ’ essa di fondamentale importanza in materia.
non dobbiamo dimenticare che, oltre al tragico destino di chi diventa dipendente dal gioco e delle loro famiglie, vi è anche la questione delle alte spese pubbliche correlate.
se il parlamento europeo concorda sul fatto che gli stati membri abbiano il diritto, in conformità al principio di sussidiarietà, di disciplinare il proprio mercato del gioco d ’ azzardo sulla base delle tradizioni e cultura nazionali, dobbiamo anche garantire che procedano effettivamente in tal senso adottando opportuni strumenti di controllo e di sorveglianza del mercato.
la protezione dei giovani è un altro dei problemi correlati, ma vietare ai giovani il gioco d ’ azzardo non è sufficiente.
tuttavia, dato l ’ enorme e improvviso aumento dell ’ offerta di gioco online, il problema della dipendenza, che rovina le relazioni, il lavoro e la salute e, in brevissimo tempo, fa accumulare migliaia di euro di debiti, si è spostato sempre di più verso internet.
signor presidente, il diritto di israele all ’ esistenza, la tutela della sua popolazione e l ’ impegno per promuovere una cooperazione quanto più stretta possibile con israele sono per me, in quanto uomo politico tedesco e di sinistra, certezze politiche.
reputo tuttavia inaccettabile che da anni, un milione e mezzo di palestinesi siano stati collocati nella più grande prigione a cielo aperto del mondo, ostaggi di una politica sbagliata.
la guerra del 2008 e la politica disumana verso i civili sono destinate ad essere dimenticate e per questo chiediamo che ci sia un ’ indagine e l ’ espiazione delle colpe.
un atteggiamento relativistico nei confronti della violazione del diritto umanitario e internazionale e la mancata punizione dei colpevoli non faranno che portare a nuovi attentati suicidi e guerre, e la spirale della violenza non si fermerà.
signor presidente, l ’ uguaglianza di genere è un principio fondamentale dell ’ unione europea.
tale principio è ribadito nei trattati, sui siti internet ed è fortunatamente citato spesso e in molti luoghi.
dovrebbe, pertanto, essere giustificato chiedere perché ne stiamo parlando sempre.
l ’ europa non può continuare a girarsi dall ’ altra parte. l ’ attuazione della relazione goldstone, anche all ’ assemblea generale delle nazioni unite, deve quindi rimanere di competenza dell ’ unione europea.
la consapevolezza che oltre il 44 per cento dei bambini al di sotto dei 14 anni vive nella striscia di gaza fa capire immediatamente quanto sia pericolosa l ’ eredità che questa politica lascia per il futuro.
per tale motivo, concordiamo con le proposte, avanzate in questa aula, di pubblicare unicamente dati già raccolti a livello nazionale
la risposta è, semplicemente, che l ’ uguaglianza in molti luoghi non è stata raggiunta. attendo con speranza il giorno in cui non sarà più necessario parlare di questo e il principio dell ’ uguaglianza di genere sarà stato finalmente realizzato nella sfera sociale.
tale approccio si rivela fondamentale nei casi in cui vi sia un ’ unica impresa attiva a livello nazionale in un determinato comparto energetico.
signora presidente, onorevoli deputati, vorrei ringraziarvi per i vostri preziosi consigli.
poi aggregati a livello comunitario in modo da evitare qualunque interferenza rispetto alle singole imprese e alle rispettive politiche aziendali.
la commissione intraprenderà tutti i passi necessari per garantire che molte delle vostre proposte vengano prese in considerazione dagli stati membri nella versione finale del regolamento.
non nascondo che gli stati membri non sono particolarmente favorevoli a questa proposta, ma si impegnano ad operare l ’ inclusione di queste capacità entro 5 anni.
uno studio ha rivelato che ad amburgo uno studente su 10 nella fascia di età tra i 14 e i 18 anni, gioca d ’ azzardo illegalmente su internet, sia al poker online sia piazzando scommesse sportive.
come ho già dichiarato, accogliamo con favore anche l ’ ampliamento del campo di applicazione al fine di includere la capacità di produzione di petrolio, gas e carbone.
la commissione è consapevole della riservatezza delle informazioni relative ai progetti pianificati.
indipendentemente dalle diverse interpretazioni sul fondamento giuridico del regolamento in questione, posso garantirvi che lo scopo della commissione è quello di avviare un ampio dibattito in materia di infrastrutture.
signora presidente, onorevoli colleghi, il trattato di lisbona giova all ’ unione europea nella sua interezza, aumenta il coinvolgimento dei cittadini europei e rafforza anche il parlamento europeo.
in questo contesto, vorrei fare anche riferimento allo slogan dell ’ eccellenza legislativa.
in considerazione della crisi che continua ad aggravarsi, dobbiamo gestire le nostre finanze con maggiore attenzione.
verrà messo a punto per sostituire il contributo finanziario comunitario alle reti energetiche transeuropee, e grazie alle relazioni stilate dalla commissione sui progressi compiuti nell ’ attuazione del programma di ripresa economica relativamente ai vantaggi per i progetti energetici.
questo sarà possibile grazie al nuovo strumento per le infrastrutture e la solidarietà, che verrà messo a punto per sostituire il contributo finanziario comunitario alle reti
il 16 per cento degli europei – 79 milioni di persone – vive al di sotto della soglia di povertà.
la commissione ha proclamato il 2010 anno europeo della lotta alla povertà e all ’ esclusione sociale.
da poveri, è sostanzialmente impossibile partecipare alla vita della società civile.
79 milioni di europei sono costretti a sbarcare il lunario con un reddito che corrisponde appena al 60 per cento della media del loro paese.
il mio “sì ” all ’ emendamento del bilancio del parlamento è soggetto a determinate condizioni.
tuttavia, nel nostro ruolo di deputati, siamo chiamati a condurre il nostro lavoro legislativo nel migliore dei modi possibili.
e ’ necessario che queste due condizioni vengano soddisfatte.
da poveri, si soffre.
signor presidente, onorevoli deputati, uno degli obiettivi del millennio è dimezzare la povertà nel mondo.
le strategie dell ’ anno europeo per la lotta alla povertà e all ’ esclusione sociale debbono avere un impatto anche in piena crisi.
la maggiore importanza del parlamento implica anche maggiori obblighi legislativi, che devono essere rispettati da ogni singolo stato membro al meglio delle proprie conoscenze e capacità.
signor presidente, sicuramente non sono state soltanto differenze nella protezione dei consumatori ma anche differenze linguistiche ad aver complicato finora i viaggi tutto compreso in altri stati membri.
le esigenze del settore dei viaggi possono variare da paese a paese.
se vogliamo che gli agenti di viaggio assumano maggiori responsabilità in quanto intermediari dei viaggi, dobbiamo sapere che ciò può comportare gravi conseguenze di tipo economico.
la tutela relativamente soddisfacente di cui godono i viaggi tutto compreso rassicurerà, si spera, quei vacanzieri che sono preoccupati per le notizie negative in arrivo dalla grecia.
sono passati già quindici anni da quando l ’ unione europea ha istituito la protezione fondamentale di base e procedure comuni.
a mio parere, la revisione di queste procedure non deve finire fuori controllo, con la conseguenza che esse verrebbero sottoposte a una standardizzazione a tappeto nel nome della libertà di fornire servizi.
a causa dell ’ alto indebitamento statale, il 2010 sarà sicuramente un anno critico per il turismo greco – un tanto è certo.
speriamo ci sia risparmiata l ’ esperienza di scoprire come funziona la protezione dei viaggiatori in caso di fallimento di uno stato.
la crisi economica e finanziaria ha ripercussioni e cause di natura globale che non possono essere circoscritte a un unico continente.
in linea di massima, ritengo pericoloso fare di ogni erba un fascio e imporre l ’ uniformità ovunque.
non abbiamo bisogno soltanto di meccanismi globali di governance, ma anche di meccanismi di supervisione e di regolamentazione internazionale nonché di fonti di finanziamento.
se vogliamo evitare che piccoli agenti di viaggio che operano localmente siano spazzati via dalla crescita incontrollata dei viaggi prenotati online, bisogna innanzi tutto riconoscere la responsabilità primaria degli operatori turistici.
nuovi annunci di scioperi e proteste potrebbero rafforzare la tendenza a evitare altri paesi mediterranei e il crollo dei prezzi rispetto alla grecia.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, il parlamento austriaco, così come il governo federale e il partito popolare austriaco a cui appartengo nutrono la forte volontà politica di promuovere una tassa sulle transazioni finanziarie.
dobbiamo innanzi tutto dimostrare una volontà europea comune, per avere successo anche a livello internazionale.
possiamo già attenderci nuovi scioperi e proteste.
ma quest ’ ultimo aspetto non è sufficiente: gli effetti dei meccanismi di regolamentazione sono altrettanto importanti.
attendo con impazienza una proposta molto concreta dalla commissione europea che contribuisca alla solidarietà europea, e auspico che la commissione formuli quanto prima la suddetta proposta e le risposte alle nostre interrogazioni.
quale sarà l ’ effetto che un ’ eventuale tassa sulle transazioni finanziarie sortirebbe sull ’ economia reale e sulla competitività economica e finanziaria dell ’ unione europea?
a cosa dovrebbe applicarsi, quale dovrebbe essere l ’ aliquota del prelievo, chi ne sarà responsabile e chi riceverà il denaro ricavato?
dovrebbe essere predisposto un meccanismo di accantonamento?
l ’ interrogazione rivolta alla commissione europea e la relativa risoluzione, che spero sia ampiamente approvata dal parlamento europeo mercoledì prossimo, sono espressione di
avremmo gentilmente bisogno, quanto prima, di una risposta.
volontà politica comune di sviluppare e attuare, preferibilmente su scala mondiale, un modello di tassazione delle operazioni finanziarie.
direi di sì, ma a quale scopo?
l ’ avvio di questo progetto è merito dell ’ onorevole gauzès.
e la sua capacità di funzionare realmente dipende da due fattori: primo, l ’ appello all ’ industria affinché il nuovo sistema sia favorevole ai consumatori finali.
dobbiamo risolvere tutti questi interrogativi.
non ho nulla in contrario a fissare un termine ultimo per la migrazione al nuovo sistema; al riguardo, secondo me bisogna capire non quanto tempo ci vorrà – tre, quattro o cinque mesi – bensì se il sistema sarà in grado di funzionare realmente.
con il dibattito odierno e il voto di mercoledì intraprendiamo questo percorso.
signor presidente, signor commissario, l ’ area unica dei pagamenti in euro è uno strumento importante, anzi essenziale del mercato interno europeo.
il mio gruppo lo sostiene pienamente e vorrebbe che funzionasse bene.
di questi tempi non possiamo permetterci voci incontrollate, resistenze occulte o nostalgie per il vecchio sistema, e quindi quello nuovo deve funzionare bene, anche nei confronti di coloro che saranno i suoi utilizzatori finali.
in secondo luogo, il nuovo sistema deve, ovviamente, funzionare bene anche nell ’ interesse dell ’ economia.
non è ammissibile che, da un lato, ci rivolgiamo agli ambienti economici e chiediamo che sia fissata una scadenza per la migrazione ma, dall ’ altro lato, non prendiamo l ’ iniziativa di rimuovere le resistenze che i fornitori di servizi di pagamento non sono evidentemente in grado di superare con le loro sole forze.
abbiamo bisogno di un ’ iniziativa comunitaria, se vogliamo che il nuovo sistema possa funzionare.
durante una crisi economica il pericolo di frode ai danni della previdenza sociale è particolarmente elevato.
questo è il nostro approccio alla discussione.
qui vorrei citare un punto che è tuttora oggetto di contesa, cioè le modalità di calcolo degli addebiti diretti, per le quali l ’ economia non sembra essere ancora in grado di proporre un modello ragionevole.
la commissione è consapevole del fatto che, in europa centrale, le frodi ai danni della previdenza sociale sono molto diffuse tra gli stati caratterizzati da forti disparità sociali?
ci sono tuttora ostacoli e questioni spinose da risolvere, e se l ’ economia non è in condizione di presentare un modello comune che possa funzionare all ’ interno dell ’ unione europea, allora spetta alla commissione – come si sostiene in questa proposta di risoluzione – farsi avanti con una proposta concreta entro un determinato periodo di tempo, diciamo entro la fine dell ’ anno.
le chiedo nuovamente: esistono strumenti per una discriminazione positiva a favore delle minoranze nazionali tradizionalmente residenti?
in secondo luogo, l ’ agenzia per i diritti fondamentali di vienna è responsabile anche di questo, e in che modo gestisce i propri contatti con la società civile?
ad esempio, i cittadini europei di nove stati membri hanno richiesto in maniera fraudolenta indennizzi per le pensioni minime, che erano chiaramente superiori alle pensioni erogate.
la mia domanda è questa: la commissione intende fornire ai singoli stati membri strumenti da utilizzare per impedire le frodi ai danni della previdenza sociale su vasta scala?
ovviamente se ne sta occupando, ma sono incluse anche le minoranze tradizionali?
non c ’ è niente di più ingiusto che trattare allo stesso modo gruppi che non godono degli stessi diritti.
signora commissario, questo ultimo punto riguarda esattamente ciò che temo.
signor presidente, onorevoli colleghi, commissario de gucht, quando lei si incontra con i rappresentanti di dieci governi all ’ interno di un piccolo gruppo riunito dietro le quinte per trovare un accordo su un regolamento di sorveglianza globale comprendente capitoli particolarmente delicati come l
come l ’ “applicazione della legge ” e le“ misure di natura civile e penale in relazione ai controlli alle frontiere e a internet ”, non può poi sorprendersi se iniziano a diffondersi voci e se vengono posti degli interrogativi ai quali i cittadini pretendono giustamente sia data una risposta.
dovremmo sviluppare strategie per queste persone esattamente come facciamo per le altre.
cionondimeno, i vostri negoziati devono rispettare gli articoli 7 e 8 della carta dei diritti fondamentali e non smetteremo di ricordarvelo.
tuttavia, è necessario rendersi conto di quelle che sono le preoccupazioni che soggiacciono alle interrogazioni della commissione per il commercio internazionale e che trovano il consenso dei diversi gruppi, in altre parole che un accordo inizialmente destinato a tutelare i prodotti dell ’ ingegneria e i brevetti
questo accordo interesserà tutto il mondo.
state tuttavia escludendo dal tavolo negoziale le economie emergenti e i paesi in via di sviluppo, nonché le organizzazioni della società civile, i sindacati e i parlamenti nazionali – in altre parole, state escludendo l ’ opinione pubblica al cui servizio dovreste essere e al cui controllo dovreste essere assoggettati.
concordo pienamente con le critiche sollevate dai miei onorevoli colleghi.
continuate a prenderci in giro con riassunti di due pagine sui risultati di tutte le tornate negoziali.
in altre parole che un accordo inizialmente destinato a tutelare i prodotti dell ’ ingegneria e i brevetti, ora arriva ad abbracciare il settore dei diritti civili, della democrazia delle comunicazioni, del potenziale decentrato di innovazione e sviluppo culturale e della protezione dei dati personali.
se sperate un giorno di ottenere l ’ approvazione del parlamento per i risultati del negoziato, fareste meglio a imparare dall ’ esperienza della decisione democratica adottata contro l ’ accordo swift.
posso solo dire: benvenuta la democrazia.
questo parlamento non tollererà più dibattiti e decisioni prese dietro le quinte.
state negoziando senza un mandato del parlamento europeo.
signor presidente, commissario de gucht, avete ricevuto un ’ eredità molto pesante e, se non si trattasse di una questione tanto serial, mi verrebbe quasi da sorridere di fronte a tutte le congetture scatenate dall ’ acta.
vi rifiutate di applicare le nuove disposizioni e di fornirci quegli stessi documenti che ricevono gli stati membri in relazioni ai negoziati.
esistono tuttavia due motivi che mi impediscono del tutto di sorridere.
se ora venite a dirmi che le preoccupazioni del mio gruppo sono infondate, dimostratelo.
innanzi tutto, la contraffazione e la violazione dei diritti d ’ autore e della normativa sui marchi commerciali costituiscono un pericolo sia per l ’ integrità dell ’ economia sia per la salute umana.
un importo di gran lunga superiore al bilancio dell ’ unione europea.
mettete subito sul tavolo i documenti negoziali.
non è sicuramente nel nostro interesse.
i farmaci contraffatti, tra l ’ altro, possono avere conseguenze molto pericolose per coloro che li assumono senza conoscerne l ’ origine.
si stima che nel solo 2007 le perdite economiche mondiali a causa della contraffazione e delle violazioni dei diritti d ’ autore e della normativa sui marchi commerciali ammontassero a 185 miliardi di euro.
in secondo luogo, deve essere inequivocabilmente chiaro che il mandato negoziale della commissione dovrebbe limitarsi esclusivamente all ’ comunitario per garantire che l ’ acta, in futuro, non sia l ’ esempio “dell ’ ennesimo trattato assurdo siglato ”.
in altre parole, il parlamento si aspetta che sia garantita piena trasparenza e che siano resi pubblici i documenti negoziali e tutti gli altri testi in questione.
dopo l ’ entrata in vigore del trattato di lisbona, è previsto che al parlamento siano fornite informazioni ampie e specifiche sulla situazione attuale del negoziato sull ’ accordo.
questa situazione è un pericolo per le nostre aziende, promuove il crimine e distrugge posti di lavoro.
se la commissione vuole evitare che si diffondano altre voci e congetture sull ’ acta, non vedo altra scelta se non fornire informazioni dettagliate all ’ opinione pubblica interessata.
una simile norma contrasterebbe, naturalmente, con la nuova direttiva quadro sulle comunicazioni elettroniche.
anche questo è un rischio inaccettabile.
in secondo luogo, può la commissione garantire che non sarà introdotta alcuna responsabilità civile verso terzi dei provider di servizi internet per il contenuto trasmesso?
e ’ evidente che è invece nel nostro interesse intervenire.
dopo tutto, ci verrà chiesto di dare la nostra approvazione.
ciò si opporrebbe, naturalmente, alla direttiva sul commercio elettronico.
in terzo luogo, può la commissione assicurarci che, nel quadro dell ’ acta, non saranno introdotte misure di natura penale che si pongono al di fuori delle competenze dell ’ unione europea? sono ben consapevole che saranno gli stati membri ad assumersene la responsabilità in questo caso.
ho tre importanti quesiti da porre a questo proposito. innanzi tutto – sebbene lei abbia già affrontato la questione – può la commissione garantire che non saranno introdotte le procedure di risposta graduale “three strikes ”?
signor presidente, commissario de gucht, più di un anno fa, il parlamento europeo ha chiesto chiaramente alla commissione di garantire la trasparenza del futuro negoziato sull ’ accordo acta e di coinvolgere l ’ opinione pubblica e i parlamenti in queste trattative
che cosa è stato fatto da allora?
anzi, insieme alla vostra paradossale coalizione cosiddetta di volenterosi, in particolare ricche nazioni industrializzate, state negoziando un accordo tramite una diplomazia segreta gravemente antidemocratica, direi illegale, e in molti ambiti è evidente che questo accordo va ben oltre le attuali disposizioni in materia di applicazione dei diritti di proprietà intellettuale in europa.
nulla, assolutamente nulla.
tuttavia, presumo che, quale custode dei trattati, la commissione farà ciò che ci si aspetta da lei.
il vero scandalo, però, deve ancora venire.
i cittadini, infatti, rappresentati dal loro parlamento, hanno giustamente messo fine a questo comportamento per mezzo del trattato di lisbona.
trasparenza del futuro negoziato sull ’ accordo acta e di coinvolgere l ’ opinione pubblica e i parlamenti in queste trattative. vi abbiamo anche chiesto di focalizzare il negoziato sull ’ anticontraffazione, così come indicato dal titolo dell ’ accordo stesso.
in quanto commissione siete i custodi dei trattati.
naturalmente non possiamo esserne certi giacché non abbiamo ricevuto alcuna informazione dalla commissione.
siete dunque responsabili di vegliare sul rispetto del trattato dell ’ unione, che è formulato in modo estremamente chiaro.
se non credete di essere in grado di garantire il rispetto dei trattati in questi negoziati, vi prego di sospenderli fino a quando non ci darete assicurazione del contrario.
dall ’ 1 dicembre dello scorso anno la commissione non può più ignorarci in molti ambiti di attività e non può più continuare a fare politica dietro le quinte insieme al consiglio.
mi chiedo, quindi, cosa stiate facendo a questo proposito.
pertanto, il gruppo verde / alleanza libera europea vi esorta: agite ora.
con uno sgravio di circa 6,3 miliardi di euro a livello comunitario, stiamo fornendo anche uno stimolo tangibile alla crescita delle piccole e medie imprese europee.
signor presidente, offrendo la possibilità di esonerare le microimprese dall ’ obbligo di presentare bilanci annuali, il parlamento europeo sta chiaramente agendo a favore dell ’ abolizione di obblighi burocratici superflui.
se non riuscirete a garantire il pieno rispetto del trattato, riceverete un altro “no ” dall ’ assemblea.
poiché gli stati membri possono disporre autonomamente dell ’ esenzione dall ’ obbligo di presentare bilanci annuali, mi aspetto che ne approfittino quanti più paesi possibile, soprattutto la germania.
sarebbe positivo se in quest ’ aula questo esempio potesse essere seguito da molti altri.
signor presidente, la delegazione del partito liberale democratico tedesco (fdp) al parlamento europeo ha votato oggi contro la risoluzione, presentata da diversi gruppi, di attuare le raccomandazioni della relazione goldstone.
acta!
una relazione che mette sullo stesso piano il democratico israele e un gruppo che l ’ unione europea ha ufficialmente inserito nell ’ elenco delle organizzazioni terroristiche. noi non possiamo votare a favore di una relazione che non riesce a prendere nella giusta considerazione le cause più profonde del conflitto.
israele dovrebbe in effetti indagare a fondo su tutti gli aspetti dell ’ operazione e – qualora sia stata trasgredita la legge – tale trasgressione andrebbe punita.
questo programma non solo consentirà alle imprese coinvolte di risparmiare circa 2 000 euro ciascuna in tempo e denaro, ma è anche un ottimo esempio di come l ’ europa abbia a cuore i propri cittadini più di quanto molti ritengano.
parimenti, la nostra scelta di voto non significa che sosterremmo la politica dello stato di israele nel processo di pace.
non si può votare a favore di una relazione, il cui stesso mandato era molto controverso: non uno stato membro dell ’ unione europea aveva dato il proprio sostegno.
la nostra scelta di voto, tuttavia, non significa che rifiuteremmo un ’ indagine sugli eventi connessi all ’ operazione piombo fuso.
signora presidente, se in futuro lo scioglimento dei fondali marini dell ’ oceano artico determinerà emissioni più elevate di metano, con il suo potenziale di riscaldamento notevolmente più elevato della co interverrà una nuova variabile altamente pericolosa nel sistema climatico già così sensibile – una variabile che richiede urgentemente studi più approfonditi.
questo rende ancora più difficile comprendere il fatto che israele abbia volutamente ignorato il vicepresidente, approvando la costruzione di ulteriori insediamenti in cisgiordania mentre la visita era ancora in corso, un provvedimento questo che ha suscitato critiche profondamente giuste, e non solo da parte dei palestinesi.
al contrario.
anche la visita del vicepresidente americano biden dimostra che l ’ amministrazione obama si impegna seriamente per giungere ad una pace duratura nella regione, e gode pertanto del nostro sostegno.
l ’ artico non desta preoccupazioni solo relativamente al clima, bensì potrebbe anche scatenare potenziali conflitti.
tale utilizzo potenzialmente pacifico è tuttavia molto meno problematico del desiderio crescente degli stati uniti di installare sistemi militari di preallarme nella regione artica, giusto per citare un esempio.
andrebbero inoltre chiarite in anticipo le condizioni di qualsivoglia sfruttamento economico delle risorse minerali correlate allo scioglimento dei ghiacci.
signora presidente, la morte del dissidente orlando zapata dovuta allo sciopero della fame e l ’ arresto del blogger yoani sánchez, che aveva raccontato al mondo la vita quotidiana nell ’ isola comunista di cuba
siamo molto soddisfatti di vedere che sono nuovamente in corso i negoziati tra israele e i palestinesi, sebbene indirettamente per il momento.
le speranze di mettere a segno progressi sotto il governo di raúl castro sono da tempo svanite.
la situazione dei prigionieri politici, a titolo di esempio, non è molto migliorata. gli stessi continuano a non godere neanche lontanamente delle libertà che erano state garantite ai fratelli castro durante la loro prigionia ai tempi della dittatura batista.
il fatto che persino la cina abbia ora iniziato, pare, a costruire navi rompighiaccio mette in luce l ’ importanza di una via commerciale attraverso il passaggio nordoccidentale man mano che si scioglieranno gli strati di ghiaccio.
in fin dei conti, i giacimenti di petrolio e gas naturale che si presume esistano nella regione potrebbero garantire l ’ indipendenza energetica dell ’ europa.
l ’ allentamento dell ’ embargo degli stati uniti riguardo a computer e servizi di software non riuscirà a soddisfare interamente le aspettative che il pubblico si è formato in seguito alle promesse del presidente obama, ma consentirà forse all ’ opposizione di organizzarsi meglio.
non da ultimo, sarà più difficile per il regime cubano, vista la possibilità di scelta sempre più ampia, di sopprimere la libertà di parola.
, confermano che dobbiamo portare avanti il legame stabilito nella nostra politica per cuba del 1996 con i progressi nella democratizzazione e nei diritti umani.
in tal senso, persino i cittadini della cina comunista vivono meglio, nel senso che possono migliorare la loro esistenza mediante i loro sforzi individuali.
il primo passo deve essere la scarcerazione di tutti i prigionieri politici.
parallelamente, gli stati uniti dovrebbero porre fine alle sanzioni, che hanno contribuito a cementare il regime invece che a rovesciarlo.
con la sua ostinata adesione all ’ economia di stato, cuba non è ormai nemmeno più in grado di soddisfare le esigenze più basilari della sua stessa popolazione.
a cuba, la prosperità e l ’ iniziativa individuale vengono viste chiaramente alla stregua di critiche al regime.
signora presidente, dovremmo fare un ’ offerta concreta al popolo cubano e anche al regime dell ’ isola: al posto dello status quo politico, finanzieremo una transizione alla democrazia a cuba.
tra parentesi, l ’ europa centrale dimostra che c ’ è ancora un futuro per l ’ ex partito di stato – persino per quel partito, c ’ è ancora vita dopo la morte del vecchio sistema.
signor presidente, ora stiamo pagando lo scotto per aver definito in maniera molto vaga gli obiettivi di politica estera nel trattato di lisbona.
noi, come ue e stati membri, dovremmo appoggiare tale processo analogamente a come abbiamo fatto in europa centrale.
se non altro per questa ragione dovremmo appoggiare per quanto possibile le iniziative europee e spingere per un ulteriore allentamento del sistema comunista.
il passo successivo dovrebbe essere una tavola rotonda composta da rappresentanti del regime e del movimento per i diritti civili con sede a cuba, al fine di redigere un calendario di transizione alla democrazia e di elezioni democratiche.
non possiamo permetterci neanche le beghe sul servizio europeo per l ’ azione esterna.
questo nuovo e senz ’ alto importante servizio non dovrebbe e non deve essere ridotto a una sfera di attività degli eurocrati, scansando gli stati membri.
in tal modo aiuteremmo il popolo cubano, stabilizzeremmo la regione e prepareremmo inoltre il terreno a un nuovo tipo di rapporti con gli usa, che non rappresenterebbero una ripetizione del periodo precedente all ’ era castrista.
sarebbe anche ora che l ’ alto rappresentante agisse in maniera più sensata in queste vicende, ad esempio, istituendo l ’ uso di tutte e tre le lingue di lavoro dell ’ unione – e quindi anche del tedesco – nel servizio europeo per l ’ azione esterna.
in questo modo, sarebbe chiaro che la sicurezza dell ’ europa non viene difesa nell ’ hindu kush, ma ai confini esterni dell ’ ue, nei balcani.
si pensi, ad esempio, all ’ esperienza storica dell ’ austria nei balcani occidentali.
alto rappresentante ashton, probabilmente ci sarà anche presentato il conto, perché l ’ alto rappresentante per la politica estera e di sicurezza non ha una vera e propria esperienza in politica estera, ma è stata rifilata all ’ unione come il minimo comun denominatore che gli stati membri sono stati in grado di trovare.
l ’ unione europea deve smetterla di agire come se fosse il braccio e il fautore della nato e degli stati uniti.
probabilmente è arrivato il momento di usare l ’ accetta per uscire dalla boscaglia e istituire il servizio europeo per l ’ azione esterna, facendo sentire nuovamente la voce dell ’ ue nel mondo esterno.
se rimarremo in silenzio su tutte le questioni importanti di politica estera, come europei, faremo la figura del branco di diplomatici, che vanno in giro in tutto il mondo a stringere mani a destra e a manca, professando corsi diversi di politica estera.
si tratta di uno sviluppo pericoloso.
signor presidente, a nome del mio gruppo, il gruppo gue / ngl, esprimo profonda preoccupazione, in quanto la politica estera dell ’ unione europea si sta dirigendo verso la militarizzazione e verso un approccio sempre più interventista.
dobbiamo sfruttare al meglio l ’ esperienza e le buone relazioni che i singoli stati membri intrattengono con alcune regioni.
la relazione danjean elenca le minacce principali che costituiscono una sfida per la futura politica di sicurezza dell ’ ue.
tra queste minacce figura anche il cambiamento climatico – un fenomeno che è stato ampiamente causato dai paesi industrializzati dell ’ occidente.
il denaro europeo è certo speso meglio con frontex che nei deserti dell ’ afghanistan.
voglio far presente in tutta chiarezza che, a nostro giudizio, l ’ approccio militare per la risoluzione dei conflitti o per favorire, per così dire, la stabilità nazionale o regionale è assolutamente sbagliato e non è affatto idoneo a conseguire una maggiore sicurezza per l ’ ue nel mondo.
il servizio per l ’ azione esterna, l ’ agenzia europea per la difesa, la creazione di una direzione per la gestione delle crisi e per la pianificazione nonché il previsto fondo per l ’ avvio di operazioni militari sono destinati a rendere l ’ ue un attore globale in termini militari.
questa prospettiva è cinica e disumana. se gli stati crollano a causa della politica economica neoliberista, essi costituiranno un problema di sicurezza.
più che l ’ esercito, occorre un cambiamento: bisogna mettere fine all ’ orientamento neoliberista dell ’ unione europea.
gli interventi militari – e l ’ afghanistan purtroppo ne è un esempio recente – provocano sofferenza, morte e devastazione a lungo termine, ma non portano la pace e non migliorano le condizioni in cui versa la popolazione civile.
se i popoli dei paesi del sud devono combattere perché non hanno più acqua, mentre il cibo scarseggia sempre di più, essi diventeranno un problema di sicurezza per l ’ europa.
e ’ stata questa la promessa fondamentale in base alla quale molti stati hanno firmato questo trattato e quindi si sono impegnati a non acquisire armamenti nucleari.
in questo contesto vorrei perlomeno fare una precisazione e lanciare un monito in relazione all ’ iran. le operazioni militari o le attività militari di qualsiasi genere atte a prevenire la proliferazione sono del tutto controproducenti e altamente pericolose.
le garanzie affidabili di non aggressione sono i mezzi migliori per impedire la proliferazione, altrimenti i paesi minacciati mediante l ’ intervento militare tenteranno di impedire un siffatto attacco acquisendo armi militari.
l ’ unione europea deve invece assumere un ruolo trainante nella smilitarizzazione e nel disarmo, soprattutto in campo nucleare.
crediamo che questa mossa verso la centralizzazione in relazione al servizio europeo per l ’ azione esterna sia pericolosa e antidemocratica.
il messico non è una dittatura, bensì una democrazia.
deve essere messo in risalto l ’ obbligo che ricade sugli stati nucleari ai sensi dell ’ articolo 6 del trattato di non-proliferazione nucleare, ossia deve essere finalmente onorato l ’ obbligo di conseguire un disarmo nucleare totale.
stiamo discutendo di singoli casi di gravi violazioni dei diritti umani.
il presidente calderón e i suoi compagni d ’ arme sono il medico.
ciò non significa che siano in grado di usare ogni terapia disponibile, né che sia consentito loro farlo, ma dobbiamo appoggiarli.
richiede pertanto la giusta terapia e il giusto medico.
voteremo contro la relazione danjean e abbiamo presentato la nostra risoluzione sul trattato di non-proliferazione.
signor presidente, in aula parliamo spesso di dittature.
rafforzare il buon governo, lo stato di diritto, le strutture di uno stato in cui vige lo stato di diritto contro la sua disintegrazione, la criminalità organizzata, l ’ impunità giustamente criticata.
trovo scandaloso anche il solo fatto che si usi il cinquantesimo anniversario della dominazione cinese in tibet per parlare di liberazione della zona dell ’ himalaya.
per quel che riguarda il messico, non è questo il tema principale. il tema principale è il fatto che questa grande democrazia, nostro partner strategico, da decenni soffre di una malattia grave, forse anche letale.
si dimostra così, ancora una volta, che la storia viene scritta dai vincitori e che si dà sempre libero sfogo all ’ inventiva per giustificare gli atti di guerra.
per questo ritengo così importante il paragrafo 12 della risoluzione in cui affermiamo di volerci avvalere maggiormente del nostro strumento finanziario per rafforzare il buon governo, lo stato di diritto, le
cionondimeno, dobbiamo comunque perseverare nel nostro obiettivo di ottenere condizioni di vita migliori per le minoranze oppresse, come i tibetani, gli uiguri e i mongoli.
non possiamo tuttavia congelare o abbandonare i nostri contatti; dobbiamo invece intensificarli.
signora presidente, negli ultimi tempi siamo stati informati più e più volte di gravi violazioni dei diritti umani in tibet, di torture, di casi di arresti arbitrari e detenzioni senza la celebrazione di un processo.
non è sufficiente fare dei diritti delle minoranze un mero spettacolo folkloristico a uso e consumo dei turisti stranieri.
deve necessariamente sussistere una relazione diretta fra la qualità di un prodotto e l ’ origine delle materie prime.
la qualità è un fattore chiave per l ’ intera catena alimentare nonché un bene essenziale per promuovere la competitività dei produttori alimentari europei.
per questo motivo, credo che il marchio di qualità obbligatorio rappresenti un ’ ottima opportunità per i nostri agricoltori.
del resto, questa stessa arte viene praticata in iraq e in afghanistan ed è anche valsa agli stati uniti il sostegno di alcuni stati membri di quest ’ unione.
signora presidente, onorevoli colleghi, una produzione agricola di alta qualità è fondamentale per gli agricoltori europei.
non va dimenticato, tuttavia, che anche le considerazioni di natura finanziaria da parte dei consumatori hanno un certo peso.
a mio parere, i 15 miliardi di euro spesi dalla cina negli ultimi anni per lo sviluppo della regione e le dichiarazioni di disponibilità ad avviare i negoziati, giunte alla vigilia dei giochi olimpici del 2008, dimostrano che la pressione internazionale può senza dubbio dare i suoi frutti.
i consumatori restano comunque liberi di scegliere un prodotto più conveniente e non sempre optano per un livello qualitativo elevato.
la qualità costa e il reddito degli agricoltori deve essere equo.
la produzione di bene alimentari di alta qualità vanta una lunga tradizione e rappresenta spesso l ’ unica possibilità di occupazione o di vendita in molte aree rurali con scarse alternative produttive.
servono indicazioni geografiche e denominazioni di origine protette.
per poter garantire questi elevati livelli qualitativi, i controlli e l ’ adozione di criteri oggettivi sono due requisiti imprescindibili.
servono, altresì, le indicazioni di “specialità tradizionale garantita ” e di“ agricoltura biologica ”.
questi sono punti assolutamente non negoziabili.
vorrei essere chiara su un punto: i consumatori devono godere di questa libertà e devono poter scegliere serenamente basandosi su criteri oggettivi e trasparenti.
signora presidente, vorrei unirmi ai ringraziamenti rivolti al relatore per la stesura di una relazione di tale levatura.
dobbiamo sensibilizzare ulteriormente l ’ opinione pubblica su questo punto.
l ’ elevata qualità dei prodotti agricoli conferisce all ’ agricoltura europea una posizione di notevole vantaggio, consentendole di non cedere dinanzi alla concorrenza internazionale.
per questo, per l ’ unione europea è fondamentale migliorare la politica di qualità esistente perfezionando, al tempo stesso, anche la relativa politica di informazione.
purtroppo, tuttavia, non tutti i consumatori ne sono a conoscenza.
i consumatori hanno il diritto di acquistare prodotti agricoli all ’ interno dell ’ unione in totale serenità e senza alcun timore.
i prodotti agricoli comunitari sono già all ’ altezza dei più elevati standard qualitativi, standard noti a livello mondiale proprio per il loro livello.
questi prodotti, dunque, svolgono un ruolo fondamentale nello sviluppo delle aree rurali all ’ interno dei confini dell ’ unione.
dobbiamo adottare una denominazione regolamentata e protetta per i prodotti delle zone di montagna e delle zone esenti da ogm.
d ’ altra parte, quando si tratta delle dimensioni degli imballaggi o della forma geometrica dei prodotti agricoli, dobbiamo essere ragionevoli.
credo sia fondamentale evitare l ’ eccessiva regolamentazione in quest ’ ambito.
questa strategia incoraggerebbe i produttori a concentrarsi maggiormente sulla qualità e sulla sicurezza alimentare.
se puntiamo alla realizzazione di cicli economici regionali, dobbiamo concentrarci sulla qualità dei prodotti, non sui loro raggi di curvatura.
il marchio volontario “made in the european union ”, l ’ etichettatura regionale obbligatoria e la prova d ’ origine – anch ’ essa obbligatoria – non si escludono a vicenda.
se il settore vuole cetrioli tutti dello stesso peso e della stessa dimensione, da mettere in barattoli tutti uguali, credo che sia un problema esclusivamente suo e non dell ’ unione europea o del parlamento.
pensiamo, dunque, alla qualità e non agli imballaggi.
il raggio di curvatura dei cetrioli non deve rientrare fra le preoccupazioni dell ’ unione.
e lo stesso vale per le dimensioni della pizza.
danno ai produttori e agli operatori del settore della trasformazione alimentare la possibilità di avere successo nei mercati di nicchia.
non vedo come si possano attuare gli emendamenti 4 e 5, motivo per cui esprimerò un voto ad essi contrario.
dobbiamo tuttavia tenere presente che, in un mercato dominato da una manciata di catene commerciali, molti loghi volontari privati vengono considerati inferiori allo standard.
lo stesso si può dire per l ’ indicazione obbligatoria del luogo di produzione di prodotti agricoli come il latte.
signora presidente, commissario, onorevoli colleghi, quando parliamo di loghi di qualità e di denominazioni di origine obbligatorie, non dobbiamo dimenticare che le nostre decisioni politiche devono essere attuabili anche a livello pratico.
dobbiamo essere cauti ed evitare che le buone intenzioni si convertano in eccessiva burocrazia.
in linea di principio, i loghi di qualità dovrebbero considerarsi positivi, se introdotti su base volontaria.
signora presidente, sperare di controllare i prodotti alimentari è una pura utopia.
l ’ abbiamo visto di recente nello scandalo del formaggio contaminato da listeria.
a questo proposito, confido nel buon senso e nella saggezza del parlamento europeo e del nostro nuovo commissario per l ’ agricoltura, il commissario cioloş.
questo fenomeno da un lato priva i produttori e gli operatori del settore della trasformazione della propria libertà imprenditoriale, dall ’ altro riduce la scelta dei consumatori.
da un punto di vista prettamente tecnico, è praticamente impossibile applicare questo principio al settore agricolo e all ’ industria della trasformazione alimentare.
sono letteralmente sopraffatti da questa proliferazione di etichette.
per esempio, l ’ imballaggio può riportare il termine “agricolo ” anche se si tratta di un prodotto sottoposto a trasformazione industriale; si può leggere“ di origine austriaca ” su un prodotto composto da ingredienti provenienti dai luoghi più disparati.
i consumatori, se consapevoli della qualità di un prodotto, sono disposti a pagare un sovrapprezzo.
il problema è: per quanto saranno disposti a farlo se nel settore operano anche commercianti disonesti?
e sembra che lo sia anche la possibilità di esercitare pressione affinché tale controllo venga effettivamente effettuato con un qualche esito.. e ’ sempre la stessa storia! le autorità dovrebbero informare i consumatori di eventuali rischi per la salute, ma non sono obbligate a farlo.
gli ispettori alimentari si trovano spesso ad avere a che fare con etichettature lacunose, problema che, tuttavia, non riguarda solo loro: anche i consumatori incontrano le stesse difficoltà.
una speculazione irresponsabile, l ’ avidità di facili profitti che non hanno nulla a che vedere con l ’ economia reale, soprattutto nei paesi anglosassoni, e un sistema finanziario che sta crollando a pezzi, hanno portato il mondo sull ’ orlo di un abisso finanziario.
un ’ altra causa della crisi è il concetto di globalizzazione che ha fatto della deregolamentazione la sua massima priorità.
a loro deve dunque essere data la possibilità di proteggere con maggiore efficacia le loro economie dai prodotti importati che vengono venduti a prezzi di dumping distruggendo i mercati locali e ogni possibilità di sostentamento per le popolazioni indigene.
se i sistemi di controllo si concentrano sulle piccole aziende agricole senza quasi considerare l ’ operato delle grandi eco-aziende, allora c'è qualcosa che non va nell'intero sistema.
si può considerare che gli aiuti allo sviluppo tradizionali abbiano in larga misura fallito il proprio obiettivo.
questi interventi non si devono però effettuare a spese dei comuni cittadini e vorrei ricordare a tutti che prudenza e senso di responsabilità sono più che mai necessari.
come sappiamo, la più grave crisi economica e finanziaria dagli anni ’ 30 ha colpito durante non solo l ’ europa.
in ultima analisi, è necessario affrontare le radici del problema e imporre una regolamentazione rigorosa ai mercati finanziari, proibire le pratiche speculative e introdurre in tempi brevi un ’ imposta sulle transazioni finanziarie.
i paesi europei si stanno indebitando ancora di più per rilanciare le loro economie. in molti casi, tuttavia, i paesi in via di sviluppo non possono seguire la stessa strada a causa della difficile situazione finanziaria in cui versano.
signor presidente, è positivo che i capi di stato o di governo siano riusciti a trovare un accordo su un pacchetto di emergenza, ma non si tratta certo di una soluzione autenticamente europea.
dobbiamo dare la possibilità ai paesi in via di sviluppo di emergere dalla crisi da soli.
per ragioni elettorali tattiche, – in nord reno-westfalia – il governo tedesco ha imboccato con decisione la via del populismo.
i paesi in via di sviluppo risentono pesantemente delle conseguenze della crisi e sono meno in grado di farvi fronte.
allora, l ’ accordo era sostanzialmente appeso al filo delle trattative tra il cancelliere merkel e il presidente sarkozy.
. signor presidente, onorevoli colleghi, l ’ attuale crisi economica e finanziaria, che è di carattere strutturale, ci obbliga a imporre controlli a lungo termine e a usare prudenza nei bilanci.
la globalizzazione costringe l ’ area dell ’ euro a svolgere un ruolo efficace nel campo della politica finanziaria.
l ’ obiettivo del meccanismo di finanziamento deve consistere, e cito “nel fissare incentivi per il ritorno quanto più celere possibile al mercato finanziario in base a prezzi a elevato tenore di rischio ”.
lo stato e i cittadini devono risparmiare, mentre i mercati finanziari – le banche – devono valutare se sono stati accantonati risparmi sufficienti.
considero questa procedura alquanto discutibile.
non è un pacchetto che serve a garantire i cittadini.
perché ha rinviato l ’ approvazione di determinati obiettivi per sradicare per sempre la povertà dall ’ ue? non intendo dire, tra parentesi, che l ’ abbiano fatto intenzionalmente, ma tale rinvio sarà a tutti gli effetti a tempo indeterminato.
per quale ragione il consiglio non ha deliberato un incremento dei fondi strutturali o di coesione, oppure un divieto immediato di effettuare operazioni con i derivati del credito?
lo considero scandaloso nell ’ anno europeo per la lotta contro la povertà. il prossimo giugno sarà già troppo tardi.
. signora presidente, signor commissario, gli effetti della nuvola di cenere del vulcano sullo spazio aereo europeo – che com ’ è noto ha provocato la cancellazione di migliaia di voti – dimostrano l ’ importanza della sicurezza dell ’ aviazione.
il coordinamento della politica economica deve ispirarsi ai principi già falliti del patto di stabilità e crescita.
oltre il 20 per cento dei giovani al di sotto dei 25 anni è senza lavoro.
in ultima analisi, i costi di un adempimento di cui è responsabile lo stato – il mantenimento della sicurezza pubblica – non possono semplicemente essere scaricati sui cittadini.
bisogna chiarire dove vogliamo mettere a segno tali risparmi, altrimenti credo che ci si debba preparare al peggio.
soltanto se i paesi dovranno assumersi la responsabilità finanziaria delle severe misure di sicurezza che sono state imposte, potremo impedire l ’ incontrollato proliferare dei e di altre ridicole misure di sicurezza.
mentre abbiamo ancora gravi difficoltà con l ’ accordo swift, gli stati uniti stanno concludendo accordi, in nome della lotta al terrorismo, per realizzare uno scambio dei dati dei passeggeri con la commissione europea e le varie organizzazioni aeronautiche.
nell ’ ue il tasso di disoccupazione attuale è del 10 per cento – il più elevato dal 1998.
si discute già molto in merito a chi dovrebbe coprire i relativi costi – chi debba pagare per la calamità naturale, in pratica – e in che misura le restrizioni siano giustificate.
mentre i ministri per i trasporti si tormentano cercando di venire a capo della questione, noi dobbiamo decidere quali dei costi associati alle norme di sicurezza antiterrorismo, che stanno diventando sempre più restrittive, potranno essere trasferiti sui passeggeri.
dalla liberalizzazione degli anni ’ 90 e dall ’ ideazione di uno spazio aereo europeo unificato, i costi piuttosto che la sicurezza sono stati al centro dell ’ attenzione.
evidentemente la nuvola di cenere ha semplicemente rinviato lo sciopero dei piloti che era stato annunciato.
e ’ però importante che vi sia un chiaro collegamento tra i diritti di sicurezza riscossi e i servizi effettivamente forniti.
. signora presidente, dal momento che ci sono stati approcci molto diversi ai diritti sulle misure di sicurezza dell ’ aviazione nell ’ unione europea, mi sembra importante applicare una misura obiettiva in questo settore.
inoltre, il fatto che la mancanza di controllori del traffico aereo e il loro crescente carico di lavoro possano avere effetti fatali sulla sicurezza dell ’ aviazione è passato in secondo piano nella discussione.
il modo esatto di calcolare i diritti di sicurezza dovrà essere comprensibile, e le informazioni relative all ’ entità dei diritti e alla loro composizione si dovranno fornire in maniera trasparente.
ma abbiamo bisogno di autorità di regolamentazione indipendenti che possano opporsi a qualsiasi distorsione della concorrenza rapidamente e con efficienza.
in questa rete, in particolare, che trasporta metà del totale delle merci e dei passeggeri, è necessario rimediare a una pericolosa strozzatura, che si potrà eliminare definitivamente solo con l ’ apertura della galleria del koralm.
per fare della facile ironia, dovremmo augurarci di non passare da una situazione di caos aeronautico a un ’ altra.
come base di calcolo, si potrebbe considerare la combinazione di due fattori: il numero dei passeggeri e il peso massimo al decollo dell ’ aeromobile.
come sappiamo, i cittadini che risiedono nelle vicinanze delle vie di transito pagano a caro e crescente prezzo l ’ incremento del volume del traffico.
e ’ fondamentale infatti definire la sicurezza dell ’ aviazione, e sapere esattamente per cosa stiamo pagando.
solo il completo sviluppo di questo corridoio meridionale produrrà quel salto dal sistema stradale a quello ferroviario che non ci si può invece attendere da alcun ’ altra misura infrastrutturale adottata in austria.
naturalmente, l ’ unione europea ha già confermato l ’ importanza del corridoio baltico-adriatico, conferendo uno status prioritario al tratto settentrionale, da danzica alla repubblica ceca; sarebbe però ancor più importante concedere identico livello di priorità al tratto meridionale, che raggiunge l ’ italia attraverso le ferrovie meridionali austriache.
. signora presidente, grazie all ’ integrazione centroeuropea e al crollo della cortina di ferro, il corridoio baltico-adriatico sta riconquistando l ’ importanza che aveva prima della dissoluzione della monarchia danubiana.
come vicepresidente della delegazione del parlamento europeo per le relazioni con il canada, mi compiaccio molto che oggi in aula si discuta del prossimo vertice ue-canada.
la trasparenza è imperativa.
il canada è dal 1959 uno dei partner europei più vicini e di più lunga data.
il canada e l ’ unione europea condividono molti valori e sono nettamente favorevoli a una strategia multilaterale per affrontare le sfide globali.
sappiamo che purtroppo la votazione è stata rinviata all ’ inizio di maggio; ma vorrei lo stesso esporre brevemente i punti cui il gruppo del partito popolare europeo (democratico cristiano) attribuisce maggiore significato.
per questo motivo nella nostra proposta di risoluzione comune chiediamo un approccio coordinato e coerente per affrontare le sfide odierne, in particolare per quanto riguarda la crisi economica e finanziaria, la politica estera e
signor presidente, onorevoli colleghi, baronessa ashton grazie per la sua esauriente dichiarazione.
vorremmo inoltre che nel corso del prossimo vertice ue-canada sia risolto il problema dell ’ obbligo di visto, che il governo canadese ha parzialmente reintrodotto nei confronti dei cittadini europei provenienti da repubblica ceca, bulgaria e romania.
in tale contesto, vorremmo esprimere il nostro compiacimento per l ’ apertura di un ufficio per i visti presso l ’ ambasciata canadese a praga nonché per l ’ istituzione di un gruppo di lavoro di esperti in materia.
accuse secondo cui, nel quadro del ceta e dell ’ accordo anticontraffazione, il canada sarebbe costretto ad adeguare la propria legislazione sul copyright agli standard statunitensi ed europei.
nel corso del 2010, il canada detiene la presidenza del g8 e ospiterà il prossimo vertice del gruppo dei venti.
per quanto riguarda i negoziati in fieri per un accordo economico e commerciale globale tra l ’ unione europea e il canada, riteniamo sia importante approfondire e rafforzare i rapporti tra le due parti in occasione del prossimo vertice bilaterale.
, la politica estera e di sicurezza, la cooperazione allo sviluppo, la politica ambientale ed energetica e le tornate negoziali di doha per lo sviluppo.
sembra che l'accordo economico e commerciale faccia riferimento a importanti processi di privatizzazione, deregolamentazione e ristrutturazione che impedirebbero alle autorità locali di applicare specifici orientamenti locali o etnici in materia di assegnazione degli appalti.
naturalmente ha senso indire dei bandi di gara per i contratti più importanti; e ovviamente devono esistere regole per evitare il dilagare di fenomeni di corruzione e nepotismo.
misure di tutela ambientale o sanitaria, è evidente che l ’ unione europea ha imparato ben poco dalla crisi economica e finanziaria e persevera sulla cattiva strada del neoliberismo.
signor presidente, come se non fosse già abbastanza imbarazzante la fuga di notizie sull ’ accordo economico e commerciale globale (ceta) proprio durante i negoziati, sono anche state
grazie per la vostra partecipazione e attenzione.
considerando che le autorità locali europee già lamentano di non poter ricorrere a società impegnate nel sociale e di essere generalmente costrette ad assegnare gli appalti alle aziende che dominano il mercato, è ancora più incomprensibile che l ’ unione europea imponga norme simili a paesi terzi.
se l ’ unione europea vuole davvero essere vicina ai suoi cittadini, come ripetono sempre certi oratori estemporanei, essa dovrà dunque abbandonare la cattiva strada e farsi baluardo contro la globalizzazione, sostenendo nel contempo potenze amiche come il canada.
infine, vorrei ribadire la mia convinzione che il vertice ue-canada possa rafforzare ulteriormente le già strette relazioni politiche che uniscono i due partner.
commissario de gucht, devo aggiungere solo un paio di osservazioni supplementari.
in secondo luogo che ne è dell ’ estonia?
che gli accordi di libero scambio consentono alle multinazionali di citare in giudizio i governi per i danni eventualmente subiti a causa delle misure di
signor presidente, commissario hahn, onorevoli deputati, credo che il commissario hahn abbia riassunto bene lo scopo del dibattito di questa sera, cioè quello di fornire aiuti rapidi e finalizzati: occorre assolutamente accelerare l ’ applicazione dei programmi.
le esperienze passate ci hanno insegnato che i fondi strutturali possono contribuire a migliorare la qualità della vita, a creare posti di lavoro e ad assicurare un futuro ai cittadini delle regioni europee.
ritiene che l ’ estonia aderirà nel prossimo futuro, magari già entro quest ’ anno?
la svezia, ai sensi dei trattati, ha degli obblighi ed è questo un punto che non può essere interpretato arbitrariamente.
le misure volte a combattere la crisi dimostrano che tale solidarietà esiste; ora dobbiamo assicurare pagamenti anticipati flessibili in modo che questi progetti, volti a migliorare la qualità della vita e a creare posti di lavoro, possano essere avviati.
come ha sottolineato il relatore, sostituito stasera dall ’ onorevole krehl, si è verificato un imperdonabile ritardo nell ’ approvazione del regolamento.
in primo luogo, la commissione cercherà di incoraggiare la svezia ad ottemperare ai propri obblighi?
da questo particolare punto di vista, la politica di coesione futura dev ’ essere concepita in modo da non frapporre ostacoli procedurali e tecnici all ’ applicazione rapida ed efficiente della politica regionale.
sono quindi favorevole alla richiesta del relatore che invita alla rapida applicazione di questo emendamento al regolamento sui fondi strutturali, in quanto ritengo che occorra fornire aiuti rapidi e finalizzati.
ritengo che il terzo emendamento al regolamento generale sui fondi strutturali,
fondi strutturali, in risposta alla crisi finanziaria, dovrebbe consentire, come è già stato detto, di accedere rapidamente e facilmente a questi fondi.
e ’ irresponsabile da parte delle compagnie aeree chiedere ai propri piloti di volare a proprio rischio.
cosa significa “a proprio rischio ” in questo caso?
, nonostante abbia portato alla chiusura dello spazio aereo europeo per diversi giorni e abbia comportato perdite economiche per le compagnie aeree.
credo che, in momenti come questo, l ’ unione europea debba essere solidale e fornire finanziamenti d ’ emergenza: come abbiamo detto occorrono flessibilità e solidarietà.
signor presidente, la decisione delle autorità per la sicurezza della navigazione aerea di non mettere a rischio la sicurezza dei passeggeri è stata giusta
in cambio della concessione degli aiuti di stato, tuttavia, le compagnie aeree devono impegnarsi a non effettuare tagli di personale o riduzioni salariali e devono garantire che non
se l ’ unione europea e gli stati membri possono perlomeno evitare un peggioramento della situazione, questa è la decisione giusta.
è giunto il momento che la commissione metta in atto un sistema di monitoraggio europeo permanente per la sicurezza della navigazione aerea, mirato nello specifico a prevenire il dumping sociale.
o riduzioni salariali e devono garantire che non ridurranno gli assegni per ferie e non dedurranno dalla busta paga le giornate in cui gli impiegati non hanno potuto lavorare a causa della situazione dei trasporti.
signora presidente, onorevoli colleghi, un partenariato strategico biregionale fra unione europea e america latina esiste già dal 1999.
i principi fondanti di tale partenariato comprendono il rispetto dei diritti umani e delle libertà fondamentali oltre al diritto all ’ istruzione.
parleremo successivamente dell ’ occupazione nell ’ unione europea.
sono lieto che la commissione prenda in considerazione la concessione di aiuti di stato straordinari alle compagnie aeree, che altrimenti si troverebbero in serie difficoltà economiche in conseguenza alla situazione attuale.
l ’ unione europea è sia il maggiore investitore nella regione sia un importante partner commerciale.
vorrei ricordare a tutti gli aiuti di stato concessi alle banche, che ne hanno tratto beneficio ma che in cambio non hanno adottato un approccio sociale.
la concorrenza e il perseguimento dei profitti non devono avere la priorità sulla sicurezza degli individui.
c ’ è ancora molto da fare in questo ambito e devono essere introdotti miglioramenti.
signor presidente, nell ’ esercizio 2008 sono stati erogati pagamenti per circa 5 miliardi di euro in settori di cui è responsabile la commissione per gli affari esteri.
si aggiunga che 42 milioni di cittadini in america latina sono analfabeti.
a posteriori la continua carenza di finanziamenti della categoria iv è chiara. la corte dei conti ha rilevato talune inesattezze e considera soltanto parzialmente efficace la supervisione e il sistema di controllo degli aiuti esterni, degli aiuti allo sviluppo e degli aiuti di preadesione della commissione.
infine, vorrei ricordare le violazioni dei diritti umani universali rappresentate dalla condizione delle donne che sono socialmente svantaggiate e dalla continua discriminazione dei popoli indigeni, per evidenziare solo due delle aree problematiche.
il problema sta piuttosto nel gestire gli aiuti esterni dell ’ unione nel modo più attento, tempestivo ed efficace possibile, nonché nella presentazione di documenti dettagliati e nell ’ individuazione delle responsabilità, perché è irritante quando i progetti non vengono portati a termine puntualmente o non è chiaro il loro esito: ne va del successo della nostra politica estera.
l ’ aspetto importante, a mio avviso, è che la corte dei conti non parla di frode o malversazione.
e ’ comunque un dato di fatto che questi principi sono spesso violati.
la relazione speciale sugli aiuti preadesione alla turchia offre i primi riferimenti per migliorare il controllo dell ’ impiego dei fondi, diventato possibile a partire dal 2007 grazie al nuovo strumento di assistenza preadesione.
è ovvio che anche gli emendamenti al quadro normativo di riferimento iniziano a produrre i loro effetti.
invitiamo dunque la commissione a proseguire con il miglioramento del regolamento finanziario, del nuovo quadro di riferimento finanziario, della riforma del bilancio e, in particolare, con il potenziamento del servizio europeo per l ’ azione esterna.
quest ’ ultima chiama in causa l ’ approccio annuale della corte dei conti, in grado di valutare soltanto una parte del lavoro della commissione, e sostiene che il motivo risiede nel carattere pluriennale di quasi tutti i programmi e nei relativi sistemi di controllo.
nel complesso, posso tuttavia raccomandare il discarico per l ’ esercizio 2008 relativamente alla commissione per gli affari esteri.
il fatto che la corte dei conti abbia rilevato un calo delle percentuali di errore costituisce quindi motivo di elogio per il lavoro svolto dalla commissione precedente in materia di aiuti esterni, cooperazione allo sviluppo e politica di allargamento.
fino ad ora il governo svedese non è stato in grado di concludere un accordo di sede con l ’ ecdc, sebbene abbia richiesto con tenacia di ospitare questa agenzia, come del resto tutti gli stati membri desiderano sempre ardentemente un ’ agenzia.
le relazioni e i riesami contabili futuri dovranno indicare se i beneficiari hanno gestito gli aiuti europei in modo positivo e responsabile.
dobbiamo essere in grado di adattare la flessibilità della nostra politica estera, così da poter difendere in modo adeguato gli interessi della nostra politica esterna.
ad oggi, nessuno dei dipendenti possiede un numero d ’ identificazione personale, il cosiddetto che viene utilizzato dalle amministrazioni pubbliche, dalle istituzioni e dalle aziende private per potere identificare i propri utenti.
ne consegue che, ad esempio, i bambini nati in svezia non possono essere registrati all ’ anagrafe, le aziende fornitrici di gas ed energia elettrica e quelle operanti nel campo dei media e delle telecomunicazioni sospendono i propri servizi, i proprietari di casa non accettano contratti di locazione a lungo termine e l ’ accesso ai servizi di assistenza medica e sanitaria può rivelarsi difficoltoso.
i coniugi dei dipendenti non possono intraprendere un ’ attività professionale autonoma in svezia o riscontrano comunque molte difficoltà nel trovare un posto di lavoro.
signor presidente, onorevoli deputati, vorrei affrontare un unico punto, che ritengo scandaloso.
dal maggio 2005, professionisti di alta levatura sono costretti a lavorare in un ambiente decisamente ostile.
e ’ evidente che il personale dell ’ ecdc in svezia si vede negati alcuni diritti fondamentali previsti dal diritto comunitario.
l ’ elenco potrebbe continuare a lungo.
signor presidente, onorevoli deputati, concedetemi qualche commento sull ’ utilizzo dei fondi europei nel processo di allargamento.
mi sto riferendo al centro europeo per la prevenzione e il controllo delle malattie, l ’ ecdc, con sede a stoccolma.
nel periodo precedente la commissione ha speso i propri fondi senza alcuna strategia o revisione contabile efficace e, soprattutto, i progetti non avevano alcun nesso concreto con un progresso in direzione dell ’ adesione.
questo problema è stato quindi portato all ’ attenzione della nostra commissione per le petizioni.
anche con il nuovo strumento di assistenza preadesione (ipa), entrato in vigore nel 2007, la corte non è nella posizione di valutare l ’ efficacia dei fondi spesi.
inizialmente la commissione è stata dominata da un senso di impotenza.
ci è stato chiesto di valutare una relazione speciale redatta dalla corte dei conti sull ’ utilizzo degli aiuti preadesione per la turchia.
in quanto commissione per il controllo dei bilanci, noi siamo molto delusi da quanto emerge dalla relazione della corte dei conti.
la commissione per il controllo dei bilanci invita quindi la commissione a rivedere con urgenza il programma ipa.
fintantoché non verranno valutati i progressi, richiediamo anche un congelamento dei fondi al livello annuale del 2006.
si tratta comunque di una situazione insostenibile.
proponiamo anche che, in generale – in generale e senza alcun riferimento esplicito alla turchia – l ’ ipa vada applicato in modo flessibile, anche per quanto riguarda forme speciali di adesione, cooperazione, vicinato o comunque opzioni simili.
nel processo relativo ai negoziati di adesione, concentrarsi unicamente sull ’ adesione all ’ unione potrebbe rivelarsi una scelta perdente.
eppure stiamo parlando di 4,8 milioni di euro fino al 2013.
i verdi e la sinistra ci criticano sostenendo che con queste richieste interferiremmo nella politica estera e la turchia finirebbe col ricevere un trattamento di favore.
dove e quando potremo esercitare una qualche influenza politica sull ’ utilizzo degli aiuti preadesione se la prossima valutazione della corte è prevista solo dopo il 2012?
se permettiamo delle eccezioni per la turchia, possiamo porre fine anche al controllo di bilancio per la croazia, la romania, la bulgaria o la grecia.
esorto la commissione a non chiudere un occhio solo perché si tratta della turchia, ma di sostenere piuttosto questo paese nel rispetto dei criteri di adesione che la comunità stessa ha fissato.
questo è l ’ inizio di un compromesso.
la commissione europea ha pertanto stabilito dei programmi che non possiamo monitorare e la cui efficacia non può essere verificata.
non è così, se non reagiremo alle palesi lacune in questo ambito, allora sì che assicureremmo un trattamento di favore.
la commissione per il controllo dei bilanci ritiene di aver preso una posizione chiara e ora assistiamo a un evidente lobbismo da parte turca.
per quanto riguarda il discarico del bilancio, il punto non è che la turchia aderisca o meno all ’ unione europea.
ecco perché sarei lieto che la maggioranza di quest ’ aula prendesse la decisione giusta al momento del voto.
signor presidente, onorevoli deputati, anche io vorrei prendere il tema degli aiuti preadesione.
la corte dei conti dichiara esplicitamente nella sua relazione di non essere nella posizione di comprovare il corretto utilizzo dei fondi sulla base degli attuali programmi.
la qualità deve avere la precedenza sulla tempistica.
signor presidente, è mio desiderio smentire coloro che mi hanno preceduta in merito a una questione ben precisa: non mi interessa giungere a un accordo il prima possibile, ma piuttosto voglio raggiungere il miglior accordo possibile.
si tratta pur sempre dello stesso tema.
si tratta anche di gestire il denaro dei contribuenti europei in modo corretto.
non si tratta nemmeno di voler compiacere o meno i rappresentanti di altri paesi amici. si tratta piuttosto di valutare se i programmi sono veramente efficaci, di garantire che il denaro raggiunga i reali beneficiari e non vada disperso altrove.
visti gli eventi di questa settimana, abbiamo deciso di non adottare alcuna decisione qui in parlamento.
mi sorprende costatare che esistono onorevoli colleghi che sembrano non prendere sul serio le proprie decisioni, e che pensano che, nonostante tutto, il consiglio sia libero di prendere le sue decisioni.
non credo si possano trattare così le nostre decisioni.
tuttavia, desidero dire con chiarezza che sono ancora necessarie modifiche sostanziali al mandato negoziale se la maggioranza del parlamento europeo dovrà votare a favore di un nuovo accordo.
quanto alla bozza di mandato, guardo con favore al fatto che la commissione si sia impegnata a soddisfare le nostre richieste.
il problema del trasferimento di masse di dati è tuttora irrisolto.
desidero, inoltre, fare un altro commento preliminare. il parlamento europeo ha già respinto un accordo in precedenza, e una delle varie motivazioni inerenti il suo contenuto è stata la mancanza del coinvolgimento del parlamento europeo.
si tratterà, dunque, di chiedere al consiglio di fare altrettanto, posticipando le sue decisioni fintanto che non riusciamo ad adottare le nostre.
inoltre, il lungo periodo di conservazione dei dati negli stati uniti continua a essere un problema.
se le autorità americane ci dicono che stiamo parlando di non più di 5-10 persone ogni mese, allora il trasferimento di milioni di unità di dati relativi ai cittadini europei è sicuramente un provvedimento sproporzionato rispetto all ’ obiettivo.
ritengo tuttora che il consiglio debba rinviare le proprie decisioni fino a dopo il 6 maggio, quando il parlamento avrà svolto le votazioni.
il mandato, anche in questo settore, non offre soluzioni.
sono certo che non vi siano controindicazioni in tal senso, e che gli stati uniti si dimostrerebbero comprensivi a riguardo.
c ’ è bisogno di un ’ autorità giudiziaria in territorio europeo che verifichi, non solo la legalità delle richieste americane, ma anche l ’ estrazione di dati, ovunque questa abbia luogo.
la trasmissione di informazioni a paesi terzi deve essere disciplinata da direttive molto precise.
a mio avviso, l ’ attuale mandato non è sufficientemente ambizioso per raggiungere tale risultato.
a questo proposito, desidero dire nuovamente alla commissione e al consiglio, che sebbene si dica continuamente che questo accordo costituirà un ulteriore mezzo altamente significativo nella lotta al terrorismo, le prove a favore di questa tesi non sono sempre così evidenti come si vuol far credere.
solo allora potremo raggiungere un risultato veramente positivo che soddisfi tali richieste, tenga conto della protezione dei dati, e risulti efficace nella lotta al terrorismo.
come può funzionare questo?
forse negli stati uniti?
abbiamo a disposizione altre proposte?
si tratta, infatti, di principi costituzionali fondamentali, della tutela della privacy – l ’ articolo 8 della carta dei diritti fondamentali e l ’ articolo 8 della convenzione europea dei diritti dell ’ uomo.
tuttavia, sono in gioco anche la tutela legale efficace e le procedure eque – gli articoli 6 e 13 della convenzione europea dei diritti dell ’ uomo.
infine, abbiamo ancora un interrogativo preciso da rivolgere al consiglio e alla commissione. come intende garantire che solo i dati espressamente richiesti vengano estratti e trasmessi?
; abbiamo bisogno di un ’ effettiva dimostrazione della necessità e dell ’ adeguatezza di un tale provvedimento, nonché della dimostrazione del funzionamento della stessa.
a mio parere, non si può dimostrare che il trasferimento di masse di dati personali in assenza di un preciso sospetto iniziale costituisca un provvedimento effettivamente adeguato, né che non disponiamo di mezzi d ’ intervento notevolmente meno intensivi che sarebbero adeguati al perseguimento di tali scopi.
abbiamo bisogno di un mandato ambizioso che includa le nostre richieste.
signor presidente, desidero ringraziare la presidenza e lei, commissario malmström, per quanto avete detto.
in assenza di una decisione preliminare, relativa a un singolo caso e fondata sulla base di sospetti esistenti, qualunque accesso ai dati bancari dei cittadini europei rappresenterebbe un provvedimento sproporzionato.
la presidenza ha giustamente detto che l ’ accordo sul programma di controllo delle transazioni finanziarie dei terroristi per lo scambio di dati bancari swift è una questione di principio.
pertanto, si deve provvedere affinché non si verifichino trasferimenti di masse di dati.
in questo caso, devo nuovamente riferire con chiarezza quanto altri esperti e le stesse autorità investigative hanno ripetutamente dichiarato.
pertanto, il parlamento non può e non deve accettare compromessi rispetto alle proprie posizioni precedenti. deve piuttosto garantire la compatibilità con la legislazione europea durante e dopo i negoziati con qualunque mezzo, se necessario, compreso con la presentazione del mandato e dei risultati negoziali dinnanzi la corte europea di giustizia.
stiamo parlando di un ’ autentica proporzionalità da un punto di vista giuridico e costituzionale – ripeto, giuridico e costituzionale – perché non si tratta semplicemente di comprendere in modo approssimativo la proporzionalità; abbiamo bisogno di un
altrimenti, tale accordo rappresenterebbe una violazione dei trattati europei e internazionali attualmente in vigore, una tesi, peraltro, sostenuta finora nelle sentenze della maggior parte delle corti supreme in europa – in particolare lo scorso marzo da parte della corte costituzionale della germania federale – in relazione alla conservazione dei dati.
pertanto, chiedo alla commissione e al consiglio di presentare con chiarezza le condizioni del parlamento agli stati uniti, e di fornire delle prove certe della proporzionalità.
l ’ accordo swift che viene nuovamente discusso quest ’ oggi evidenzia il problema della tutela dei diritti civili mentre, nel contempo, si effettuano degli investimenti nella sicurezza della nostra comunità mondiale.
la bozza di mandato della commissione continua a prevedere il trasferimento di grandi unità di dati tra gli usa e l ’ unione europea.
signor presidente, onorevoli colleghi, la discussione odierna dimostra che i diritti civili e la lotta contro il terrorismo non sono sempre facilmente conciliabili.
se sì qual è la tempistica prevista e entro quale periodo si provvederà alla cancellazione definitiva dei dati?
sfruttamento indiscriminato che si praticava nel paese in cui vivevano, la cecoslovacchia comunista, l ’ inversione di rotta e la situazione odierna, per cui quella parte d ’ europa è ora diventata alfiere della tutela ambientale e degli standard europei comuni.
credo che la stessa inversione di rotta debba avvenire nell ’ europa intera.
desidero chiarire un punto: se non saremo cauti, andrà perso un patrimonio irrecuperabile e le generazioni future ci malediranno per questo.
i periodi di conservazione sono tuttora troppo estesi e, per concludere, avrei due domande. esiste una scadenza per questo accordo bilaterale?
signor presidente, ho trovato molto convincenti gli interventi degli onorevoli roithová, březina e mészáros, che hanno descritto l ’ analogo sfruttamento indiscriminato che si praticava nel paese in cui vivevano, la cecoslovacchia comunista
su questo tema, chiedo dunque che si adotti un approccio lungimirante: è fondamentale introdurre standard europei comuni perché il cianuro è un rischio ambientale che, così come i fiumi, attraversa le frontiere.
altrimenti, il parlamento sarà incapace di approvare l ’ accordo sul programma di controllo delle transazioni finanziarie dei terroristi.
signor presidente, onorevoli colleghi, come appena osservato dall ’ onorevole takkula, la tecnologia al cianuro è un metodo comunemente usato nell ’ estrazione, ma abbiamo anche sentito che è altamente pericoloso.
il disastro appena citato dall ’ onorevole băsescu contaminò il danubio e sconvolse tutti.
perché dunque non proseguire con l ’ estrazione di una risorsa che è comunque in via di esaurimento e sviluppare innanzi tutto queste nuove tecnologie?
sapete quale sia il mio impegno per la regione del danubio e, essendo la politica commerciale il mio ambito, mi chiedo quali contromisure possano essere adottate.
non dobbiamo dimenticare che stiamo mettendo a punto nuove tecnologie.
dobbiamo far sì che l ’ alta tecnologia europea diventi spendibile sul piano commerciale e accessibile.
l ’ unione europea dispone di capacità limitate nell ’ estrazione dell ’ oro: l ’ obiettivo è dunque quello di affermarci sulla scena internazionale grazie alle innovazioni tecnologiche.
so che il settore offre tecnologie ad alto livello: ad esempio, in germania sono state messe a punto tecnologie ambientali che contribuiranno a rimpiazzare il cianuro.
intravedo un notevole potenziale commerciale.
ma l'operazione di cosiddetto salvataggio contiene anche alcuni elementi assurdi.
per anni, i mercati finanziari sono stati sempre più deregolamentati e ora tutti si sorprendono del fatto che ciò ha costi elevati.
i lavoratori, i cittadini comuni?
ancora una volta, i lavoratori dipendenti devono accettare dei tagli.
signor presidente, onorevoli colleghi, ovviamente dobbiamo fornire assistenza alla grecia.
con i dettami del fondo monetario internazionale, ogni parvenza di un processo decisionale democratico è stata eliminata.
con la francia e la germania che si comportano come grandi potenze, il processo di raggiungimento di una decisione sul pacchetto di aiuti si è rivelato molto costoso e lungo.
nel caso della fuoriuscita di petrolio nel golfo del messico è stata chiesta l'applicazione del principio “chi inquina paga ”.
chi pagherà ora il prezzo per gli errori politici?
non dovremmo limitarci all ’ unione europea, ma puntare a una svolta negli scambi internazionali, a tutto vantaggio dell ’ ambiente e della nostra economia.
al momento, almeno in germania, le banche non devono nemmeno ripagare i debiti che hanno assunto e con cui speculano allegramente contro l'euro - sì, nei confronti dell'euro.
chi scava soldi o oro dovrebbe essere responsabile anche per i danni nei casi dubbi.
io credo che sia giusto.
inoltre, continuano ancora a speculare, anche se da tempo noi diciamo che deve essere preso qualche provvedimento a questo riguardo.
le proposte sui provvedimenti da prendere sono sul tavolo.
le banche non sono vincolate ad alcun obbligo. no, ancora una volta sono i contribuenti a dover pagare il conto e frugarsi nelle tasche per pagare i profitti delle banche.
un divieto dei derivati sui crediti commerciali e sulle vendite allo scoperto, l'introduzione di una tassa sulle transazioni dei mercati finanziari, prelievi speciali sui bonus nel settore finanziario, un prelievo obbligatorio su banche e assicurazioni: tutte queste proposte sono state presentate.
l ’ onorevole cohn-bendit ha già parlato in maniera molto convincente di questo.
riesco a capire la gente di atene che scende in strada a protestare.
quello che non riesco a capire è la violenza.
la violenza ottiene l'opposto di quanto vogliono i protestanti e gli onesti manifestanti.
naturalmente, anche la grecia deve fare la sua parte.
signor presidente, onorevoli deputati, l ’ articolo 6 del trattato di lisbona stabilisce che l ’ unione europea debba aderire alla convenzione europea per la salvaguardia dei diritti dell'uomo e delle libertà fondamentali, che rappresenta un consolidamento del sistema dei diritti fondamentali all ’ interno dell ’ unione stessa.
come gli altri paesi dell'unione europea, anche la grecia dovrebbe tassare i patrimoni, combattere la corruzione e ridurre la sua spesa per gli armamenti.
la nostra adesione a questo sistema legale rafforzerebbe i diritti fondamentali dei cittadini europei, mettendo a loro disposizione un ulteriore strumento giuridico nel caso in cui ritenessero che i loro diritti fondamentali siano stati violati.
signor presidente, oggi vorrei esprimermi in merito alla questione della sicurezza aerea.
la convenzione europea per i diritti dell ’ uomo è uno strumento fondamentale per la tutela dei diritti umani e delle libertà fondamentali in europa.
sono d'accordo con tutti coloro che hanno espresso cordoglio per le vittime, la cui sofferenza è estremamente deplorevole.
ne abbiamo parlato diffusamente nelle ultime settimane ed è un argomento che riguarda noi tutti.
a mio parere l ’ adesione dell ’ unione europea alla convenzione europea per la salvaguardia dei diritti dell'uomo e delle libertà fondamentali è un passo estremamente positivo dal momento che sensibilizzerà i cittadini sull ’ importanza dei diritti fondamentali nell ’ unione e idealmente aumenterà la credibilità dell ’ ue in riferimento alle sue relazioni esterne.
eviterò quindi di ripetere i fatti a questo riguardo e associarmi a quanto egli ha detto nel suo discorso.
la vita umana è più importante di qualsiasi utile economico.
dobbiamo chiedere la fine delle violenze.
sono stati effettuati dei voli di prova, ma le valutazioni si fanno attendere; si sono consultati esperti, ma le loro risposte non vanno in modo deciso verso una direzione particolare.
proprio per questo sono a favore di un divieto al volo quando sussiste un rischio esterno per la salute dei passeggeri, una nube di ceneri ad esempio, perché sarebbe irresponsabile rischiare delle vite.
signor presidente, fa piacere leggere nella relazione annuale che la banca europea per gli investimenti (bei) ha reagito con rapidità alla crisi con un considerevole aumento dei fondi messi a disposizione.
per quanto attiene al sistema di vigilanza e di controllo, appoggio la proposta inerente all ’ istituzione di un ’ autorità bancaria europea.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, dopo 24 anni è giunto il momento di aggiornare e adeguare la direttiva sul principio della parità di trattamento fra gli uomini e le donne impegnate in un ’ attività di lavoro autonomo.
vorrei ricordarvi le due catastrofi mancate del 1982 e del 1989 e il caccia in cui furono trovati frammenti di vetro a causa della nube di ceneri.
tuttavia, per potere funzionare con efficienza l ’ autorità deve essere dotata di poteri ad ampio respiro e avere il mandato di controllare le banche che operano al di fuori dei confini nazionali.
per quanto riguarda gli obiettivi della banca europea per gli investimenti, vorrei che le attività fossero più incentrate sull ’ europa.
rimane il fatto che la vita umana è preziosa e non deve essere messa a repentaglio e che è necessario trovare alternative efficienti e accessibili all ’ aviazione.
ovviamente, non realizza tutti i nostri desideri.
i prestiti alle piccole e medie imprese (pmi) devono, nello specifico, rimanere tra le sue priorità fondamentali e, laddove possibile, essere ampliati.
oggetto della discussione sono stati una regolamentazione maggiore e più obblighi assicurativi.
e ’ una necessità urgente alla luce della crisi economica e finanziaria in corso che, inoltre, eviterebbe la duplicazione degli sforzi e i conflitti di interesse con la banca europea per la ricostruzione e lo sviluppo.
se le donne prestano la loro opera nelle piccole e medie imprese, devono per lo meno poter contare su una protezione adeguata, che deve tuttavia essere garantita dalle aziende stesse.
dovevamo risolvere la questione della severità dei vincoli in termini di protezione sociale necessaria per le lavoratrici autonome e, in particolare, per i coniugi partecipanti, la maggior parte dei quali sono donne.
e ’ comunque importante garantire che gli imprenditori in questione ricevano veramente i crediti.
come sappiamo, l ’ attività autonoma rappresenta un ’ opportunità ma anche un rischio, in particolare per quel che riguarda il livello di reddito, che spesso oscilla.
due anni dopo che la commissione ha presentato la propria proposta, la presidenza spagnola ha ora negoziato un compromesso fattibile ed accettabile con la nostra relatrice, l ’ onorevole lulling.
ognuno nella società dovrebbe assumersi la responsabilità della propria protezione – per quanto possibile – per non diventare un peso per la società e per essere coperto per tutte le contingenze che si possono verificare.
questa si chiama sussidiarietà.
gli stati membri possono decidere che strada imboccare – se rendere tale copertura obbligatoria o necessaria.
il congedo di maternità di 14 settimane per le lavoratrici autonome è una decisione valida; garantirà a tali donne la parità di trattamento rispetto alle colleghe dipendenti, e concederà un periodo di tempo sufficiente per un sano recupero della madre e del neonato.
vorrei ringraziare tutti coloro che hanno offerto il proprio contributo in tal senso.
tuttavia, il rischio della protezione sociale di base non deve essere sostenuto solamente da risorse private.
sono lieta che la proposta riguardi tutti i lavoratori autonomi e non sia limitata a coloro che si occupano di agricoltura.
questo è il caso in particolare delle norme di condizionalità, spesso molto complicate e controverse.
la nuova direttiva è un passo in avanti considerevole verso l ’ uguaglianza e rappresenta una notevole riduzione dei rischi per gli uomini e le donne che raccolgono la sfida dell ’ attività autonoma.
gli agricoltori dell ’ unione europea devono tornare a poter trascorrere più tempo nei campi invece che dietro una scrivania.
spero davvero che la commissione prenda atto di questo importante messaggio della nostra relazione e adotti provvedimenti per darvi seguito.
signora presidente, la politica agricola comune deve essere costantemente controllata per la sua praticabilità, in quanto un ’ inutile burocrazia costa una grande quantità di tempo e denaro a noi e soprattutto ai nostri agricoltori.
signora presidente, l ’ adozione dello statuto di roma e l ’ istituzione della corte penale internazionale (cpi) sono una storia di successi.
molti esempi lo dimostrano, ma l ’ elemento cruciale è rappresentato dal fatto che, per la prima volta nella storia, ora è possibile per i rappresentanti di alto livello di uno stato – civili o
– civili o militari – essere chiamati a rendere conto per aver ordinato crimini di guerra o crimini contro l ’ umanità.
l ’ imminente conferenza di riesame a kampala procederà a una valutazione dello stato attuale interrogandosi sugli elementi positivi e gli aspetti da migliorare.
elementi che non sono significativi e appropriati devono essere smantellati e semplificati.
il nostro obiettivo dichiarato è quello di rendere più semplice e trasparente la politica agricola.
ora è giunto il tempo di riconoscere che gli stati devono adoperarsi a livello nazionale per adottare leggi o attuare le normative esistenti in maniera coerente al fine di supportare la cpi.
la signora commissario reding lo ha sottolineato.
la conferenza di kampala deve lavorare sulla definizione dell ’ espressione “guerra di aggressione ”.
l ’ unione ha appoggiato l ’ istituzione e il lavoro della corte penale internazionale in molti modi estremamente positivi e in futuro deve continuare a sostenere e rafforzare la corte e tutelarne l ’ indipendenza.
esortiamo la commissione e gli stati membri a lavorare intensamente per l ’ integrazione di tale definizione nello statuto e, pertanto, il suo inserimento nella sfera di competenze della corte.
molti sono ancora riluttanti ad agire quando si tratta di arrestare personaggi di alto livello per i quali sia stato spiccato un mandato di arresto.
nel farlo, è necessario prestare la massima attenzione per garantire che non vengano introdotte limitazioni all ’ indipendenza della corte.
questo sarebbe un segnale del nostro sostegno alla corte penale internazionale, nonché un esempio positivo per altri governi.
spesso il timore di difficoltà diplomatiche prevale sulla comprensione del fatto che la corte ha bisogno di sostegno tangibile per poter essere efficace.
e ’ chiaro che le aziende maggiormente colpite sono quelle situate nelle zone più svantaggiate, ad esempio le regioni ultraperiferiche, ma lo stesso vale per gli agricoltori delle regioni di montagna come quelli austriaci.
un gruppo di lavoro dedicato costituito dagli stati firmatari dello statuto di roma ha svolto un certo lavoro preparatorio, indubbiamente soddisfacente, al riguardo e ha già presentato un testo idoneo, contenuto anche nella nostra risoluzione.
questa situazione è, sfortunatamente, una conseguenza della politica agricola comune, una politica che è stata oggetto per molti anni di critica e costantemente riformata, ma ciononostante non sembra funzionare in maniera appropriata.
abbiamo tuttavia raggiunto un punto di svolta.
lo abbiamo sperimentato più di recente quando la russia ha chiuso l ’ ultima volta i rubinetti del gas.
in situazioni di crisi, sia che si tratti del deprezzamento dell ’ euro o più semplicemente di un vulcano in islanda che paralizza il traffico aereo e pertanto l ’ approvvigionamento delle merci più facilmente deperibili, gli stati membri devono fare affidamento su loro stessi.
signor presidente, ho votato anch ’ io a favore della risoluzione che vieta l ’ uso della trombina come additivo per i prodotti alimentari, poiché non ho trovato convincenti le argomentazioni del commissario.
signor presidente, da anni stiamo osservando un fenomeno che sembra rendere l ’ unione europea impotente: un numero elevato di aziende agricole sta fallendo, minando pertanto l ’ autosufficienza degli stati dell ’ unione europea.
consentitemi in chiusura di rammentare anche quanto sia importante per l ’ unione essere rappresentata alla conferenza dai vertici del più alto rango possibile.
sebbene la trombina sia un enzima che non costituisce un rischio per la salute, nel momento in cui la si utilizza per incollare resti di carne fino a ricostituire un grande pezzo di carne compressa
grande pezzo di carne compressa, il rischio di infezioni batteriche aumenta sicuramente in modo significativo. la decisione di oggi, inoltre, è un chiaro intervento a favore del consumatore in europa, e a discapito degli interessi puramente finanziari dell ’ industria.
ciò significa che dobbiamo appellarci alla commissione affinché non autorizzi l ’ impiego della trombina.
quando la situazione diventa difficile, tutto dipende dall ’ autosufficienza di un paese e questa deve essere mantenuta all ’ interno dell ’ unione europea, in quei paesi e in quelle regioni con zone svantaggiate e nelle regioni ultraperiferiche.
signor presidente, un processo eccessivamente rapido di centralizzazione ed europeizzazione, forse connesso all ’ introduzione della moneta unica, è una delle cause degli attuali problemi. di fatto
a mio avviso tale obiettivo può essere raggiunto solo tramite una parziale rinazionalizzazione dell ’ agricoltura.
non vogliamo carne ricostituita in europa.
nel lungo periodo la moneta europea non può essere una moneta forte, in quanto ha riunito, sotto l ’ ombrello della medesima politica monetaria, economie nazionali assai differenti, alcune delle quali si trovano in una posizione di estrema debolezza.
ora si invoca una politica economica comune, gestita dal centro, che accompagni la moneta unica: ciò equivale praticamente a una governance economica europea.
se un consumatore desidera una bistecca, dovrà avere una bistecca e non della carne ricostituita.
se veramente desideriamo trarre un insegnamento dalla crisi attuale, dobbiamo ideare per la politica monetaria europea una struttura del tutto diversa. può trattarsi di una stretta unione monetaria europea limitata a un nucleo europeo forte, nel cui
la crisi non va sfruttata per intensificare ulteriormente la centralizzazione comunitaria, esito che molti si augurano sin da prima dell ’ entrata in vigore del trattato di lisbona.
un nucleo europeo forte, nel cui contesto le economie nazionali che non soddisfano i criteri di convergenza si escluderebbero dall ’ area dell ’ euro.
una cosa è chiara: gli stati membri e i cittadini europei devono fare economie e altrettanto deve fare l ’ unione europea, magari analizzando il sovrapporsi delle aree di competenza e la duplicazione degli sforzi che caratterizzano la selva delle agenzie comunitarie, e sciogliendo il nodo dei propri controlli di bilancio.
e ’ giunto il momento di incorporare le misure di stabilizzazione di breve periodo in una strategia di lungo periodo.
. signor presidente, onorevoli colleghi, nell ’ attuale discussione su un sistema di governance economica europea in grado di funzionare correttamente, tendiamo a trascurare, secondo me, la prospettiva di lungo periodo.
tuttavia una forma di centralizzazione che porti bruxelles a esercitare un ’ autorità di bilancio su tutti gli stati membri costituirebbe, a mio avviso, una massiccia e inopportuna ingerenza nella sovranità degli stati membri stessi: significherebbe cadere dalla padella nella brace.
il principio fondamentale dell ’ economia sociale di mercato è già sancito dal trattato di lisbona; spetta a noi adesso riportarlo in vita.
indubbiamente le economie deboli, se desiderano rimanere nell ’ area dell ’ euro, devono sottostare a un rigido controllo del proprio bilancio e della strategia con cui gestiscono il debito.
walter eugen, lo del miracolo economico, osservava già nel 1950 che l ’ attività economica dello stato deve dare la priorità all ’ elaborazione dei sistemi regolatori dell ’ economia piuttosto che alla gestione dei processi economici.
come ben sappiamo, i programmi di austerità saranno presto all ’ ordine del giorno in tutta europa.
auspico quindi un approccio regolatore; lo stato deve adottare misure volte a influire sulle condizioni fondamentali dell ’ attività economica mediante la legislazione generale.
abbiamo bisogno di una visione precisa dell ’ economia di mercato.
anche in seno al parlamento dovremo chiederci se incrementare il nostro bilancio per il personale e l ’ indennità di segreteria sia un segnale opportuno nel momento in cui si introducono misure di risparmio in tutti i settori.
non spetta allo stato creare posti di lavoro; esso deve istituire un quadro normativo per la creazione di posti di lavoro, ed è su questo che dobbiamo concentrare la nostra attenzione.
la competitività non è l ’ inizio ma il risultato dell ’ attività economica.
l ’ economia sociale di mercato è il modello di successo che ha reso possibile il miracolo economico tedesco.
signora presidente, dobbiamo assumere un atteggiamento critico, ma anche estremamente obiettivo e consapevole, nei confronti del pakistan, un nostro importante alleato.
il rispetto di tutte le minoranze religiose e, soprattutto, dei cristiani, deve essere rafforzato e questa necessità va sottolineata.
ci spetta un compito singolare, ma dobbiamo chiarire che rispettiamo il ruolo dominante e spesso costruttivo che questo paese ha giocato, e continua a giocare, nel mondo islamico.
chi sosterrà la causa dei cristiani se non l ’ europa, un continente quasi integralmente cristiano?
questa regione non è soltanto il punto di transito più esteso per il commercio di petrolio e gas; è anche il punto di incontro degli interessi della russia e dell ’ occidente, e persino della turchia.
l ’ esempio di cipro ci dimostra che ankara non si tira di certo indietro.
le lotte di potere in corso per gli approvvigionamenti europei di gas naturale hanno già ritardato la costruzione del progetto su vasta scala per il gasdotto nabucco, in fase di progettazione ormai da tempo.
il pakistan è un paese islamico e dobbiamo rispettarlo in quanto tale; è stato fondato da musulmani a partire dall ’ india britannica in ragione della loro affiliazione religiosa, esattamente come l ’ india era stata fondata dagli indù.
signora presidente, onorevoli colleghi, a nome della commissione per i bilanci poniamo alla commissione e al consiglio queste interrogazioni orali sulla revisione del quadro finanziario pluriennale in un momento di
signor presidente, al fine di ridurre la dipendenza europea dalla russia per quanto riguarda gli approvvigionamenti energetici, il gas naturale deve giungere all ’ unione europea dal bacino del mar caspio attraverso il caucaso meridionale, che rivestirà in questo modo un ruolo centrale.
sin dalla loro fondazione entrambi i paesi contengono minoranze e hanno sviluppato una grande tradizione di tolleranza.
un momento di incredibili sfide economiche e politiche dell ’ unione europea, un momento in cui vengono poste domande anche in merito alla sostenibilità del progetto dell ’ unione europea.
quest ’ ultima infatti, oltre ai contratti per il petrolio e il gas, sta cercando di concludere anche un patto di stabilità e di cooperazione.
anche l ’ unione europea beneficerà della stabilità nel caucaso, ma non dobbiamo lasciare la responsabilità di questo piano alla turchia, altrimenti nel processo di adesione sorgeranno nuove dipendenze e pressioni.
presentiamo tali interrogazioni orali perché sono legate alle dichiarazioni e alle promesse comuni formulate nel maggio 2006 nell ’ ambito dell ’ accordo interistituzionale sul bilancio, che non pare più applicabile.
perlomeno, questa è la nostra impressione.
inoltre, vi è l ’ attuazione del trattato di lisbona con nuove priorità per il commercio estero, lo sport, la ricerca spaziale, il cambiamento climatico e l ’ energia, solo per citare alcuni esempi.
spero che il progetto concorrente, il south stream, possa avere più successo, evitando in questo modo che le risorse provenienti dal bacino del mar caspio vengano dirottate verso la cina.
ciò significa che dobbiamo anche trovare spazio nel nostro bilancio per queste nuove priorità.
la dichiarazione sulla revisione del bilancio del 17 maggio 2006 contiene tutto il necessario per un attento riesame delle decisioni prese all ’ epoca
in veste di relatore incaricato della questione all ’ epoca, oggi mi vedo costretto, con delusione, a chiedere se tali accordi e impegni erano veri o finti sin dall ’ inizio, finzione necessaria soltanto per giungere a un consenso in sede di consiglio.
dovete decidere se intendete schierarvi con il consiglio o il parlamento.
più propriamente anche di una revisione politica del bilancio iiv e del quadro finanziario pluriennale. sebbene non tutte debbano essere eseguite nel primo anno, con tutta probabilità interesseranno la pianificazione pluriennale.
in questa congiuntura, aggiungerei che dobbiamo fare i conti con la decisione presa affrettatamente nel quadro dell ’ operazione di salvataggio della stabilizzazione, benché sia stata ovviamente necessaria e non vi
signor commissario lewandowski, la commissione sta esitando nell ’ analisi e nelle proposte previste soltanto perché il consiglio non intende muoversi al riguardo?
l ’ articolo 311 afferma espressamente che l ’ unione deve dotarsi dei mezzi necessari per conseguire i propri obiettivi e condurre le proprie politiche senza contrarre debiti.
la commissione dovrebbe valutare se avvalersi dell ’ articolo 124, ossia assumere l ’ iniziativa di organizzare incontri periodici al massimo livello, il livello dei presidenti delle istituzioni, nell ’ ambito della procedura di bilancio, per far finalmente avanzare questi temi delicati.
questo perché dovremmo anche, auspicabilmente in tempo per la conciliazione o durante il processo, parlare della revisione del quadro finanziario pluriennale (l ’ articolo 312 concernente la procedura di approvazione) e della revisione politica del bilancio iiv, anche dal punto di vista della necessità politica
a ciò aggiungerei che l ’ articolo 4 dell ’ accordo interistituzionale afferma chiaramente che, in caso di riesame del trattato con implicazioni di bilancio, il quadro finanziario pluriennale e l ’ accordo interistituzionale dovrebbero essere rivisti di conseguenza.
necessità politica, oltre che degli adeguamenti necessari per allinearsi al trattato di lisbona, dei margini, dei riesami, delle flessibilità, dei progetti politici per il futuro, come galileo e iter, nonché del servizio europeo per l ’ azione esterna, allo scopo di definire progetti con valore aggiunto europeo, ove possibile naturalmente nel massimo rigore.
questi impegni, a iniziare dal servizio europeo per l ’ azione esterna e le suddette priorità stanno rendendo la revisione necessaria, e parlo non soltanto di una revisione tecnica, ma più propriamente anche di una revisione politica
e la loro revisione, ove del caso, nonché un ’ assicurazione esplicita del coinvolgimento e della partecipazione del parlamento nel relativo processo di formulazione di pareri.
intervenendo oggi in questa sede, non posso esimermi dal chiedere alla commissione e al consiglio se seriamente pensano che tutti questi accordi ora debbano essere considerati lettera morta.
fossero alternative. tuttavia, nel contempo, ha in qualche misura calpestato i diritti del parlamento nelle questioni di bilancio.
é nell ’ interesse del trattato di lisbona intraprendere tutte le misure necessarie durante la procedura di azione del quadro finanziario per agevolare l ’ approvazione di tale atto.
oppure sono veramente pronti a consultare il parlamento?
a oggi non ho percepito alcun segnale in tal senso; per questo mi corre l ’ obbligo di porre la seguente domanda: siete pronti e vi ritenete in grado di rivedere il quadro finanziario pluriennale, lavorando nel contempo con noi e riconciliandolo con le disposizioni del trattato di lisbona?
. signor presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, nella relazione dell ’ onorevole belet sul calcio professionistico, il parlamento europeo ha già dichiarato di essere a favore di una maggiore regolamentazione delle attività degli agenti sportivi, soprattutto degli agenti dei giocatori, e in tale occasione abbiamo richiesto la formulazione di un ’ apposita direttiva.
dato che gli agenti dei giocatori spesso lavorano a livello transfrontaliero, la legislazione nazionale, ammesso che esista, non costituisce un metodo adatto per controllare le loro attività.
nel 2000, la fifa, per esempio, è stata costretta a rendere meno rigorosa la procedura di concessione della licenza agli agenti proprio per questo motivo.
nel 2009, la commissione ha pubblicato uno studio in cui si evidenziavano, in particolare, i preoccupanti legami tra gli agenti dei giocatori e il mondo della criminalità.
esso parlava, tra l ’ altro, di attività criminali quali il riciclaggio di denaro sporco, la corruzione, le scommesse e le frodi fiscali.
le vostre risposte, quella del commissione e del consiglio, saranno decisive per la nostra futura collaborazione sulle questioni di bilancio nei prossimi anni.
oggi, ancora una volta ci troviamo ad affrontare quella stessa tematica.
inoltre, lo studio pubblicato dalla commissione ha scoperto che i flussi di denaro legati al trasferimento dei giocatori di solito sono poco trasparenti, il che contribuisce a spiegare la vulnerabilità del sistema nei confronti dei disegni criminali che ho appena descritto.
nello specifico caso dell ’ intermediazione di giovani giocatori, esiste il rischio che l ’ agente sfrutti la giovane età e l ’ inesperienza di giocatori provenienti, per esempio, dall ’ africa, promettendo loro
in qualità di attori non statali, esse non sono autorizzate a stabilire regole di ampia portata.
, promettendo loro un futuro nel calcio professionistico europeo, e li abbandonino poi a sé stessi qualora non trovino nessun ingaggio; quei giovani si ritroveranno quindi in europa nella condizione di immigrati clandestini, senza lavoro né sostegno.
a loro volta, le federazioni sportive godono di uno spazio di manovra limitato sotto il profilo giuridico.
tali legami danneggiano l ’ integrità dello sport e contraddicono il suo ruolo sociale.
la situazione giuridica non è chiara.
in questo contesto, occorre un ’ iniziativa legislativa europea comunitaria, che ci consentirebbe di disciplinare in modo uniforme questo settore in tutta l ’ unione europea, eliminando le scappatoie giuridiche e coadiuvando le federazioni sportive nell ’ impegno di garantire servizi di intermediazione dei giocatori funzionanti e trasparenti.
in tale ambito, dovremmo puntare, come abbiamo chiesto nella nostra proposta, soprattutto a vietare il pagamento delle commissioni agli agenti che trasferiscono giocatori minorenni, in modo da eliminare ogni incentivo di carattere finanziario per questo tipo di operazioni sleali, soprattutto laddove riguardano giocatori minorenni.
la commissione afferma di no, quasi tutti gli stati membri dicono di no, e anche la maggioranza del mio gruppo lo nega.
spero che oggi otterremo il sostegno della plenaria di domani per la nostra proposta e, soprattutto, che essa incoraggerà la commissione a mettersi al lavoro su questo tema.
includere gli autotrasportatori autonomi nella direttiva gioverebbe solo agli interessi delle grandi imprese.
dobbiamo dire a quanti citano le carenze in materia di sicurezza stradale come giustificazione per l'inclusione dei lavoratori autonomi che da tempo le norme sui tempi di guida e di riposo sono state rese più severe.
all ’ epoca sono stato relatore al parlamento europeo sui tachigrafi.
l ’ istituzione di dispositivi di controllo digitale dell'unione europea su tutti i veicoli commerciali avrebbe portato a obblighi di documentazione onerosi in termini di tempo e denaro.
vogliamo ridurre la burocrazia, non aumentarla.
la questione fondamentale è se per la prima volta debbano essere regolamentate le ore di lavoro dei lavoratori autonomi nel settore dei trasporti.
signora presidente, a nome del gruppo del partito popolare europeo (democratico cristiano), desidero ringraziare l'onorevole bauer per la sua relazione e per l'ottimo lavoro svolto negli ultimi mesi.
invece, dobbiamo rafforzare le piccole e medie imprese.
tutti i guidatori – lavoratori autonomi e dipendenti – devono riposare per un minimo di 11 ore nell ’ arco delle 24 ore.
raccomando pertanto che il parlamento si esprima in favore del compromesso raggiunto dalla relatrice con gli altri gruppi.
sono grato all ’ onorevole bauer per aver evitato che il regolamento venisse esteso ai veicoli di peso inferiore alle 3,5 tonnellate.
ecco perché disponiamo dei tachigrafi digitali che registrano automaticamente le ore di guida, ed ecco perché le autorità ne verificano l ’ utilizzo.
signora presidente, signor commissario, la relatrice onorevole bauer dimostra una mancata comprensione della democrazia continuando a negoziare – senza mandato – contro la decisione della commissione.
gli autotrasportatori autonomi non devono essere esclusi dalla direttiva sull'orario di lavoro.
questo sarebbe un passo indietro, poiché devono valere le stesse regole per i conducenti di autobus autonomi e gli autotrasportatori su lunghe distanza come anche per i dipendenti delle imprese.
se il parlamento europeo è seriamente intenzionato a creare crescita e ricchezza allora noi deputati dobbiamo respingere la proposta della commissione europea.
il nostro obiettivo non può essere avere sempre meno persone che lavorano sempre di più e in generale per meno soldi.
d'altra parte però abbiamo ancora bisogno dei profili nutrizionali, perché solo questi possono garantire che i consumatori non
se devo mangiare in modo sano allora, in quanto consumatore, ho bisogno di queste informazioni.
il che include un ambiente salutare e comprende anche alimenti sani.
il nostro obiettivo non può essere avere conducenti di autobus e autotrasportatori su lunghe distanze che mettono a repentaglio la propria salute e la sicurezza degli altri utenti della strada.
signor presidente, signor commissario, il compito della politica e il compito del parlamento europeo dovrebbe essere quello di migliorare ulteriormente la qualità della vita di cui godono i cittadini europei.
signor presidente, onorevoli colleghi, vorrei ringraziare il relatore.
indotti in errore nel capire se un cibo sia sano e se i suoi ingredienti promuovano davvero la salute e una corretta alimentazione.
abbiamo urgente bisogno di un'etichettatura del paese d'origine che sia pratica e obbligatoria, affinché i consumatori possano prendere una decisione consapevole su quali alimenti acquistare da quale regione.
oltre a questo, tuttavia, abbiamo assolutamente bisogno di chiarimenti e di educazione nel campo della nutrizione.
i consumatori devono sapere cosa mangiano e devono poterlo scoprire nel breve lasso di tempo che trascorrono al supermercato per fare la spesa.
dopo tutto, il target di riferimento di questa informazione è molto diverso: non sono certo coloro che già hanno una conoscenza eccellente di quanto sono salutari i diversi alimenti.
ma le informazioni devono essere fornite in modo tale che per comprenderle non ci sia bisogno di una laurea in scienze dell'alimentazione.
un ’ efficace etichettatura dei prodotti alimentari è davvero molto importante.
negli ultimi anni abbiamo fatto molto per ridurre la distanza che intercorre tra agricoltore e consumatore, e oggi fattori come la vita in fattoria, i “mercati del contadino ” e così via sono molto importanti soprattutto per l'immagine degli agricoltori e dell'agricoltura.
ciò include il consumo di alimenti sani provenienti da un ambiente salutare, nonché la necessaria quantità di esercizio fisico.
abbiamo anche impiegato fondi europei per promuovere tali fattori nell ’ ambito del nostro programma per lo sviluppo rurale.
i contenuti di questi prodotti spesso non sono standardizzati – penso ad esempio alle marmellate e ai succhi di frutta – e, molto semplicemente, non è possibile fornire informazioni sul contenuto di zuccheri o il preciso preciso tenore calorico.
inoltre, in tali vendite c'è spesso un rapporto diretto tra l'agricoltore e l'acquirente, cosa che è spesso più importante delle informazioni sulle etichette.
considero di particolare importanza un settore, quello degli alimenti prodotti tradizionalmente, soprattutto i prodotti trasformati e commercializzati direttamente dall'agricoltore.
il modello che ho in mente è quello del consumatore responsabile che sa cosa sta comprando.
di conseguenza, onorevoli colleghi, vi esorto a sostenere gli emendamenti che mirano a trovare una soluzione ragionevole per questa categoria di prodotti.
mi fa piacere che domani venga inviato un chiaro segnale al consiglio e che noi tutti qui ci troviamo d'accordo sulla necessità di una migliore etichettatura.
per quanto mi riguarda, l ’ obiettivo è quello di fornire informazioni: però dobbiamo lasciare liberi i consumatori di formarsi la propria opinione.
le indicazioni sul valore nutritivo metteranno a disposizione dei consumatori informazioni che consentiranno loro di operare una consapevole scelta di acquisto.
ecco perché sono contrario all ’ etichettatura basata sui colori.
signor presidente, la buona notizia di oggi è che la nuova legislazione ci darà un ’ etichettatura nutrizionale uniforme obbligatoria riferita a 100 grammi, permettendo quindi una maggiore comparabilità.
i prodotti di imitazione che non sono chiaramente contrassegnati come tali ingannano deliberatamente i consumatori.
i colori sono fuorvianti.
sono a favore dell ’ etichettatura alimentare secondo il modello delle quantità minime giornaliere e sono lieto che domani probabilmente voteremo in questa direzione.
signor presidente, stiamo parlando oggi di dati e informazioni che possono essere distribuiti in tutto il mondo con la semplice pressione di un tasto.
non c'è carenza di informazioni: invece quello che manca è un ’ informazione chiara, concisa e adeguata.
tutti questi prodotti di imitazione devono essere etichettati come tali.
i formaggi d'imitazione, il prosciutto pressato, lo yogurt alla vaniglia che non contiene nessuna vaniglia: questi sono solo alcuni esempi.
la conoscenza della dieta è un qualcosa che deve essere comunicato nella famiglia, nelle scuole e nelle comunità.
non esistono cibi malsani: solo malsane diete squilibrate.
nel mondo attuale l ’ etichettatura di provenienza non è più adeguata.
i nostri produttori lattiero-caseari nell'eifel comprano il latte da germania, belgio e lussemburgo.
allora, qual è il paese di origine del formaggio prodotto?
una cosa è certa: un ’ etichetta alimentare non può essere un manuale di sana alimentazione.
tutti devono possedere qualche nozione di base per poter essere in grado di utilizzare le informazioni sulle etichette degli alimenti e per comporre una propria dieta salutare.
l'etichetta deve indicare quanto è contenuto nel prodotto, senza possibilità di equivoco. un formaggio succedaneo deve essere chiaramente riconoscibile come tale e designato di conseguenza.
vi invito ad appoggiare le proposte della relatrice.
signor presidente, gli esiti della riunione del consiglio europeo tenutosi giovedì della scorsa settimana devono essere valutati rispetto alle sfide globali ed europee con le quali siamo chiamati a confrontarci.
sarà possibile eliminare le cause della crisi senza precedenti subita dai mercati finanziari europei all ’ inizio di maggio o perlomeno iniziare a compiere passi nella giusta direzione?
semafori che possono essere rosso e verde al tempo stesso – poiché l ’ alto contenuto di zucchero e il basso contenuto di grassi non si escludono a vicenda – non sono di aiuto ai consumatori.
sulle etichette non sono necessarie le quantità giornaliere, i profili nutrizionali e le affermazioni sulla salute.
ovviamente, dobbiamo agire per evitare che i consumatori siano ingannati.
il consiglio ha orgogliosamente affermato che le banche, responsabili di aver provocato la crisi, devono pagare parte dei costi e le loro attività devono essere regolamentate con maggiore rigore.
un additivo alimentare, un pezzo di carne che è stato ricomposto pressandolo, non deve essere venduto come prosciutto al banco della gastronomia.
si è deciso innanzi tutto un prelievo internazionale per la stabilità delle banche che non gode di sostegno unanime, neanche all ’ interno dell ’ unione europea, ed è stato completamente respinto da alcuni paesi del g20.
pare irrealistico pensare che tale decisione possa mai essere attuata.
quali proposte si stanno formulando ai cittadini europei e ai mercati finanziari per rettificare i malfunzionamenti del sistema?
dubito che ciò realmente stimolerà la fiducia degli interlocutori sul mercato finanziario globale o impedire che si manifestino speculazioni né indurre il g20 ad adottare una risoluzione in merito.
in secondo luogo, nel caso dell ’ introduzione di una tassa generale sulle transazioni finanziarie, si è soltanto chiesto di vagliare se possa essere ipotizzata.
in quarto luogo, nessuno sta cogliendo l ’ opportunità per rafforzare il gettito fiscale degli stati membri introducendo una tassa comunitaria sulle
comunitaria sulle transazioni finanziarie, le eurobbligazioni e le imposte ecologiche, aumentando la tassazione su patrimoni e redditi elevati e garantendo una distribuzione socialmente giusta delle imposte.
in quinto luogo, la crisi sta minando le fondamenta democratiche della nostra società e vi stanno anche contribuendo le regolamentazioni imposte dall ’ unione europea ai paesi in crisi.
lo trovo molto strano.
personalmente apprezzo tutto questo, ma nel frattempo ho smesso di credere che effettivamente accadrà.
sarebbe dunque inevitabile una riduzione più accentuata del gettito fiscale dello stato, il che comporterebbe misure di rimettendo in discussione la sostenibilità finanziaria della strategia europa 2020 che abbiamo appena adottato.
signor presidente, onorevoli colleghi, vorrei solo precisare che con la decisione odierna conseguiremo un risultato a cui ambiamo dal 2004 e che il consiglio non ci ha permesso di raggiungere nella
i tagli operati alla spesa per la sicurezza sociale, alle retribuzioni, alle pensioni e ai servizi pubblici, unitamente all ’ innalzamento dell ’ età pensionabile, sono tutti fattori che stanno accentuando il della povertà e facendo aumentare ulteriormente il numero di coloro che vivono in stato di indigenza.
a tutto questo sono assolutamente contrario.
in terzo luogo, è più probabile che le misure più rigorose assunte contro coloro che trasgrediscono alle norme in materia di disavanzo in una crisi economica e finanziaria mettano a repentaglio la ripresa, riducano la spesa dei consumatori e, in particolare, costringano le fasce socialmente indigenti a stringere ulteriormente la cinghia.
occorre rafforzare l ’ autonomia di eurostat e ridimensionare la sua dipendenza dai dati provenenti dagli stati membri.
per quanto riguarda la crisi, si tratta del primo passo legislativo importante in risposta alle esperienze delle scorse settimane.
che cos ’ altro vuole il parlamento europeo?
va intensificata la collaborazione con la banca centrale europea e dobbiamo accertarci che a eurostat affluiscano maggiori finanziamenti e che disponga di un personale più nutrito, che deve ricevere formazione di alta qualità.
sanzioni contro gli stati membri che falsificano le statistiche e forniscono dati non veritieri.
gli sviluppi odierni sono un passo nella giusta direzione, ma a mio avviso non siamo ancora giunti alla fine.
vogliamo sapere dove sono stati commessi gli errori e di che tipo di errori si trattava – di carattere politico, giuridico o di giurisdizione – in modo da poter trarre le debite conclusioni.
la commissione deve presentare al parlamento una relazione completa sugli errori degli ultimi sei anni.
ha permesso di raggiungere nella primavera di quell ’ anno, vale a dire ampliare le possibilità di revisione di eurostat, conferire ad essa maggiori poteri ed automatizzare il processo di revisione.
dev ’ essere prevista la possibilità di effettuare visite di controllo nei paesi membri in qualsiasi momento senza preavviso, e tutti i dati rilevanti devono essere a disposizione per procedere alla verifica.
()
la commissione dovrebbe mettere sul tavolo e portare avanti un ’ armonizzazione della raccolta dei dati statistici e un ’ armonizzazione dei criteri per le autorità statistiche degli stati membri.
signora presidente, vorrei rivolgere questo invito al consiglio, ora assente: tornate a un ’ europa forte
, non fuggite dalla realtà, guardate negli occhi i cittadini e non scaricate le responsabilità sulle generazioni future.
abbiamo bisogno di un maggiore coinvolgimento dell'europa.
dobbiamo proseguire su questa strada.
la clausola di salvaguardia è uno strumento ostruzionistico e viola la solidarietà comunitaria.
chiediamo una vigilanza bancaria che partecipi alla gestione delle crisi.
abbiamo bisogno di una vigilanza rigorosa.
oggi compiamo un passo giusto e significativo verso l ’ indipendenza e l ’ accrescimento dei poteri, ma non abbiamo ancora finito.
in caso di emergenze bisogna prendere decisioni senza preavviso.
dobbiamo trovare un accordo la prossima settimana, uscire dallo stallo e dire ai nostri cittadini che siamo pronti e disposti a raccogliere la sfida.
signora presidente, un'efficace autorità di vigilanza bancaria europea, come illustrato nella relazione garcía-margallo y marfil, contribuirà all'architettura di un nuovo sistema di controllo finanziario.
l'importanza degli specifici interessi nazionali, come stabilito da alcuni ministri delle finanze dell'unione europea, deve rimanere in secondo piano.
la proposta presentata dalla commissione prevede già uno scenario di base, ma serve una vigilanza rigorosa, il diritto di intervento e una funzione mediatrice.
la presidenza del consiglio, che ora è assente, deve assumersi la responsabilità di intessere un dialogo stretto con il parlamento europeo e la commissione, oltre a riorientare le riflessioni nazionali verso una comune e coerente azione a lungo termine.
vogliamo mantenere sempre al minimo i rischi sistemici, e per farlo abbiamo bisogno di rafforzare i requisiti patrimoniali delle banche, tra l'altro al fine di svolgere attività che comportino meno rischi.
signora presidente, signor commissario, purtroppo non posso scendere nei dettagli adesso in relazione al mancato rispetto dei diritti parlamentari e alle basi della rete di sicurezza.
vorrei, tuttavia, dire quanto segue sull ’ argomento. a nostro parere, il meccanismo di stabilizzazione finanziaria non può sostituire lo sviluppo di un fondo monetario europeo.
tuttavia la precedenza va data alle autorità nazionali di vigilanza, che devono finalmente collaborare tra loro e tenersi pienamente informate a vicenda, impedendo così le operazioni a rischio.
credo sia necessario un contributo europeo sulle banche, da utilizzare principalmente per raccogliere il capitale necessario per un ’ agenzia di rating europea e, in secondo luogo, per sviluppare un fondo monetario europeo.
il meccanismo di stabilizzazione finanziaria sottolinea l ’ urgenza di riforme del mercato finanziario, nonché l ’ assenza di un meccanismo anti crisi e la necessità di un ’ unione politica, economica e sociale e di un ’ europa più forte, in generale.
il miglior meccanismo di stabilizzazione, a mio avviso, corrisponde al rispetto dei parametri di maastricht e del patto di stabilità e di crescita, alla realizzazione del mercato interno e all ’ elaborazione di una
signora presidente, in questo momento è in corso un ’ ondata di chiusure di uffici postali in austria mentre, contemporaneamente, si registra un brusco aumento del 40 per cento degli stipendi della società post ag, ma soltanto per le retribuzioni dei quadri.
elaborazione di una politica della competitività basata su un sistema educativo dinamico, su una campagna per la ricerca e gli investimenti, in modo da giungere alla crescita e all ’ occupazione senza mettere le mani nelle tasche dei contribuenti durante un ’ emergenza.
sarebbe disastroso se anche un solo stato membro abbandonasse lo schieramento, e non mi rivolgo solamente ai paesi dell ’ eurozona.
soprattutto in questi periodi di crisi, la popolazione non riesce a capire questi stipendi fantasiosi, i bonus eccessivi e i paracadute d ’ oro.
per il bene dei contribuenti, abbiamo bisogno di un maggiore e non di un minore coinvolgimento dell ’ europa.
il tentativo di controllare meglio l ’ operato dei dirigenti per mezzo dell ’ assegnazione a riserva è stato aggirato attraverso la stipula di nuove polizze assicurative.
quando veniamo a sapere che la pubblicazione degli stipendi dei manager negli stati uniti ne ha determinato un aumento, è chiaro che il nostro piano si impegna in una guerra ad armi impari.
i fattori che determinano i bonus devono essere indubbiamente trasparenti.
per un responsabile dei controlli finanziari sarà difficile assumere contemporaneamente la responsabilità per due società tra loro concorrenti.
lei stesso proviene da una meravigliosa regione europea, l ’ euregio egrensis. a mio avviso dovremmo sostenere il traffico frontaliero locale, in particolare nella regione oggetto dell ’ interrogazione, dove i
è risaputo che la normativa tedesca sull ’ adeguatezza delle retribuzioni dei dirigenti ha soltanto portato più burocrazia e una maggiore influenza da parte degli investitori esteri sulle politiche retributive e sulle strategie societarie.
dove i confini non resteranno aperti a lungo, affinché la gente non debba mettersi in coda assieme ai turisti per recarsi, ad esempio nei campi di loro proprietà al di là del confine.
dobbiamo agevolare l ’ accesso agli ospedali nelle regioni transfrontaliere, come anche il riconoscimento dei titoli di istruzione. si tratta di un settore in cui il lavoro da fare è ancora tanto e desidero chiederle di attribuire alla questione un ’ elevata priorità.
non sarà così facile mettere fine a queste pratiche.
oltre alla protezione dei consumatori, la produzione di nuovi alimenti solleva questioni etiche del tutto pertinenti.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, se ci sono nuovi alimenti ci vogliono nuovi regolamenti.
la proposta dell ’ unione europea dovrebbe trarre spunto da questi eventi.
la preoccupazione principale, come emerso anche dalla discussione di questa sera in aula, riguarda la carne ottenuta da animali clonati.
signor presidente, signor commissario, grazie della sua eccellente risposta.
nell ’ unione europea l ’ approvvigionamento di carne è sufficiente e non vi è pertanto alcun motivo di ricorrere alla carne ottenuta da animali clonati.
la gente ne soffre molto in quelle zone.
non si dispone di prove attendibili che dimostrino quali sofferenze patiscono questi animali.
la clonazione è un ’ evidente forzatura della natura e abbiamo bisogno di una decisione politica chiara a riguardo.
non tutto quello che è possibile è anche necessariamente un bene per l ’ umanità.
dobbiamo lanciare alla commissione e ai nostri cittadini un messaggio politico coerente e chiaro.
per garantire un elevato livello di protezione dei consumatori e di certezza del diritto per i produttori, abbiamo urgentemente bisogno di una definizione orizzontale, che non si applichi solo ai nuovi alimenti, ma che valga anche per la direttiva
un altro tema importante in questo regolamento riguarda le regole in materia di nanotecnologie.
alimenti, ma che valga anche per la direttiva sui materiali destinati a entrare in contatto con i prodotti alimentari e per la direttiva relativa ai prodotti cosmetici, nonché per il regolamento sull ’ autorizzazione dei biocidi, del quale stiamo attualmente discutendo in prima lettura.
esorto la commissione a presentare una proposta in merito al più presto.
persino l ’ autorità europea per la sicurezza alimentare avverte che le più recenti scoperte scientifiche non sono in grado di fornire informazioni soddisfacenti in merito ad effetti significativi dei nanomateriali contenuti negli alimenti, soprattutto relativamente al loro comportamento nell ’ organismo umano.
si sa però per certo – ed è dimostrato dalle statistiche – che gli animali clonati si ammalano più frequentemente.
nella catena alimentare non ci devono essere animali clonati.
la carne ottenuta da animali clonati non è certo pericolosa a priori, ma d ’ altra parte i rischi non possono essere del tutto esclusi.
signor presidente, vorrei parlare dell ’ uso dei nanomateriali negli alimenti in quanto tra i cittadini a questo riguardo regna l ’ incertezza.
anch ’ io vorrei esprimere il mio apprezzamento e i miei ringraziamenti alla relatrice.
occorre mettere mano a una riduzione controllata dell'eccessiva burocrazia, nell'interesse di una maggiore efficacia.
snellire gli obblighi amministrativi, semplificare, incrementare l'efficienza. questi tre obiettivi, signor presidente, costituiscono la giusta strategia per modificare l'attuale direttiva sulle emissioni industriali.
servono orientamenti concreti e sintetici per definire standard minimi a livello comunitario e maggiore efficienza per tutelare adeguatamente l'ambiente.
occorre inoltre un ente indipendente e obiettivo incaricato di verificare che i nuovi orientamenti vengano effettivamente rispettati.
signor presidente, onorevoli parlamentari, le buone intenzioni corrispondono spesso al contrario del bene.
infatti, la verità è che il nuovo accordo swift non ha fatto praticamente nulla per cambiare la sostanza della critica espressa chiaramente dalla stragrande maggioranza di quest ’ assemblea quando ha respinto il documento in febbraio e ha proposto la risoluzione in marzo.
di conseguenza, i nanomateriali non dovrebbero essere in nessun caso ammessi negli alimenti, fino a quando non disporremo di adeguate procedure di valutazione del rischio al fine di garantire la sicurezza alimentare al di là di ogni possibile dubbio.
l'agricoltura riveste quindi un ruolo di primo piano nella tutela del clima e dell'ambiente, che l'industria deve ora prendere a modello: attraverso l'elaborazione di requisiti minimi e la conseguente riduzione del danno ambientale, anch'essa dovrà dare un contributo concreto alla protezione dell'ambiente.
un volume enorme di dati bancari personali relativi a cittadini perlopiù al di sopra di ogni sospetto continuerà a essere trasferito alle autorità statunitensi, che conserveranno tali dati per cinque anni senza alcuna revisione da parte di un ’ autorità giudiziaria indipendente.
tutto ciò non solo è politicamente sbagliato e deleterio per la difesa dei diritti fondamentali europei, bensì è anche totalmente contrario al diritto costituzionale europeo.
negli ultimi anni, il settore agricolo ha ridotto del 12 per cento le emissioni di co grazie all'impiego di nuove tecnologie e dell'attività economica sostenibile.
solamente l ’ autorità di polizia europea, europol, essa stessa interessata ai risultati delle indagini, autorizzerà le richieste delle autorità americane.
come parlamento europeo, non siamo nemmeno riusciti a chiedere ai nostri servizi legali di esprimere una valutazione prima della votazione.
il modo in cui gli oratori conservatori, socialdemocratici e liberali che mi hanno preceduto hanno giustificato il loro sostegno preconfezionato a favore del nuovo accordo swift mi fa pensare che si siano lasciati ispirare dal principio secondo cui l ’ attacco è la miglior forma di difesa invece che essere effettivamente convinti delle loro parole.
signor presidente, un ’ osservazione preliminare. accettare o respingere, entrambe le decisioni meritano rispetto.
sia la corte europea per i diritti dell ’ uomo sia le corti costituzionali nazionali, oltre che i funzionari addetti alla protezione dei dati, hanno sentenziato che i meccanismi fondamentali previsti dall ’ accordo violano la legge.
come verdi, ci esprimeremo pertanto a favore di un secondo rifiuto e di un negoziato autentico dei principi comuni con gli stati uniti prima di ampliare in questa maniera lo scambio di informazioni.
quello che non è accettabile, tuttavia, sono determinate esagerazioni, mezze verità e falsità, spesso prive di qualsivoglia conoscenza dei fatti, che sono state anche espresse nella discussione resa pubblica.
sarebbe stata opportuna una maggiore obiettività e un ’ emotività più contenuta.
proprio su questo punto che, grazie alle pressioni esercitate dal parlamento europeo, siamo riusciti a ottenere ottimi risultati: verifica che una richiesta si basi effettivamente su un sospetto legittimo di terrorismo,
per venire al punto, la lotta al terrorismo coincide con la difesa dei valori e libertà democratiche.
controlli giornalieri da parte di funzionari dell ’ ue presso il dipartimento del tesoro americano che vengano esaminati solamente i dati relativi a individui sospettati di terrorismo, tra cui la possibilità di interrompere l ’ estrazione dei dati.
noi al parlamento siamo convinti che tale funzione importante vada regolamentata in accordo con tutte le istituzioni.
l ’ una presuppone l ’ utilizzo dei dati, l ’ altra un livello elevato di protezione degli stessi.
per tali ragioni, noi come parlamento non dovremmo avallare tale accordo.
vorrei chiedere alla commissione europea di non aspettare fino al 2013, bensì di redigere rapidamente un progetto di legislazione che garantisca il controllo parlamentare mediante la codecisione.
la conformità con gli standard, con il coinvolgimento dei funzionari addetti alla protezione dei dati, dev ’ essere rivista con scadenza annuale e, per i cinque anni di conservazione dei dati, è prevista una verifica annuale per garantire che i dati non necessari vengano cancellati in tempo utile.
signor presidente, l ’ oggetto dei negoziati dell ’ accordo swift che ci viene ora venduto come protezione dei dati è, di fatto, un ’ autoillusione imbarazzante da parte degli europei.
viene infatti precisato in maniera lapidaria che attualmente non è tecnicamente possibile scendere nei dettagli dei singoli cittadini.
se la limitazione del trasferimento di dati a richieste specifiche non è ancora fattibile, allora tali dati non dovrebbero essere semplicemente forniti, punto e basta.
fintantoché cittadini che non hanno commesso alcun reato potranno entrare nel mirino dei servizi segreti americani solamente tramite trasferimenti esterni all ’ europa grazie ai pacchetti di dati, è evidente che la protezione dei dati sarà soltanto una presa in giro.
lo ripeto ancora una volta, i trasferimenti intereuropei non vengono toccati.
tra pochi anni il sistema di monitoraggio specifico dell ’ ue che verrà realizzato si rivelerà un placebo, un modo per mettere a tacere le critiche.
un esempio è rappresentato da europol.
non sono stati comunque raggiunti tutti gli obiettivi.
signor presidente, la politica agricola comune è un capitolo di successo.
é stato dunque un piacere costatare l ’ ampio sostegno in seno al parlamento, poiché abbiamo già ottenuto molto: innanzi tutto un approvvigionamento alimentare stabile per la popolazione, in secondo luogo il mantenimento e la conservazione del paesaggio culturale e, in terzo luogo, il rinnovamento di importanti risorse e la tutela dell ’ ambiente, della flora e della fauna.
questo accordo pertanto non prevede assolutamente alcun incremento della protezione dei dati.
una volta attuato l ’ accordo, state certi che a nessuno importerà nulla di stabilire dei limiti.
la relazione lyon definisce i compiti che attendono la politica agricola comune molto bene e riconosce, implicitamente, la sua struttura a due pilastri.
signor presidente, grazie alla relazione lyon sul futuro della politica agricola europea abbiamo permesso che si costituisse un un ’ opinione chiara e abbiamo fornito alla commissione degli standard chiari e praticabili.
potendo godere di un clima naturalmente favorevole, l ’ europa ha anche la responsabilità di garantire che i cittadini di tutto il mondo possano avere accesso a prodotti alimentari.
l ’ europa ha il dovere di garantire ai propri cittadini la sicurezza alimentare.
immagazzinare pacchetti illimitati di dati per un periodo così lungo – e cinque anni sono una piccola eternità dal punto di vista del diritto in materia di informazioni – in assenza di qualsivoglia intervento giudiziario è contrario alla nostra concezione di stato moderno fondato sullo stato di diritto.
a fronte di una crescente richiesta di un ambiente e di prodotti alimentari sani e di lungimiranza e sostenibilità nella produzione agricola, l ’ unione europea deve anche essere preparata a sovvenzionare e sostenere questi ambiti cruciali.
tuttavia, nel farlo, l ’ unione europea deve operare meglio e in modo più coerente insieme al resto del mondo e deve garantire dei mezzi di sussistenza adeguati alle comunità rurali.
indubbiamente ci attendono nuove sfide per il futuro, che includono la crescita verde, le energie rinnovabili e la lotta alla fame nel mondo.
con la politica agricola comune, stiamo creando, in una certa misura, una fonte di occupazione all ’ interno dell ’ unione europea, che prescinde dalla dimensione o dalla forma dell ’ impresa.
ho votato in favore della relazione e sono lieta che abbia ottenuto grande sostegno in quest ’ aula.
dobbiamo produrre mantenendo un buon ambiente qui e garantendo ai nostri agricoltori un ’ equa retribuzione.
signor presidente, ho votato in favore della relazione, che include due aspetti che mi stanno particolarmente a cuore.
il primo è di natura ambientale, sociale e qualitativa.
é giunto il momento di collaborare per fornire le risorse finanziarie necessarie per adempiere a questi compiti politici.
é opportuno ricordare che, se necessario, potremmo anche importare i prodotti alimentari, ma non alle nostre condizioni.
il secondo aspetto è di natura economica.
dobbiamo sviluppare questo settore economico e, soprattutto, strutturarlo in modo sostenibile, poiché è anche una fonte di occupazione, oltre a costituire un valore aggiunto per l ’ unione europea.
la relazione chiede l ’ ulteriore sviluppo della politica agricola comune esistente anziché lo sviluppo di una nuova politica, il che rappresenta un elemento positivo.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, vorrei ringraziare il nostro relatore per la sua collaborazione costruttiva e gli importanti aspetti sottolineati nella sua relazione sul futuro della pac dopo il 2013.
la funzione primaria dell ’ agricoltura è e resta la produzione di cibo per i nostri cittadini.
gli agricoltori devono produrre sempre di più con risorse sempre meno disponibili.
a questo proposito, è importante che i beni importati soddisfino gli stessi requisiti di quelli prodotti all ’ interno dell ’ unione europea, poiché che senso ha gestire i nostri stock ittici in modo sostenibile se poi i nostri partner commerciali arrivano quasi a cancellare le risorse ittiche presenti negli oceani in tutto il mondo?
se l ’ autosufficienza nell ’ unione europea si attesta appena al 40 per cento e le risorse ittiche sui mercati globali sono a rischio, allora è evidente che anche qui vi è una grande opportunità per quanto riguarda l ’ acquacoltura.
il bisogno crescente di beni pubblici, la crescita numerica della popolazione e la contemporanea penuria di risorse naturali rendono tale obiettivo più difficile da conseguire.
signor presidente, onorevoli colleghi, la politica agricola ha bisogno di un quadro coerente che deve rafforzare l ’ unione europea nel suo complesso, tenuto conto anche delle differenze regionali.
il secondo fattore riveste particolare importanza per il mio paese di provenienza, l ’ austria, se si considerano gli specifici programmi ambientali e di investimento.
se in europa vogliamo mantenere in futuro un settore agricolo sano e diversificato, dobbiamo anche tener conto delle esigenze degli agricoltori, segnatamente imponendo la minor burocrazia possibile e consentendo la massima libertà imprenditoriale possibile per permettere loro di ottenere per se stessi un reddito ragionevole.
non è possibile conseguire tale risultato non aumentando l ’ efficienza.
. signor presidente, signora commissario damanaki, la politica della pesca europea deve affrontare problemi assai gravi.
spetta al parlamento europeo, alla commissione e al consiglio garantire le condizioni quadro necessarie allo scopo.
per risolvere questi problemi, è essenziale non solo che l ’ unione collabori in maniera più efficace internamente, ma anche che operi coerentemente nel mondo.
secondo le stime, la popolazione mondiale raggiungerà 9 miliardi di persone e, nel contempo, dobbiamo affrontare gli effetti del cambiamento climatico come penuria di acqua e siccità.
i nostri pescatori devono convivere da un lato con il calo degli stock ittici, dall ’ altro con una concorrenza non sempre leale sul mercato globale.
la politica agricola deve confrontarsi con una serie di sfide enormi.
concordo con il commissario, signora damanaki; non dobbiamo chiedere troppo ai nostri pescatori imponendo loro riforme radicali mentre liberalizziamo il commercio.
fare entrambe le cose allo stesso tempo comporterebbe un onere eccessivo per i pescatori europei.
i consumatori europei sono disposti, ad alcune condizioni, a pagare di più per il pesce europeo se riceveranno migliori informazioni sulle sue origini.
se dipendesse da noi parlamentari, potremmo votare le clausole di salvaguardia domani.
la prima lettura in commissione è avvenuta in luglio e oggi pomeriggio è giunto il momento di discuterne.
vorrei in particolare ringraziare l ’ onorevole zalba per il lavoro svolto. nell ’ affrontare la prima questione in materia di politica per il commercio estero dall ’ entrata in vigore del trattato di lisbona, nel cui ambito siamo chiamati a svolgere un ruolo decisivo, il parlamento europeo sta dimostrando che è in grado di agire.
il modo migliore per aumentare la competitività è consentire il ripristino degli stock ittici; inoltre, se vogliamo che la pesca europea sopravviva, dobbiamo migliorare la commercializzazione dei prodotti.
dobbiamo introdurre con urgenza riforme radicali per porre fine all ’ eccesso di pesca nelle acque europee e garantire così la sopravvivenza della pesca europea.
signor presidente, onorevoli colleghi, ciò che parlamento, consiglio e commissione hanno conseguito insieme, qui, nelle ultime settimane e negli ultimi mesi è esemplare.
esorto la commissione e il consiglio ad accettarlo nei negoziati quanto prima.
il parlamento europeo vuole avere anch ’ esso tale diritto. credo di parlare a nome di tutti i deputati quando affermo che non vi rinunceremo.
in merito al ruolo del parlamento europeo vorrei affermare quanto segue con estrema chiarezza: a norma della clausola di salvaguardia, la commissione, i parlamentari e l ’ industria in futuro avranno il diritto di avviare un ’ indagine.
la mia osservazione successiva riguarda la restituzione dei dazi. la commissione propone che sia inclusa nei meccanismi di salvaguardia.
il mio terzo commento riguarda il regolamento sulle emissioni di co della corea del sud, argomento che va affrontato anch ’ esso.
invito il consiglio a non bloccare più la questione e accettare tale soluzione.
purtroppo, però, l ’ altra istituzione, ossia il consiglio, sinora non ci ha consentito di approvare l ’ accordo domani.
oggi avrei apprezzato la presenza del consiglio, come anche gradirei che il consiglio desse prova di un po ’ più di flessibilità e una maggiore celerità al riguardo.
prego la commissione di parlarne ai coreani esprimendosi nei termini più fermi possibili.
non sarebbe di alcun aiuto se il primo nuovo documento normativo adottato dai coreani dovesse compromettere l ’ accordo di libero scambio.
la questione del regolamento sulle emissioni di co è una cartina tornasole.
ciò detto, auguro al relatore e a tutte le persone coinvolte il successo che meritano per il loro futuro lavoro.
signora presidente, vorrei ringraziare il relatore e i relatori ombra per il lavoro svolto e la proficua collaborazione augurando loro il successo che meritano per il prosieguo dei negoziati.
grazie al voto tempestivo della commissione in luglio e al voto sugli emendamenti previsto per settembre, nonché alla sua capacità di intervenire nei negoziati, il parlamento europeo ha dimostrato che possiamo lavorare in maniera efficiente e costruttiva sulla scia di lisbona.
siamo tutti preoccupati dal fatto che tale regolamento possa essere sfruttato per limitare l ’ apertura del mercato coreano ai veicoli provenienti dall ’ europa.
ora il consiglio è esortato a fare altrettanto in maniera da poter pervenire rapidamente a un accordo sulla clausola di salvaguardia.
accolgo con favore la proposta della commissione relativa a una dichiarazione sulle norme sociali e ambientali.
vorrei nuovamente ribadire che il parlamento non si arrenderà sull ’ argomento.
apprezzerei molto una chiusura del dossier entro la fine dell ’ anno.
il governo coreano ipotizza di introdurre una regolamentazione delle emissioni co nel settore automobilistico.
in particolare, il rafforzamento del ruolo del parlamento può essere interpretato come un importante passo verso la democratizzazione della politica commerciale e invito consiglio e commissione a trovare una soluzione che assicuri il coinvolgimento forte ed efficiente del parlamento europeo.
in particolare, vedo la proposta della commissione di includere la restituzione dei dazi nella clausola di salvaguardia come un passo importante ed esorto il consiglio a sostenerla.
alla commissione chiedo di prestare maggiore attenzione al previsto regolamento sulle emissioni di co del governo coreano e spingere nei negoziati verso una regolamentazione libera e giusta per le nostre aziende europee.
è un valido compromesso che sottolinea l ’ importanza di tale aspetto.
la questione del regolamento sulle emissioni di co dovrebbe essere risolta prima che l ’ accordo entri in vigore.
apprezzo soprattutto i progressi compiuti nelle trattative in merito alla clausola di salvaguardia dell ’ accordo con la corea.
vi sono stati molti riscontri positivi pressoché in ogni settore e ambito: ingegneria meccanica, prodotti farmaceutici, ingegneria elettrica, prodotti chimici e numerosi fornitori di servizi.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, l ’ odierna relazione di iniziativa è stata stilata sulla base della comunicazione della commissione in merito ai notevoli problemi che esistono nella filiera alimentare in europa.
chi opera nel settore agricolo è particolarmente svantaggiato.
questi problemi allarmanti si rispecchiano nelle drammatiche fluttuazioni di prezzo a cui abbiamo assistito per i prodotti primari nel settore agricolo.
in alcuni casi, i redditi di tali aziende sono calati finanche del 28 per cento.
la crisi economica non ha risparmiato le aziende agricole.
i costi di produzione hanno raggiunto il picco storico degli ultimi quindici anni.
ovviamente alcuni settori avrebbero preferito ottenere di più, ma in generale vi è grande soddisfazione, eccezion fatta per il settore automobilistico.
siamo sicuramente sulla giusta via per quanto concerne l ’ accordo con la corea.
nelle pratiche che ciò comporta, tra cui eccessivi compensi per l ’ inclusione nel listino dei prodotti, mancanza di trasparenza nella definizione dei prezzi e scarso potere contrattuale, ci rimettono sempre gli agricoltori.
anche lì sussistono chiare differenze tra alcuni costruttori e fornitori e altri.
i più alti margini di utile sono chiaramente ottenuti da trasformatori, grossisti e dettaglianti.
in alcuni casi, i coltivatori devono confrontarsi con prezzi inferiori al costo di produzione.
non possiamo permettere che l ’ onere dei problemi di liquidità gravi sulle spalle degli agricoltori perché gli operatori a livelli superiori della catena ci impiegano mesi a pagarli.
la commissione ha stabilito che alcuni operatori all ’ estremità superiore della filiera alimentare abusano della loro posizione dominante sul mercato sfruttando la loro condizione monopolistica.
non possiamo permettere che i dettaglianti trattino le aziende agricole come banche.
uno dei punti fondamentali della relazione è la specifica dei termini di pagamento.
in alcuni paesi, i coltivatori stanno già avendo grande difficoltà a ottenere credito.
invitiamo il parlamento a dare prova di impegno nei confronti della diversità e garantire l ’ approvvigionamento alimentare in europa.
vi sono incertezze nel settore in merito all ’ orientamento che assumerà la politica agricola europea, ossia il tipo di produzione agricola che in futuro vorremo in europa: sarà soltanto intensiva, sarà una produzione agricola industrializzata o sarà un ’ agricoltura diversa, sostenibile e, soprattutto, completa?
nei prossimi messi, giungeremo a un bivio.
” e “come riscalderemo le nostre abitazioni?
” sono più pertinenti che mai.
signor commissario, lei ha avviato il processo negoziale per la politica agricola comune post-2013.
le risposte stanno nell ’ agricoltura, perché le funzioni dell ’ agricoltura vanno ben oltre la mera produzione di alimenti di qualità.
interrogativi quali “che cosa mangeremo in futuro?
signor presidente, come tutti sappiamo, i prezzi dei prodotti alimentari sono continuamente aumentati negli ultimi tempi e pare che il prezzo del grano stia per subire un ’ impennata a causa dei capricci delle condizioni meteorologiche e della speculazione agricola. eppure i prezzi nei negozi non hanno alcun rapporto con quanto percepiscono i coltivatori per il loro duro lavoro.
se vogliamo porre fine al conseguente rapido calo della popolazione agricola, soprattutto piccoli coltivatori, e non perdere le ultime vestigia dell ’ autosufficienza, ovviamente dobbiamo sostenere i nostri agricoltori.
”, “dove vivremo?
se non vogliamo che le nostre aree rurali proseguano sulla via del declino e il numero dei coltivatori continui a calare, è giunto il momento di sospendere il versamento delle sovvenzioni agricole alle grandi aziende agricole, erogando invece i fondi a quanti ne hanno realmente bisogno per sopravvivere, ossia i piccoli agricoltori.
se ciò non dovesse essere possibile in un ’ unione europea centralizzata, per quanto mi riguarda l ’ unico approccio possibile consiste nella rinazionalizzazione delle sovvenzioni agricole.
le nostre comunità si aspettano che i politici agiscano nel modo giusto per garantire in europa una produzione sostenibile.
questa è la conclusione corretta che si trae nella relazione.
purtroppo, il relatore si è concentrato sui vecchi strumenti della politica agricola ritenendo che i redditi degli agricoltori possano essere migliorati regolamentando la fornitura nell ’ ottica dell ’ economia pianificata.
l ’ esperienza ci insegna che le economie pianificate vanno di pari passo con una maggiore burocrazia, ma i nostri coltivatori vogliono produrre, non vogliono altra carta.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, la distribuzione degli utili all ’ interno della filiera alimentare è diventata squilibrata e va generalmente a discapito dei coltivatori.
viceversa, un ’ economia di mercato sociale offre ai coltivatori l ’ opportunità di gestire un ’ attività con successo.
inoltre, i produttori comunitari possono scarsamente competere a livello di prezzi sul mercato mondiale perché i nostri standard sociali e ambientali, come quelli in materia di qualità e salvaguardia degli animali sono elevatissimi, proprio quegli standard che non siano in grado o non vogliamo controllare quando importiamo cibo.
a tal fine, è fondamentale migliorare la posizione negoziale dei coltivatori nei confronti degli altri attori della filiera alimentare, obiettivo che può essere conseguito con un mercato equo e trasparente che sia anche in grado di restare sul mercato globale.
misure non basate sui principi fondamentali di un ’ economia di mercato sociale in passato hanno fallito.
i coltivatori europei producono e forniscono alimenti di qualità eccellente.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, il poco che ci concediamo da mangiare deve essere sano e buono.
negli ultimi decenni, un ’ economia pianificata non ha funzionato nel settore agricolo.
al momento dubito di poter votare a favore della relazione.
nondimeno, i coltivatori si vedono costretti a vendere a prezzi bassissimi, spesso sottocosto.
tuttavia, la qualità ha un prezzo.
se vogliamo migliorare la situazione degli agricoltori, dobbiamo garantire che a lungo termine il settore agricolo europeo sia competitivo.
con la relazione bové, però, corriamo il rischio di arrecare grave danno a quanto conseguito dall ’ economia di mercato sociale.
non vi è futuro per i mercati regolamentati.
disponiamo di molte normative per garantire che il settore agricolo rispetti i nostri standard elevati.
ciò è scandaloso, e per questo vogliamo cambiare la situazione.
ce lo insegna il passato.
non è possibile che gli operatori debbano segnalare sistematicamente la loro quota di mercato e le loro vendite.
ciò significa anche rafforzare la posizione degli agricoltori, delle organizzazioni di produttori e delle associazioni industriali.
la relazione bové è un ’ iniziativa piena di buone intenzioni, ma vari suoi passaggi sostanziali devono essere ridimensionati e resi praticabili.
è indispensabile che gli operatori siano nostri partner, per cui non ci possiamo permettere di limitarli in modi che rendono più difficile la loro attività.
un reddito equo per gli agricoltori è stato sancito dai trattati costitutivi dell ’ unione europea e resta ancora oggi uno dei principali obiettivi della politica agricola comune.
operatori e gruppi di produttori devono per questo andarsi incontro, creando in tal modo una situazione comunque vincente.
pertanto, qual è la soluzione ideale?
ciò crea soltanto burocrazia e non cambia nulla. ci occorre un controllo migliore e più rigoroso dei regolamenti esistenti per agire contro qualunque abuso della posizione di mercato.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, per me l ’ aspetto più importante di questa relazione di iniziativa è il segnale politico che trasmette.
ciò ci consentirà di avvicinarci al nostro obiettivo comune: cibo sano, sempre disponibile, in maniera che chiunque possa essere soddisfatto, e a prezzi ragionevoli che chiunque possa permettersi.
è un segnale alla catena del valore che anche i coltivatori, in particolare, hanno diritto a una remunerazione appropriata per il loro lavoro.
gli agricoltori saranno in una posizione negoziale migliore sui mercati se uniscono le forze per formulare offerte appropriate.
gli stessi coltivatori devono rendersi conto che otterranno di più agendo insieme.
pagati per i loro prodotti fino a tre mesi dopo la consegna, ci accorgiamo che è una situazione che non ha alcun rapporto con la concorrenza leale e l ’ equità degli scambi.
spetta ai politici garantire che gli squilibri sul mercato siano rettificati.
la situazione attuale è insostenibile. quando vediamo gli alimenti venduti o svenduti a prezzi spropositatamente bassi e gli agricoltori che non sono pagati per i loro prodotti fino a tre mesi dopo
la gamma di misure possibili a nostra disposizione è ampia. sfruttiamola.
la relazione di iniziativa rappresenta un passo importante nella giusta direzione, ragion per cui voterò a favore.
il ruolo delle donne deve essere ulteriormente rafforzato affinché la società comprenda che le donne hanno pari diritti.
le donne che appartengono a gruppi etnici minoritari, in particolare, devono acquisire una maggiore visibilità.
é l ’ unico modo per realizzare l ’ integrazione.
deve essere assegnata maggiore attenzione all ’ accesso, all ’ istruzione e all ’ occupazione nonché ai servizi sociali.
in questo contesto, però, mi preme menzionare il ruolo delle donne nelle aree rurali.
se la concorrenza non funziona, deve intervenire la politica. le strutture di mercato non possono essere affidate alla sorte.
occorrono numerose misure se vogliamo migliorare la situazione a lungo termine, tra cui trasparenza nella fissazione dei prezzi, rafforzamento dei gruppi di produttori, eliminazione delle pratiche commerciali inique e introduzione di termini di pagamento garantiti.
signora presidente, in un ’ europa unita la parità di trattamento deve essere vista come un diritto elementare, non come un privilegio.
è assolutamente logico ed essenziale promuovere questo tema in tutta europa.
le donne spesso assolvono ad un ruolo significativo soprattutto nella commercializzazione dei prodotti agricoli.
rendono un contributo indispensabile in tutte le regioni europee.
le donne nelle aziende agricole costituiscono una parte fondamentale dell ’ assetto rurale e sono parte del tessuto agricolo.
dobbiamo quindi continuare a rafforzare l ’ immagine della donna indipendente con pari diritti a tutti i livelli.
nondimeno, se si vendono prodotti alimentari al di sotto del loro effettivo valore energetico, in altre parole se il recupero termico degli alimenti è più redditizio della vendita, c ’ è qualcosa che non funziona nel sistema.
signor presidente, credo che abbiamo preso una decisione giusta oggi, che giova agli agricoltori, ai consumatori, ma anche all ’ economia europea nel suo complesso.
l ’ aspetto più importante di questa relazione d ’ iniziativa è il segnale politico che essa invia: si rivolge alla catena dei valori per affermare che anche gli agricoltori, e soprattutto gli agricoltori, hanno diritto a una remunerazione adeguata per il proprio lavoro.
esse svolgono un grande lavoro in una vasta serie di settori.
signor presidente, presidente in carica wathelet, commissario lewandowski, onorevoli colleghi, mi rendo perfettamente conto – alla pari probabilmente di tutti i cittadini europei e
e spero anche dei politici – che ci troviamo in un momento di austerità e non possiamo sfuggire alle politiche di contenimento del debito messe in atto dagli stati membri.
ritengo imperativo lottare per un equilibrio nella spesa pubblica.
com ’ è naturale, l ’ unione europea non può prescindere dalla situazione degli stati membri.
questa situazione non può proseguire oltre. non ho assolutamente nulla contro l ’ offerta e l ’ acquisto di prodotti alimentari di buona qualità a basso costo, ma qui si parla di qualità del prodotto.
in questo caso, la concorrenza non è leale e, di conseguenza, la politica deve intervenire.
vorrei portarvi un esempio come argomento su cui riflettere a dimostrazione delle ragioni per cui neanche noi siamo tutti nella medesima condizione: l ’ unione europea non ha contratto alcun debito perché il diritto comunitario non lo consente.
è proprio questo il contenuto della proposta che abbiamo adottato oggi.
è una questione di giustizia intergenerazionale e di mantenere una situazione politica gestibile anche per gli anni e i decenni a venire.
ovviamente dobbiamo essere messi in grado di realizzare questi nuovi compiti che ci sono stati conferiti con il trattato.
questa mossa è stata a mio giudizio scorretta e iniqua.
l ’ alternativa che si prospetta è quella di dover destinare tutte le nostre risorse al pagamento degli interessi e questo equivarrebbe a un suicidio politico.
il consiglio ha respinto qualsiasi richiesta relativa a nuove posizioni amministrative che non riguardasse il consiglio europeo e il parlamento, soprattutto quelle provenienti da istituzioni minori, l ’ autorità per la protezione dei dati, la corte dei conti e la corte di giustizia.
in qualità di relatrice per il bilancio del parlamento e delle altre istituzioni ritengo che non sia stato trovato ancora un equilibrio adeguato tra queste nuove competenze, una politica di bilancio responsabile e le necessarie misure di risparmio.
proprio queste istituzioni minori, come l ’ autorità per la protezione dei dati, devono essere messe in grado di svolgere il loro lavoro come noi stessi auspichiamo.
nel caso della corte dei conti, è indispensabile che i suoi membri possano viaggiare per svolgere le verifiche se vogliamo che questa istituzione sia un vero organo di controllo.
per volere degli stati membri, l ’ unione europea ha assunto con il trattato di lisbona nuovi compiti che è ora chiamata a realizzare in ambito energetico, di politica estera e altro ancora.
allo scopo, queste istituzioni devono avere più personale.
un altro problema concerne l ’ aumento degli stipendi dell ’ 1,85 per cento, che in effetti non è ancora confortato da un pronunciamento del tribunale.
una pianificazione coerente del bilancio ci impone di tenere per lo meno in considerazione questa eventualità.
questa decisione non è stata accompagnata da uno spostamento delle date per l ’ adesione.
forse dovremmo avere il coraggio di mettere in discussione questo genere di spese.
un bilancio equilibrato è politicamente importante, oltre a lanciare un messaggio forte agli stati membri e ai nostri cittadini.
un ’ altra questione poco convincente riguarda i costi per l ’ allargamento e i tagli proposti dal consiglio.
signor presidente, presidente in carica wathelet, commissario, onorevoli colleghi, le nostre relatrici hanno già espresso un giudizio in merito alla posizione del consiglio e adesso tocca a me dare voce al parere della commissione per i bilanci.
vorrei sapere come pensiate che possa funzionare.
purtroppo dobbiamo constatare che il risultato non è positivo.
a titolo introduttivo desidero precisare che la presidenza belga sta facendo il suo lavoro al meglio delle possibilità offerte dalla situazione, ovvero entro i limiti che le vengono imposti dal consiglio nel suo complesso.
e come di consueto, i tagli sono stati fatti ovunque e a casaccio, senza alcuna considerazione di opportunità o ragionevolezza.
in una prospettiva ecologica esistono senz ’ altro altre possibilità di risparmio, per esempio in relazione all ’ enorme progetto iter per lo sviluppo del reattore a fusione nucleare.
il risultato è una riduzione di 780 milioni di euro negli stanziamenti d ’ impegno e di 3,6 miliardi di euro nei pagamenti.
a un ’ analisi più attenta ci accorgiamo che a farne le spese sono di nuovo le agenzie decentrate, ovvero organi che abbiamo istituito insieme per forza di legge.
queste agenzie sono nate per volontà congiunta di parlamento e consiglio, altrimenti non esisterebbero.
come di consueto – non mi ricordo infatti di alcun caso contrario – il consiglio ha stralciato e limato il progetto della commissione sia a livello di impegni che di pagamenti.
il medesimo discorso vale per le agenzie esecutive, come ha accennato il signor commissario.
se dissanguiamo queste agenzie esecutive, che per legge sono incaricate di realizzare i programmi pluriennali, in sostanza decretiamo la morte dei programmi medesimi.
dall ’ alto del loro pulpito, alcuni membri del consiglio tengono sermoni sugli sforzi che l ’ europa dovrebbe compiere per essere o diventare più competitiva.
ma nella procedura di approvazione del bilancio si concentrano poi i tagli proprio nella parte del bilancio che meglio può promuovere la crescita e la competitività, ossia la categoria ia.
ma se non mettiamo a loro disposizione il denaro necessario a svolgere il lavoro previsto dal loro mandato, allora faremmo meglio a chiuderle.
viene tolto un miliardo di euro proprio adesso che le regioni hanno avanzato le richieste di finanziamento.
intanto in questa situazione il denaro speso per queste agenzie è buttato via.
non vi è alcuna logica in tutto questo, né tanto meno lungimiranza.
vorremmo che i nostri governanti affrontassero la procedura di bilancio concentrandosi sui contenuti e tenendo a mente l ’ importanza dell ’ europa e del suo valore aggiunto per tutti i cittadini.
ma è proprio questo che vogliamo?
solo a quel punto troverete in noi un interlocutore collaborativo.
a questo proposito, tuttavia, devo dire che non sono ancora soddisfatto della discussione sui rom, che naturalmente continuerà nel pomeriggio.
lo stesso accade alla politica strutturale.
ci sono alcune questioni collaterali in discussione che mi sembrano molto pericolose.
in germania per esempio si discute molto del caso sarrazin, una questione estremamente problematica.
si trascura il fatto che in germania esistono strati della popolazione – tedeschi, immigrati, rom e cittadini di
altri paesi – con un basso livello di istruzione e a cui la scuola non riesce a fornire strumenti adeguati, e mancano metodologie più raffinate in grado di aiutare questi bambini.
signor presidente, vorrei tornare sulle affermazioni del presidente barroso, che si è espresso in modo estremamente corretto e opportuno contro il razzismo e la xenofobia.
mi sembra opportuno ricordare la discussione sulla grecia.
dobbiamo prestare particolare attenzione alle dichiarazioni nazionalistiche, xenofobe e razziste nell ’ unione europea.
. signor presidente, presidente barroso, lei ci ha sommerso in una marea di belle parole.
l ’ ho ascoltata con attenzione, ma mi chiedo: che cosa si intende fare concretamente?
il razzismo non è che una conseguenza.
vorrei sapere piuttosto che cosa intende fare, che cosa intende fare la commissione per concretizzare una convinzione assai diffusa in questa sede: i diritti dei cittadini sono inviolabili e devono valere per tutti.
talvolta, il razzismo nasce in modo del tutto casuale.
a questa domanda che le è stata posta da tutti i settori del parlamento, lei ha risposto: “agiremo in maniera responsabile ”.
a questo riguardo, nel mio paese, che non è particolarmente xenofobo, ho visto cose che non avrei pensato di poter vedere.
ma purtroppo questa risposta si basa sull ’ idea che i luoghi comuni siano l ’ arma più forte della politica europea.
il principio per cui “ogni euro europeo speso in europa è speso meglio ” è infondato. se non daremo prova di maggiore modestia nei confronti dei cittadini, anche gli obiettivi più nobili perderanno di significato.
il suo intervento ha riservato uno spazio assai limitato ai cittadini.
per quanto riguarda i rom, per esempio, non mi interessa particolarmente che lei critichi con asprezza il presidente sarkozy.
è necessario, a mio avviso, che le istituzioni europee diano prova di modestia nei confronti dei cittadini.
signor presidente, il benessere degli animali è un argomento sul quale i cittadini europei sono molto sensibili.
e questo è assurdo! la mia seconda osservazione è la seguente: qui si è parlato di perdita di fiducia da parte dei cittadini europei.
la nuova direttiva mira ad assicurare un'alternativa agli esperimenti condotti sugli animali e che tali esperimenti vengano ridotti al minimo indispensabile.
per la prima volta in europa raggiungeremo livelli elevati di benessere degli animali, un successo straordinario.
questa soluzione rappresenta un buon compromesso tra il benessere degli animali e la libertà di ricerca.
signor presidente, nel 2000 l ’ unione europea delineò chiaramente all ’ interno della strategia di lisbona l ’ obiettivo di diventare la principale potenza economica al mondo entro il 2010.
abbiamo mancato l ’ obiettivo su molti fronti, ma non per quanto riguarda le esportazioni di armi.
pertanto mi compiaccio davvero che la nostra relatrice, l'onorevole jeggle, sia riuscita a fronte di lunghe trattative a ottenere un miglioramento significativo del benessere degli animali da laboratorio.
ovviamente il codice di condotta dell'unione europea per le esportazioni di armi, pur prevedendo una pratica restrittiva di rilascio delle autorizzazioni all ’ esportazione, non è mai stato giuridicamente vincolante e si è rivelato un insieme di parole vuote.
ad esempio, nonostante la germania abbia riconosciuto il codice di condotta come giuridicamente vincolante ben prima del 2008, ora è il terzo paese esportatore di armi al mondo e rifornisce regioni critiche come l ’ arabia saudita e il pakistan.
i test saranno autorizzati solo in assenza di alternative, ma saranno anche sottoposti a una severa regolamentazione.
di conseguenza ho accolto con molto favore la conversione del codice di condotta dell'unione europea per le esportazioni di armi in una posizione comune nel dicembre del 2008.
non esiste però alcun sistema di sanzione efficace.
ora abbiamo il compito di garantire che tutti gli stati membri applichino tempestivamente la nuova direttiva.
tra il 2005 e il 2009 gli stati membri dell ’ ue hanno superato gli stati uniti divenendo i primi esportatori di armi al mondo, primato che ritengo estremamente discutibile.
è necessaria un ’ urgente standardizzazione in questo ambito, in modo da permettere la rintracciabilità di tutte le esportazioni di armi di una certa rilevanza e la possibilità di sottoporle ad una valutazione critica.
l ’ unica certezza è che l ’ unione europea è molto lontana da questo obiettivo.
sfortunatamente non si è registrato alcuno sforzo in tal senso.
anche se il fiume ha contribuito a portare pace tra israele e giordania attraverso un accordo che autorizza quest ’ ultima ad estrarre maggiori quantità di acqua, nel caso della siria, la situazione è opposta.
ad ogni modo dubito che qualsiasi sistema possa rendere l ’ esportazione di armi un ’ attività eticamente corretta.
oltre a ciò, le relazioni sull ’ esportazione di armi presentate dagli stati membri al consiglio mancano di uniformità e spesso di trasparenza.
se il fiume giordano è divenuto davvero un rigagnolo di acque reflue a causa della costante estrazione di acqua (e questo è probabilmente il prezzo da pagare per rendere verde il deserto), la situazione in medio oriente si aggraverà
la carenza idrica del fiume giordano ha anche ripercussioni più ampie, in quanto, con il prosciugamento del fiume, si riduce altresì la quantità d ’ acqua che giunge al mar morto.
pertanto, il potenziale esplosivo e l ’ area del conflitto aumenteranno.
signor presidente, siamo consapevoli che il fiume giordano svolge un ruolo politico fondamentale in medio oriente per la sua collocazione geografica sul confine di diversi paesi.
si rende necessario prendere in considerazione quanto detto nell ’ ambito della strategia del medio oriente.
l ’ evento è stato ampiamente pubblicizzato dai mass media e ha seminato incertezza tra i consumatori, da un lato, e accuse ingiustificate dall ’ altro.
è un segreto di pulcinella che la vera ragione del rifiuto di israele di restituire le alture del golan alla siria sia da ricondursi al timore di essere privato della propria acqua.
situazione in medio oriente si aggraverà sicuramente nell ’ immediato futuro, soprattutto alla luce del fatto che alcuni leader di hamas considerano la liberazione dell ’ intera regione tra il mediterraneo e il fiume giordano come un imperativo morale e religioso.
dato che la food standards agency britannica non ha saputo fornire spiegazioni, la colpa è stata subito attribuita agli allevatori e alle loro abitudini di etichettatura.
signor presidente, signor commissario, il primo caso di carne clonata arrivata nei supermercati si è registrato nel regno unito.
il parlamento europeo ha chiaramente espresso il suo parere nel regolamento sui nuovi alimenti.
indipendentemente da qualsiasi considerazione etica, non abbiamo bisogno di carne derivata da animali clonati, in nome della sicurezza nella filiera alimentare.
il principio di precauzione deve applicarsi soprattutto nel caso degli alimenti.
finora in europa soltanto i prodotti ottenuti da animali clonati hanno richiesto un ’ autorizzazione, con l ’ esclusione di quelli ottenuti dalla relativa progenie.
sembrano esservi forti divergenze di opinione tra le istituzioni europee riguardo alla gestione dei prodotti alimentari clonati e chiediamo quindi alla commissione europea di trovare urgentemente un accordo per il bene dei consumatori e dei produttori e adottare misure adeguate.
tuttavia, se un parere scientifico sulla fattibilità di un processo si traducesse in un obbligo da parte nostra di agire in tal senso, a mio avviso sarebbe come eludere le nostre responsabilità politiche.
il mio compito non è fare tutto ciò che è tecnicamente fattibile, ma rappresentare gli interessi dei miei elettori.
signor commissario, gli allevatori non possono essere incolpati delle conseguenze dei ritardi accumulati nella procedura legislativa comunitaria.
signor presidente, signor commissario, i dati scientifici sono alla base delle decisioni politiche.
vedremo cosa avranno da dire gli scienziati che si occupano di salute in futuro.
la questione non riguarda solo il fatto che possa nuocere alla salute umana.
le uova delle galline in batteria non rappresentano un rischio per la salute, ciononostante l ’ ue ha agito in modo rapido ed efficace sull ’ argomento.
nella stragrande maggioranza dei casi, ovunque nell ’ unione europea i cittadini non vogliono assumere carne clonata.
mi aspetto lo stesso tipo di azione per la carne e i prodotti a base di carne ottenuti da animali clonati, ivi compresi quelli di seconda generazione.
serve una moratoria che includa anche i prodotti ottenuti da animali di seconda generazione; dobbiamo rifiutare in modo chiaro i prodotti derivanti da carne clonata.
relative ai regimi di sostegno diretto agli agricoltori nell'ambito della politica agricola comune ha modificato le norme europee che disciplinano il regime del pagamento unico e ha disposto un ulteriore disaccoppiamento del sostegno finanziario precedentemente legato alla produzione.
il benessere degli animali e gli aspetti etici sono palesemente contrari alla carne clonata.
signor presidente, onorevoli colleghi, il regolamento (ce) n. 73 / 2009 del consiglio che stabilisce norme comuni relative ai regimi di sostegno diretto agli agricoltori nell'ambito della politica agricola comune
nel settore della fecola di patate, due sono al momento i premi legati alla produzione: l ’ aiuto alla produzione destinato ai coltivatori di patate da fecola, ovvero i pagamenti agli agricoltori, e il premio per la fecola di patate, ovvero i pagamenti alle imprese e all ’ industria.
gli aiuti alla produzione di cui beneficiano i coltivatori potrebbero essere disaccoppiati già a partire dal 2010, a seconda delle decisioni degli stati membri.
in sostanza, il settore della fecola di patate gode attualmente di un sostegno legato alla produzione concesso nel quadro di un sistema globale di organizzazione del mercato europeo, ma, a seguito delle decisioni prese nel quadro della valutazione dello stato di salute della pac, il ricorso a tali strumenti di gestione di mercato dovrà terminare al più tardi dal 2012.
le decisioni prese comporteranno un cambiamento considerevole nel settore in questione.
a seguito delle modifiche apportate alla legislazione europea, al più tardi entro il 2012 entrambi i premi saranno disaccoppiati dalla produzione e soggetti alle norme che disciplinano il regime del pagamento unico.
la mancanza di decisione significa stallo e per le imprese uno stallo può anche essere fatale.
solo il futuro ci dirà se, una volta soggetta alle nuove disposizioni, la coltivazione delle patate da fecola continuerà a essere competitiva.
signora presidente, presidente reynders, commissario, mi congratulo per i vostri successi in materia di supervisione. il parlamento si è impegnato a fondo sulla questione e anche voi avete fatto la vostra parte, ed è per questo che abbiamo ottenuto dei buoni risultati.
dobbiamo sempre cercare nuovi compiti e, sfortunatamente, devo evidenziare che in altri ambiti i buoni risultati sono ancora lontani.
nonostante non ci sia alternativa a un approccio che si fondi maggiormente sul mercato e a una riduzione dell ’ intervento pubblico, dovremmo comunque pensare a periodi di transizione che possano accompagnare il cambiamento.
dovremmo, inoltre, aiutare i coltivatori di patate da fecola che vogliono portare avanti la loro attività a essere più competitivi e a trovare nuovi mercati e nuovi sbocchi. al contempo, dovremmo anche aiutare quegli agricoltori che invece vogliono abbandonare tale coltura a trovare un ’ alternativa.
a questo punto, vorrei fare appello ad entrambe le parti, consiglio e commissione, affinché esercitino pressione. dopo tutto, senza il vostro impegno, i regolamenti non saranno molto utili.
la cosa più importante è che la commissione prenda una decisione al più presto e si esprima in modo chiaro sulla questione.
basti fare riferimento al regolamento sui gestori di fondi per il quale non si vedono svolte all ’ orizzonte.
sono necessari uguali diritti per tutti. i gestori al di fuori dell ’ unione europea devono essere soggetti alle stesse condizioni dei loro omologhi europei.
nel mondo delle imprese, una buona decisione è sempre una buona notizia e una cattiva decisione è sempre una sfida, ma la situazione peggiore si presenta quando non viene presa alcuna decisione.
se non sarà così, avremo messo l ’ europa in una condizione di svantaggio.
non intendiamo collocare un intero settore dietro le sbarre; tuttavia, se non faremo dei passi avanti significativi che impediscano alla pecora nera di depredare delle aziende ben funzionanti, non avremo norme valide.
ancora una volta chiedo, dunque, al commissario di riflettere sulla situazione e di trovare soluzioni e alternative adeguate, nell ’ interesse dei nostri agricoltori.
l ’ europa attende delle risposte e voi dovrete fornirle.
desidero mettervi in guardia: non dovete pensare che otterrete una facile vittoria mettendo i deputati di quest ’ aula gli uni contro gli altri. se non sarete in grado di introdurre norme efficaci, l ’ intera europa saprà chi è stato ad inginocchiarsi davanti alle
raggiunto un accordo con il consiglio e la commissione in merito a una direttiva sulla protezione degli animali utilizzati a fini scientifici, conseguendo un equilibrio importante fra il benessere degli animali e gli interessi della ricerca.
a tal fine desidero esprimere la mia gratitudine a tutte le persone coinvolte per la preziosa collaborazione in questa materia, nonché ringraziare il nostro ex collega, neil parish, che in prima lettura nel maggio scorso è stato in grado di garantire al parlamento una buona posizione di partenza.
non da ultimo ringrazio il personale dei gruppi politici e della segreteria della commissione.
è stato ad inginocchiarsi davanti alle lobby e tale consapevolezza conferirà a questi dibattiti un carattere diverso. un breve commento in merito alla tassa sulle operazioni finanziarie: la mia posizione al riguardo è diametralmente opposta a quella del gruppo del partito popolare europeo (democratico cristiano).
rispetto alla direttiva del 1986 attualmente in vigore, questa nuova direttiva sugli esperimenti animali rappresenta un grande progresso in materia di benessere degli animali.
tutti abbiamo fatto quanto in nostro potere per addivenire a questo compromesso.
l ’ impiego di animali nella ricerca medica continuerà a essere possibile, in assenza di alternative, benché soggetto a regolamentazioni molto severe.
al contrario, dobbiamo agire all ’ interno dell ’ europa ed è per questo motivo che è necessario pianificare ed introdurre alcune misure decisive insieme ai cittadini europei.
non tornate dal g20 per dirci: “sfortunatamente non abbiamo ottenuto nulla, quindi ormai non c ’ è niente che possiamo fare ”.
i principi sanciti dalla nuova direttiva sono la sostituzione e la riduzione degli esperimenti sugli animali e il perfezionamento delle procedure inerenti al loro benessere, attraverso regolamenti esaustivi in materia di protezione e criteri di controllo.
ricordate una cosa durante le negoziazioni al vertice del g20: abbiamo bisogno di una risposta da parte vostra, altrimenti dovrà esserci una risposta europea.
signora presidente, onorevole dalli, onorevoli colleghi, dopo quasi due anni di intense discussioni, abbiamo raggiunto un accordo con il consiglio e la commissione
desidero ringraziare tutti i relatori ombra e i rappresentanti della commissione, nonché le presidenze svedese e spagnola.
, così come la normalizzazione e la necessaria garanzia di competenza delle persone che si occupano degli animali rappresentano nuovi pilastri fondanti.
è indispensabile effettuare esami approfonditi al fine di stabilire la necessità di un determinato esperimento animale, la possibilità della sua sostituzione con una procedura alternativa e la valutazione di tutti i requisiti in materia di benessere dell ’ animale relativi alla gravità dell ’ esperimento.
l ’ obbligo di effettuare una valutazione etica, comprendente l ’ analisi dei danni e dei benefici, e di assoggettare ad autorizzazione i progetti
laddove possibile, i ricercatori devono risparmiare angoscia, sofferenza e dolore agli animali.
abbiamo senza dubbio trovato un equilibrio tra gli elevati livelli di benessere degli animali e la possibilità di portare avanti la ricerca in europa.
nei negoziati trilaterali siamo giunti a un compromesso che è stato accettato il 3 giugno 2010.
signor presidente, onorevoli colleghi, è opportuno votare a favore di questa relazione sulla direttiva in materia di sperimentazione animale.
e apporta un sostanziale miglioramento al benessere degli animali rispetto agli standard fissati nel 1986.
nel corso dei negoziati con la commissione e il consiglio, il parlamento ha conseguito un notevole risultato, segnatamente il principio di sostituzione, riduzione e perfezionamento.
gli esperimenti con gli animali non saranno possibili senza previa autorizzazione, ivi compresa un ’ analisi del progetto in base a considerazioni di carattere etico.
l ’ autorità competente modulerà la frequenza delle ispezioni, che prevedono controlli in loco senza preavviso, al fine di adeguare il livello di rischio atteso.
su insistenza della delegazione parlamentare siamo inoltre riusciti a istituire un sistema molto rigido di controllo e di ispezione.
è innegabile che dal punto di vista del benessere degli animali resti ancora molto da fare.
equilibrio tiene conto delle esigenze della ricerca per quanto concerne la dignità e la salute umana, riconosce gli interessi legittimi dei
onorevoli colleghi, vi invito ad appoggiare tale compromesso e a respingere tutti gli emendamenti proposti.
il consiglio non si è tuttavia mostrato disposto a compiere sforzi ulteriori, precisando che non vi sarebbe stata un ’ altra direttiva se non accettavamo il suddetto risultato.
le nostre politiche devono accordare alta priorità al benessere degli animali e alla ricerca e sarei lieta se oggi riuscissimo a porre fine una volta per tutte alla sperimentazione animale.
purtroppo siamo ben lungi dal conseguire questo obiettivo e pertanto è nostro dovere offrire la massima tutela possibile agli animali.
a tal fine il compromesso negoziato offre una base di gran lunga migliore; l ’ importante è che tutti gli stati membri garantiscano un ’ attuazione coerente della nuova direttiva.
signor presidente, desidero rimarcare che l ’ europa possiede gli standard più elevati al mondo in materia di benessere degli animali e la presente relazione costituisce un altro importante passo avanti verso un ulteriore progresso in questo campo.
accolgo con favore la sostituzione degli esperimenti animali con altri metodi, laddove possibile, e il miglioramento delle norme in materia di allevamento, sistemazione e cura per gli animali.
la ricerca e i relativi comparti a valle in europa non vanno penalizzati a livello internazionale rispetto ad altre industrie.
il nostro obiettivo comune è la limitazione degli esperimenti sugli animali e il miglioramento delle condizioni di vita degli animali utilizzati a scopo di ricerca.
ciò non vieta, in futuro, di continuare a compiere progressi in questo ambito.
desidero esprimere un sincero ringraziamento alla relatrice e a tutti i relatori ombra per il loro difficile lavoro.
la relatrice, onorevole jeggle, ha svolto un lavoro eccellente con questa relazione molto sensata e merita il nostro sostegno.
desidero tuttavia ricordare alcune esperienze del settore agricolo ed esprimere il mio giudizio negativo su taluni punti della relazione.
non dobbiamo dare per scontato che maggiori formalità burocratiche nel settore della ricerca miglioreranno il benessere degli animali.
signor presidente, onorevoli deputati, nel 2008 le autorità doganali dell ’ unione europea hanno sequestrato 178 milioni di articoli, 20 milioni dei quali sono risultati pericolosi.
vero è che sia nella ricerca sia nell ’ agricoltura, quando la società chiede standard più elevati in materia di benessere animale, occorre tenere conto delle norme applicabili ai prodotti importati.
nell ’ ambito di una concorrenza leale, serve un adeguato riconoscimento degli elevati standard europei in materia di qualità e benessere degli animali.
il 54 per cento dei prodotti contraffatti proveniva dalla cina, mentre l ’ india era la principale responsabile per la produzione di farmaci.
pensiamo ai farmaci, ad esempio: sarebbe un incubo per me come per qualsiasi altro genitore se un bambino malato dovesse morire in seguito alla somministrazione di una medicina soltanto perché non siamo capaci di impedire l ’ immissione sul mercato di prodotti e farmaci contraffatti.
è un problema che dobbiamo risolvere.
la pirateria costituisce un grave problema per l ’ unione europea.
dobbiamo proteggere produttori e consumatori di tutto il mondo da prodotti potenzialmente dannosi per la salute e che possono provocare perdite alle aziende.
sappiamo bene che questo non è l ’ unico modo per combattere questo fenomeno, è però il primo accordo internazionale in materia che vede alcuni stati impegnati nella lotta alla pirateria. mi auguro che possano essere sempre più numerosi.
pertanto, accolgo i negoziati sull ’ accordo commerciale anticontraffazione (acta) come un importante passo avanti verso la lotta alla pirateria.
i prodotti contraffatti provocano danni ingenti all ’ economia europea, ma anche chi li acquista corre seri pericoli.
diventa sempre più difficile trovare difetti nell ’ accordo anche per chi è critico sull ’ acta.
credo che siamo sulla strada giusta.
il nostro gruppo si rallegra della collaborazione costruttiva instauratasi tra la commissione e il parlamento a partire dalla risoluzione che abbiamo presentato in primavera, seppure ci rammarichiamo che sia stato necessario arrivare a un punto tale.
ciò nondimeno, grazie alle relazioni presentate regolarmente dalla commissione, è stato possibile seguire l ’ evoluzione dei negoziati negli ultimi mesi.
voglio congratularmi con i negoziatori per i recenti risultati ottenuti.
voglio, però, invitare la commissione a mantenere ferma la propria posizione in rappresentanza degli interessi dell ’ unione europea.
appoggio la proposta di includere diritti di brevetto, denominazioni di origine e violazioni di brevetto nella sezione dell ’ accordo che riguarda il diritto civile.
sono stati eliminati la procedura di risposta graduale ("three strikes") e il controllo del bagaglio personale, congiuntamente alla responsabilità dei fornitori di accesso a internet e sembra che l ’ accordo sia conforme all ’ comunitario.
sono fermamente convinto che il prosciutto di parma, l ’ almkäse tirolese e lo champagne abbiano diritto allo stesso livello di protezione di cui godono la coca cola i corn flakes kellog ’ s.
è stata risolta la questione delle misure di controllo alla frontiera in caso di violazione di brevetto e, dunque, non ha più fondamento la preoccupazione suscitata dal commercio di farmaci generici.
rivolgo un appello, quindi, agli stati uniti affinché non impediscano più la pubblicazione dei documenti: il ciclo neozelandese ha dimostrato l ’ importanza della trasparenza e ha permesso di mettere a tacere molte critiche sull ’ accordo.
mi rivolgo alla commissione affinché continui a sostenere la pubblicazione dei documenti relativi ai negoziati al più tardi prima che della firma dell ’ accordo.
auguro alla commissione ogni successo nell ’ ambito del prossimo ciclo in giappone e confido in ulteriori puntuali e dettagliate relazioni sui negoziati, alla fine dei quali il nostro gruppo si riunirà per valutare serenamente i risultati ottenuti nel testo finale e deciderà la posizione da tenere in merito alla ratifica.
auguro ai negoziatori pieno successo.
lo stato di diritto e i principi della democrazia impongono che qualsiasi interferenza nei diritti fondamentali, anche su internet, venga da un legale rappresentante dello stato e che si applichino sempre gli alti standard della nostra costituzione, della convenzione dei diritti dell ’ uomo e del trattato di lisbona.
la conformità all ’ comunitario sembra sempre meno probabile.
signor presidente, esprimo innanzi tutto il mio compiacimento per il fatto che ieri in parlamento la dichiarazione scritta 12 sull ’ accordo commerciale anticontraffazione (acta) ha ricevuto la maggioranza richiesta dei voti, a dimostrazione del continuo sostegno da parte del parlamento europeo alle posizioni chiare che aveva preso in marzo.
signor presidente, per chiarire la posizione del mio gruppo, vorrei ribadire a questo punto che spesso è molto difficile che l'intero gruppo segua i negoziati nell'ambito del dialogo a tre.
la dichiarazione scritta sottolinea, oltretutto, un punto importante: non vogliamo che l ’ esercizio del diritto di proprietà intellettuale passi alle imprese private.
quando capirete che il relatore non accetterà che l ’ aumento del numero di esperimenti sugli animali a seguito di questo regolamento che aumenteranno gli esperimenti sui primati
non dobbiamo permettere l ’ entrata in vigore di un accordo, come l ’ attuale proposta per l ’ acta, che permetta ai cartelli privati dei titolari di diritto di predisporre tutto in modo tale da perseguire i propri interessi commerciali.
se questo non è possibile, allora il parlamento non funziona come dovrebbe.
il comportamento della commissione europea nel corso dei negoziati acta rasenta la violazione dei trattati: invece di rimuovere le misure criticate dal parlamento, la formulazione della proposta di accordo è diventata ancora più approssimativa.
signor presidente, una legislazione semplice, chiara e comprensibile è estremamente importante perché l ’ unione europea ottenga il consenso dei cittadini; d ’ altro canto, una legislazione valida è essenziale anche per il funzionamento dell ’ unione europea.
grazie per l'attenzione.
esperimenti sui primati e che gli stati membri non saranno più autorizzati a integrare il testo con regole più severe di quelle ivi presenti, allora sarete autorizzati a proporre che il rinvio del regolamento alla commissione.
ve ne sareste dovuti rendere conto non più tardi di ieri.
fortunatamente, le continue proteste del parlamento europeo adesso sembrano giungere a un risultato, ma se acta vuole ricevere la maggioranza dei voti di quest ’ aula, c ’ è ancora molto da fare.
non sempre, però, l ’ europa si trova dove dice di essere, o almeno questa è l ’ esperienza che ho avuto nel mio paese.
la commissione deve vigilare attentamente per garantire che gli stati membri adottino disposizioni normative che non vadano al di là dei requisiti europei.
sono stati spiccati mandati di arresto contro omar al-bashir per crimini di guerra e genocidio.
un aspetto particolarmente importante è la riduzione degli oneri amministrativi per le nostre imprese, che darebbe nuovo impulso allo sviluppo economico e all ’ innovazione.
il kenya ha dunque violato il diritto internazionale e ha pubblicamente sottolineato che la presunta solidarietà africana fra i governi del continente è più importante della necessità di affrontare e condannare crimini tanto gravi come quelli commessi contro l ’ umanità.
l ’ unione africana mostra falsa solidarietà nei confronti dei suoi stati membri, è favorevole all ’ impunità per i vertici della politica e, così facendo, indebolisce quella good governance che è tanto importante e che dovrebbe fondare le proprie decisioni sul diritto internazionale e sulla legislazione vigente.
è altresì deludente che l ’ unione africana si sia rifiutata di creare un ufficio regionale della corte penale internazionale ad addis abeba.
signora presidente, in occasione della conferenza di revisione della corte penale internazionale a kampala quest ’ anno, è emerso con grande chiarezza che questo organismo può operare in modo efficace solo se gode del sostegno degli stati membri, in particolare di quelli che hanno ratificato lo statuto di roma.
questo è il motivo che ci spinge a rinnovare il nostro appello alla commissione affinché inserisca all ’ ordine del giorno del prossimo vertice fra ue e unione africana il tema della mancata collaborazione e del rifiuto a collaborare con la corte penale internazionale.
è necessario che di questo si ricordino costantemente gli stati membri dell ’ unione europea giacché, spesso, i timori di problemi diplomatici e di un eventuale pregiudizio politico ostacolano un ’ azione coerente, in relazione, ad esempio, all ’ arresto di presunti criminali di guerra.
nella proposta di risoluzione che presentiamo oggi viene criticato l ’ operato del governo keniota che ha invitato il presidente del sudan, omar al-bashir, e non ha proceduto al suo arresto.
la situazione va affrontata nell ’ interesse delle vittime e delle loro famiglie, che chiedono giustizia e che dovrebbero avere la garanzia che questi criminali siano chiamati a rispondere delle atrocità commesse, anche se si tratta di esponenti politici e militari di spicco.
non è un segnale positivo per i milioni di persone in africa che hanno subito le atrocità commesse dal presidente al-bashir, né per coloro che hanno vissuto sofferenze terribili a causa di altri conflitti e guerre civili.
a tutt ’ oggi, la commissione non ha pubblicato un solo studio che si occupi esclusivamente delle condizioni sociali e dell ’ impatto sui dipendenti postali dell ’ apertura del mercato.
merita di essere criticato con severità anche l ’ intervento dell ’ unione africana che si è dichiarata pubblicamente contro l ’ arresto del presidente al-bashir.
la domanda che voglio rivolgerle, commissario barnier, è: quando il parlamento potrà finalmente disporre di uno studio del genere?
la concorrenza e la politica per la concorrenza non devono avvenire a spese dei lavoratori.
occorre prima di tutto compiere una valutazione dei suoi effetti sui dipendenti del settore e sulla qualità del servizio universale.
signora presidente, nella sua introduzione il relatore ha affermato che adesso il parlamento deve approvare l ’ accordo.
quale messaggio trasmettiamo all ’ unione europea e al resto del mondo con questo accordo?
come primo accordo dopo il trattato di lisbona, questo testo ha un significato simbolico ben preciso.
ieri numerosi lavoratori postali di diversi stati membri dell ’ unione europea hanno detto che già ora le nuove aziende postali licenziano intere maestranze per riassumerle poi a condizioni peggiori.
se la commissione e il parlamento vogliono veramente fare qualcosa per combattere la povertà e l ’ esclusione nell ’ unione europea, bisogna sospendere adesso la terza fase della liberalizzazione dei servizi postali.
l ’ approvazione di questo accordo mette seriamente in pericolo la nostra credibilità nelle questioni attinenti alla democrazia e ai diritti umani.
chiediamo pertanto una moratoria della terza fase della liberalizzazione dei servizi postali per il bene dei consumatori e dei lavoratori di questo settore.
rinnoverei il mio invito ai colleghi a non votare a favore dell ’ accordo.
potrebbe essersi trattato di un errore di traduzione, in ogni caso posso dire a chiare lettere che io non devo approvare alcunché e che di certo non approverò questo accordo.
a mio avviso i fautori dell ’ accordo incarnano essenzialmente il principio biblico del “siamo innocenti e ce ne laviamo le mani, dopotutto c ’ è un accordo ”.
in realtà non sappiamo affatto cosa succede alle persone che rimpatriamo in questi paesi.
signor presidente, una combinazione di controlli restrittivi ai confini esterni dell ’ unione europea e un ’ applicazione più severa degli accordi di riammissione può arginare l ’ ondata di immigrati irregolari.
fino al 2008 erano decine di migliaia gli immigrati che raggiungevano le coste italiane, mentre adesso i centri di accoglienza si sono notevolmente svuotati.
avrei voluto che quest ’ aula si dimostrasse più sensibile verso il trattamento dei rifugiati e il rispetto dei diritti umani.
in ogni caso nel contesto negoziale dobbiamo respingere con fermezza qualsiasi richiesta assurda come quella del capo di stato libico gheddafi che pretende dall ’ unione europea almeno 5 miliardi di euro l ’ anno per la lotta contro l ’ immigrazione illegale in africa.
inoltre occorre contrastare in tutta europa il ricorso improprio al diritto d ’ asilo e la proliferazione dei finti aventi diritto, nonché rafforzare efficacemente l ’ agenzia frontex per la protezione delle frontiere.
il parlamento è chiamato a sostenere la commissione per una celere conclusione dei negoziati relativi ad altri accordi, per esempio quello con la turchia.
in questo senso, l ’ esempio di lampedusa è a mio avviso eloquente.
frontex può fornire assistenza per le questioni tecniche ma non si può certo pretendere che l ’ ue si assuma tutti i costi relativi al controllo delle frontiere turche.
piuttosto occorrerebbe subordinare i numerosi aiuti finanziari che l ’ unione europea eroga, per esempio nella cooperazione alla sviluppo, alla disponibilità degli stati a collaborare efficacemente con l ’ unione nella lotta contro l ’ immigrazione clandestina.
la turchia deve rispettare la convenzione di ginevra sullo statuto dei rifugiati e le carenze sul fronte dei diritti fondamentali non devono diventare una scusa per negare il rimpatrio dei profughi.
non possiamo accettare che ankara prema per allacciare rapporti più stretti con bruxelles e nel contempo continui a far transitare con leggerezza tanti profughi nel presunto eldorado dell ’ unione europea.
oltre a essere un paese d ’ origine di emigranti, la turchia è spesso il paese attraverso cui transitano i profughi dal medio oriente, dall ’ iraq e dall ’ iran.
è pertanto indispensabile collaborare per una difesa comune contro l ’ afflusso di profughi.
occorre concludere un accordo di riammissione nel tempo più breve possibile.
signor presidente, la grande euforia per i progressi democratici compiuti dalla turchia che è seguita all ’ ultimo referendum va ridimensionata.
a tutt ’ oggi la turchia non è riuscita a cooperare con l ’ unione europea in materia di rimpatrio dei rifugiati e degli emigrati.
a questo proposito vorrei ricordare temi come la lotta alla contraffazione, le restrizioni alle importazioni di prodotti farmaceutici, ma anche le incoerenze nel settore degli appalti pubblici, che dobbiamo esaminare con occhio critico.
in questo contesto, sono lieta della presentazione di questa relazione di iniziativa che illustra gli attuali sviluppi delle relazioni commerciali, sviluppi che non sono solo positivi.
l ’ unione europea non deve diventare la gallina dalle uova d ’ oro di ankara, gli aiuti preadesione sono già di per sé fin troppo munifici.
è quindi comprensibile che si attribuisca particolare importanza a questo comparto e ai suoi addetti.
nel quadro degli accordi in vigore la turchia deve eliminare al più presto le barriere esistenti e le misure protezionistiche.
signor presidente, l ’ unione europea e la turchia intrattengono ottime relazioni economiche ed è naturalmente importante sviluppare ulteriormente gli scambi con la turchia per garantire una crescita economica sostenibile all ’ unione europea, da un lato, e alla turchia, dall ’ altro.
mi sia tuttavia permesso di ricordare, in particolare, le misure protezionistiche adottate dalla turchia nel settore del commercio dei prodotti agricoli, misure che sono in contrasto con le disposizioni dell ’ unione doganale.
in turchia la disoccupazione nel settore agricolo ha raggiunto il 26 per cento.
vedere questi passi come parte di un processo di convergenza del paese verso l ’ unione europea, un processo che, secondo il parere di larga parte di questa assemblea, deve sfociare nell ’ adesione della turchia all ’ unione europea.
è importante ribadirlo in questa sede.
sappiamo inoltre che chi critica questa adesione ama riferirsi a un partenariato preferenziale, che deve essere un ’ alternativa all ’ adesione. voglio ricordare che la turchia ha già sostanzialmente
risolvere la questione di cipro per il bene dell ’ europa, e se consideriamo che continuano le discriminazioni nei confronti dei curdi, non è difficile capire che un miglioramento delle relazioni commerciali, da solo, non permetterà l ’ europeizzazione di questo paese.
se consideriamo le resistenze che la turchia sta opponendo al riconoscimento del genocidio armeno, se consideriamo che la turchia non ha ancora intenzione di risolvere la questione di cipro per il bene dell ’
signor presidente, quando parliamo in quest ’ aula di relazioni commerciali vitali e di un miglioramento dell ’ unione doganale con la turchia, dobbiamo vedere questi passi come parte di un processo di convergenza
in nessuna circostanza ciò deve andare a discapito delle aziende agricole europee o violare le linee guida dell ’ unione doganale.
non può accadere che le esportazioni europee di prodotti agricoli di qualità sia impedita da misure inique che ostacolano il commercio.
questa prassi è diffusa nel mio paese, per esempio, e gli effetti si ripercuotono nelle zone non coltivate dove sono stati dismessi i vigneti.
l ’ introduzione di una protezione integrata della flora e della possibilità di incentrare la tutela della vegetazione su singoli elementi patogeni apporta grandi benefici alla biodiversità.
ha già sostanzialmente un partenariato preferenziale con l ’ ue in virtù di un ’ unione doganale esistente che, naturalmente, dovrà dotarsi di altri livelli – politici.
in cambio di un servizio speciale, l ’ agricoltura ha bisogno di remunerazioni speciali.
è importante, per il futuro, garantire queste compensazioni per mezzo di una buona politica agricola comune.
alcune di esse devono ancora essere verificate.
a tal proposito, ritengo anche che l ’ ambiente possa essere preservato con una buona gestione della terra, poiché lo sfruttamento del suolo e la conservazione della biodiversità non sono concetti contrapposti; al contrario, una gestione integrata crea nuovi habitat.
sta ritornando in queste zone una rara specie di lepidottero, denominata apollo, che vive lungo muretti spogli, invece che nella sterpaglia.
per quanto riguarda la tutela del suolo, gli stati membri possono iniziare da subito: non c ’ è bisogno di attendere una direttiva europea.
signor presidente, onorevoli deputati, la biodiversità riguarda tutti noi.
abbiamo già impostato numerose norme di diritto comune.
signor presidente, il dono supremo della natura deve essere trattato in modo sostenibile e responsabile.
di conseguenza, la semplificazione del processo europeo di legiferazione deve rappresentare una delle preoccupazioni principali delle istituzioni europee.
pertanto mi associo all ’ invito rivolto alla commissione e agli stati membri, affinché migliorino molti aspetti delle proprie strutture decisionali e rispettino i regolamenti.
signor presidente, desidero oggi parlare nuovamente della regione transfrontaliera dell ’ alpe-adria, nell ’ europa centrale, comprendente il friuli-venezia giulia, la slovenia e la carinzia.
registriamo che i regolamenti europei non vengono applicati allo stesso modo in tutti gli stati membri.
carinzia slovena, trieste e gorizia le sarebbero state sottratte, benché i cittadini della carinzia del sud avevano votato a favore dell ’ annessione all ’ austria tramite un referendum assolutamente democratico, tenutosi nel 1920, esattamente 90 anni fa.
a tal riguardo, sono necessari obblighi più stringenti sul rispetto di queste leggi e controlli omogenei sulla loro applicazione.
inoltre, la slovenia non rappresenta in alcun modo il successore dell ’ ex iugoslavia non è quindi firmataria del trattato di stato austriaco.
al massimo, segue le tracce della iugoslavia con il mantenimento, contrario alle leggi internazionali, delle decisioni avnoj, un aspetto sicuramente non positivo.
sono essenziali delle direttive omogenee, perché la distruzione degli ecosistemi con la conseguente perdita di biodiversità non conosce confini.
signor presidente, le differenze tra le normative a tutela della proprietà intellettuale nei diversi stati membri non permettono che la proprietà intellettuale sia protetta ovunque allo stesso modo.
questo disequilibrio si ripercuote sulla libertà del mercato interno e ostacola l ’ innovazione e gli investimenti nel settore.
inoltre, le violazioni dei diritti di proprietà intellettuale sono sempre più spesso collegate con il crimine organizzato: purtroppo, internet costituisce una piattaforma di facile accesso per tali scopi.
per esempio, il kärntner konsensgruppe (gruppo carinziano di consenso) si impegna da anni per garantire la coesistenza pacifica tra la maggioranza tedesca e la minoranza slovena in carinzia ed è stato insignito per il suo lavoro del premio del cittadino europeo da questa camera.
tuttavia, non ha certo giovato alla cooperazione pacifica la dichiarazione da parte della slovenia, a lubiana alla vigilia del referendum sull ’ accordo frontaliero con la croazia, che la carinzia slovena, trieste e gorizia le sarebbero state sottratte, benché i cittadini della carinzia del sud avevano votato
questa regione riflette la diversità linguistica e culturale dell ’ europa e dimostra come si possano superare grandi differenze storiche.
ringrazio la relatrice per aver sollevato in questa sede una questione così importante.
sono certo che ci saranno molte altre occasioni per discutere il tema in quest ’ aula.
oltre alle condizioni finanziarie preliminari necessarie sia ad intervenire sui danni causati dalle inondazioni, sia ad adottare azioni preventive, nello stato libero di sassonia
dobbiamo innanzi tutto concordare misure preventive.
sassonia da cui provengo, recentemente colpito dalle alluvioni, si è scoperto che abbiamo soprattutto bisogno di migliorare la cooperazione tra gli stati membri.
dobbiamo quindi focalizzare la nostra attenzione sulla cooperazione transfrontaliera, poiché le catastrofi naturali non si fermano ai confini.
solo insieme riusciremo a contrastare efficacemente queste calamità.
signora presidente, commissario lewandowski, onorevoli colleghi, in questo momento ci confrontiamo con l ’ arduo compito di consolidare i bilanci pubblici dell ’ unione europea, attività che inevitabilmente si ripercuote sulle nostre discussioni.
signor presidente, sono state attuate già due fasi della liberalizzazione dei servizi postali.
potremo raggiungere un livello di protezione alto e uniforme solo grazie a un approccio comune da parte dell ’ unione europea.
signor presidente, vorrei precisare che i miei commenti saranno un ’ integrazione di quanto affermato dal precedente oratore.
dobbiamo promuovere l ’ armonizzazione delle legislazioni nazionali, che costituisce un prerequisito per il buon funzionamento del mercato interno.
è inutile che vada tutto bene alla foce del fiume se non è stato possibile mettere in atto le necessarie misure anti-inondazione nella parte alta.
è inoltre fondamentale garantire l ’ efficacia della comunicazione.
secondo il punto numero 4 dell ’ attuale accordo interistituzionale l ’ adeguamento corrisponde a quanto segue: in caso di una revisione del trattato che si ripercuota sul bilancio, l ’ attuale accordo interistituzionale deve essere adattato di conseguenza.
ciò avverrà con il consenso delle istituzioni.
” e ’ un dato di fatto che il bilancio pubblico dell ’ unione europea non ne esce molto bene dalle discussioni pubbliche.
ai sensi dell ’ articolo 81 del regolamento, oggi vi sottoponiamo una relazione interlocutoria sulla proposta di regolamento del consiglio che stabilisce il quadro finanziario pluriennale per il periodo 2007-2013.
4,4 per cento dei bilanci dei 27 stati membri. nel corso di questo stesso periodo l ’ incremento nel bilancio europeo è stato del 4,5 per cento, ovvero circa della stessa misura.
la maggior parte delle persone dimentica, inoltre, che nel periodo 2000-2008 si è avuto un incremento annuo del 4,4 per cento dei bilanci dei 27
anche in questa prospettiva finanziaria, all ’ interno dei bilanci adottati, siamo sempre rimasti ben al di sotto della soglia massima del quadro finanziario pluriennale, sia con riferimento ai nostri impegni che, in particolare
non è, dunque, necessario che si venga a parlare a noi di politiche di bilancio sensate e moderate. la commissione e il consiglio preferiscono considerare le modifiche necessarie legate al trattato di lisbona come delle modifiche di carattere tecnico.
bilanci adottati, siamo sempre rimasti ben al di sotto della soglia massima del quadro finanziario pluriennale, sia con riferimento ai nostri impegni che, in particolare, rispetto ai pagamenti. nel bilancio del 2010 eravamo circa 12 miliardi di euro al di sotto della prospettiva di bilancio pluriennale.
in questo periodo, tuttavia, abbiamo anche dovuto operare degli adattamenti per l ’ allargamento finanziario dell ’ unione europea da 15 a 27 stati membri.
come tutti sappiamo, il trattato di lisbona ha assegnato nuovi compiti all ’ unione europea che vanno dal servizio per l ’ azione esterna alla politica spaziale.
inoltre, l ’ articolo 6 paragrafo 4 del trattato di lisbona dichiara: “l ’ unione si dota dei mezzi necessari per conseguire i suoi obiettivi e per portare a compimento le sue politiche.
desidero illustrare al consiglio la nostra massima insoddisfazione per il mancato svolgimento dei negoziati per l ’ adeguamento del quadro finanziario pluriennale sulla base del trattato di lisbona.
inoltre, al momento stiamo esaminando il finanziamento aggiuntivo del progetto iter. infine, il consiglio europeo dei capi di stato o di governo ha deciso a favore di un meccanismo di stabilizzazione finanziaria che travalica l ’ autorità
a mio parere la risposta è negativa.
la maggior parte delle persone non è al corrente del fatto che non possiamo indebitarci.
interroghiamoci, tuttavia, se sia il caso di accettare dei vincoli in assenza dei necessari aggiustamenti politici.
stiamo esaminando il finanziamento aggiuntivo del progetto iter. infine, il consiglio europeo dei capi di stato o di governo ha deciso a favore di un meccanismo di stabilizzazione finanziaria che travalica l ’ autorità di bilancio. nel contempo, il consiglio non fa che promettere il finanziamento di organismi vari, delle banane e di iter, mettendo insieme un gran numero di cifre che nessuno è in grado di accettare.
dovremmo chiarire il fatto che non devono svolgersi trattative in assenza di una ancorché minima flessibilità di bilancio. questo per consentirci di garantire la possibilità di prendere decisioni flessibili a vasta maggioranza, analogamente a quanto accadeva
inoltre, appare evidente come non possiamo istituire dei nuovi organismi comunitari senza prevedere fondi aggiuntivi per la copertura finanziaria.
nel complesso, in questa relazione interlocutoria siamo giunti alla conclusione che sono necessari dei cambiamenti all ’ interno del quadro finanziario pluriennale, compreso il meccanismo di flessibilità previsto dall ’ attuale normativa.
a quanto accadeva prima del trattato di lisbona, per quanto concerne la prima fase di revisione della programmazione finanziaria al di sotto dello 0,03 per cento del reddito nazionale lordo.
in definitiva, abbiamo bisogno di un maggiore grado di flessibilità e della creazione di riserve adeguate per ogni rubrica di bilancio.
vogliamo assistere ai necessari aggiustamenti di carattere politico per garantire che nei prossimi anni l ’ unione sia in grado di agire sia sul fronte interno che su quello esterno.
credo che dobbiamo distinguere tra problemi differenti.
quando adottammo l ’ attuale prospettiva finanziaria, il consiglio ci promise che ci sarebbe stato un cambiamento oppure una revisione, e che avremmo discusso assieme in modo dettagliato le problematiche di questo bilancio.
vi sono due tipologie di problematiche distinte. il nostro sistema di risorse, che stabilisce la provenienza dei fondi del bilancio europeo, non è aggiornato e proiettato sul futuro come invece dovrebbe.
questo sì che sarebbe uno spreco di risorse umane.
signora presidente, la ringrazio molto.
le possibilità di reiscrivere le voci di bilancio sono troppo esigue.
all ’ epoca, furono fatte anche promesse di altro genere perché, come tutti noi sappiamo, il bilancio è troppo rigido.
sto chiedendo l ’ avvio, sulla base dei trattati, di trattative politiche davvero serie tra commissione, consiglio e parlamento.
ad ogni modo, le alternative aperte al consiglio nel caso di tutti questi progetti pluriennali e delle nuove priorità sono le seguenti: vogliamo tre anni consecutivi di conflitti e di difficili negoziati sul medesimo argomento?
ci confrontiamo con nuove sfide politiche e il bilancio europeo in questo momento non è in grado di reagire in modo adeguato.
e ’ per questo che il consiglio e la commissione propongono continuamente nuove iniziative che necessitano di finanziamenti a cui il bilancio non è in grado di provvedere.
desidero chiedere al consiglio di non reagire con scetticismo, in quanto resta immutato il fatto che dobbiamo giungere a un accordo nel corso della procedura di bilancio annuale.
oppure vogliamo trovare una soluzione globale e ragionevole per le questioni che ho sollevato?
non chiediamo, dunque, tasse europee che costituiscano un onere aggiuntivo per i cittadini. stiamo cercando, invece, un modello finanziario nuovo, più equo e favorevole all ’ ambiente.
d ’ altro canto, vi sono cose che dobbiamo fare nel contesto del trattato di lisbona. vogliamo intraprendere un maggior numero di iniziative congiunte a livello europeo rispetto alla politica energetica, abbiamo bisogno di un ’ impostazione più efficace nei confronti dei cambiamenti climatici, e vogliamo fare di più nei settori dei viaggi nello spazio, del turismo e della politica estera.
ciò non significa solo disporre di maggiori fondi, ma anche di una maggiore flessibilità all ’ interno del bilancio, e di un nuovo impianto strategico che consenta alla politica europea di essere davvero proiettata verso il futuro, e che ci permetta di finanziare i nostri obiettive della strategia europa 2010.
non vogliamo alcuna nuova tassa europea a carico dei cittadini dell ’ unione europea. noi gruppo verde / alleanza libera europea vogliamo un sistema di risorse proprie con un maggior numero di tasse sull ’ ambiente e un ’ imposta sulle transazioni finanziarie, che consenta una riduzione degli attuali pagamenti a carico degli stati membri. credo che questo sia molto importante.
e ’ quanto chiediamo.
molte grazie.
ci sono diversi motivi per seguire l ’ andamento dei prezzi dell ’ energia e analizzare l ’ aumento generalizzato degli ultimi tempi.
all ’ inizio del mese ho avuto l ’ opportunità di far presente ai ministri dell ’ energia che le norme sul mercato interno dell ’ energia stabiliscono che la tutela dei consumatori è un obiettivo
noi crediamo che queste misure avranno un effetto calmieratore sui prezzi dell ’ energia in europa.
in questo momento, con l ’ attuale bilancio, non possiamo farlo.
naturalmente, noi deputati del parlamento europeo desideriamo preservare la nostra autorità, e vogliamo utilizzare i poteri che ci vengono conferiti dal trattato di lisbona; questo significa che il parlamento europeo deve essere sempre adeguatamente coinvolto.
dobbiamo trovare una via d ’ uscita da questa impasse e il consiglio non ha ancora dato indicazioni di essere davvero pronto a farlo. ritengo che questo sia un grande problema politico dell ’ unione europea, poiché non possiamo stabilire un contatto con i cittadini d ’ europa in questo modo.
se vogliamo fare tutto ciò in modo serio, dobbiamo adattare il nostro bilancio europeo di conseguenza.
in linea generale, la fatturazione ai consumatori è regolata da norme nazionali; sono pertanto gli stati membri ad avere la responsabilità dei contenuti, dell ’ impaginazione e della struttura delle bollette, e li possono perciò stabilire di conseguenza.
il consiglio deve prendere azioni più decisive in tal senso.
abbiamo, pertanto, bisogno di nuove decisioni strategiche in modo da adattare l ’ unione europea alle sfide future.
nel quadro delle norme comunitarie in materia di concorrenza, la commissione ha adottato costantemente una serie di misure, le più recenti delle quali riguardano le imprese tedesche e. on e rwe per il gas e l ’ elettricità, la gdf per il gas e le società svedesi che si occupano di interconnessione.
il tema della fatturazione è stato discusso durante il forum dei cittadini per l ’ energia, al fine di consentire lo scambio delle migliori pratiche e un ’ analisi comparativa.
abbiamo costituito un gruppo di lavoro che ricercherà le soluzioni migliori ai problemi di fatturazione.
vogliamo incoraggiare entrambi questi aspetti.
tre anni fa abbiamo avviato una consultazione pubblica dal titolo verso una carta europea dei diritti dei consumatori di energia.
signor presidente, signor commissario, ovviamente è molto positivo che lei adotti un approccio basato sulla trasparenza – o, per essere più precisi, che lei affronti il problema della mancanza di trasparenza, perché, senza di essa, non vi può essere una sana concorrenza, e senza una sana concorrenza non ci possono essere consumatori contenti.
il terzo pacchetto sul mercato interno dell ’ energia contiene anche norme nuove in merito alla frequenza della lettura dei contatori e alla questione della contabilizzazione intelligente.
che la tutela dei consumatori è un obiettivo specifico, e ho detto anche che intendiamo fare tutto il possibile per fissare chiaramente gli obblighi comuni in materia di qualità e prezzi in modo trasparente, non discriminatorio e verificabile.
ed ecco la mia domanda. alcuni operatori della rete del gas si rifiutano di mettere a disposizione la loro capacità massima nell ’ intento di ostacolare l ’ accesso al mercato da parte dei concorrenti e di altri soggetti.
i diritti dei consumatori sono regolamentati e resi giuridicamente vincolanti da una serie di direttive e da numerose disposizioni nazionali di applicazione.
i nostri pacchetti sul mercato interno vanno pertanto nella direzione giusta.
le procedure per violazione che sono in corso dimostrano agli stati membri dove non hanno ancora adempiuto i loro doveri di applicazione delle norme.
la relazione al riguardo è liberamente disponibile.
continueremo a lavorare in questo campo in collaborazione con i ministri dell ’ energia.
per quanto riguarda il terzo pacchetto, attendiamo la primavera prossima, quando tutti gli stati membri dovranno aver comunicato come e quando l ’ applicazione sarà completata.
la liberalizzazione del mercato dell ’ energia ha senso solamente se c ’ è concorrenza, se c ’ è trasparenza e se le connessioni sono disponibili dal punto di produzione al punto di consumo.
è stato detto che alcune linee esistenti non vengono utilizzate appieno nonostante vi sia una domanda in tal senso; in altre parole, si è detto che a taluni soggetti non ne è concesso l ’ utilizzo. vorremmo avere informazioni più specifiche in proposito.
tutte le vostre domande sono giustificate e importanti e rivelano, inoltre, che non abbiamo ancora raggiunto il nostro obiettivo.
la commissione intende intervenire per porre fine a tale situazione e, se sì, in quale modo?
sull ’ accesso di soggetti terzi alla rete, perseguiremo caparbiamente chiunque ostacoli i nostri sforzi congiunti volti a rendere ogni linea liberamente accessibile a tutti alle stesse condizioni.
parlamento europeo – sappiano che nel settore del gas e dell ’ elettricità si fa un gran parlare del mercato interno ma poi, nel concreto del lavoro quotidiano, quelle belle parole sono contraddette e non vengono tradotte in pratica.
questo vale anche per il gas, le cui reti registrano tuttora gravi ritardi.
agli altri aspetti, all ’ inizio dell ’ anno prossimo presenteremo una relazione interlocutoria sul mercato interno per illustrare a quale punto saremo giunti e dove vogliamo ancora arrivare, affinché tutti – nelle imprese interessate, nella politica interna e nel
ci auguriamo che il secondo pacchetto sul mercato interno ci permetta di conseguire i nostri obiettivi entro tempi prevedibili.
nel mercato interno avremo bisogno di tutti e tre questi fattori – controllo domestico continuo, competenza adeguata e concorrenza – per tutelare gli interessi dei consumatori.
la separazione della proprietà delle reti elettriche e la loro ristrutturazione sono strumenti efficaci per favorire la concorrenza.
trasparenza di fatturazione: questo è proprio ciò che vogliamo.
nella situazione attuale, vi possono essere anche considerazioni di bilancio a spingere la grecia a privatizzare del tutto o in parte le reti.
lo stesso vale per la vendita di alcune delle centrali idroelettriche e a lignite e dell ’ azienda statale di elettricità.
come già detto, è una questione di entrate e di concorrenza.
sarà lo stato greco a stabilire le modalità di attuazione, nel rispetto delle norme comunitarie.
per la sua corretta attuazione dipendiamo dalla volontà degli stati membri, e ci adopereremo in tal senso.
il dialogo in corso con il governo greco è ottimo, e questo è un dato importante.
a mio parere, accanto al tema del mercato interno, le altre questioni rilevanti sono l ’ educazione e l ’ informazione dei consumatori e la tecnologia domestica per i consumatori, inclusa la contabilizzazione intelligente, che è un fattore decisivo.
è prevedibile che l ’ apertura del mercato alla concorrenza porti a una distribuzione più efficiente delle risorse, garantendo così la crescita e l ’ occupazione nel settore energetico, con ripercussioni anche su altri comparti economici.
spetta alla grecia decidere quale sia il modo migliore per ristrutturare il proprio mercato dell ’ energia nel quadro della normativa comunitaria sul mercato interno dell ’ energia.
un aspetto importante è quello delle misure idonee a compensare il fatto che, in quanto operatore unico, l ’ azienda pubblica di elettricità attualmente gode dei benefici concessi alle centrali.
lei sta parlando del settore dell ’ energia greco e della sua ristrutturazione.
sul punto dei prezzi al consumo, vorrei dire che il governo greco ha individuato numerose categorie tariffarie, le quali però non sono uniformi e, in molti casi, non tengono conto dei prezzi all ’ ingrosso, cioè dei costi di produzione dell ’ energia.
il ministero competente sta quindi procedendo a una razionalizzazione delle tariffe.
nei prossimi anni si faranno sentire altri fattori, quali un aumento dell ’ uso di combustibili più costosi, come il gas, e i crescenti costi ambientali, cosicché i prezzi dell ’ elettricità in grecia saliranno.
per quanto riguarda le centrali a lignite, la grecia è in ritardo nel processo di implementazione e deve adempiere, e adempierà, gli obblighi conseguenti alle decisioni prese dalla commissione in materia di concorrenza.
saranno questi fattori a orientare i prezzi, indipendentemente dalla liberalizzazione del mercato.
molto recentemente, il 7 luglio, abbiamo discusso qui, in seduta plenaria, delle cinque aree d ’ azione che sono decisive per garantire la massima sicurezza possibile a livello mondiale alle operazioni offshore compiute in europa e nelle regioni vicine.
il governo greco sta rispettando rilevanti adempimenti monetari e di bilancio, ed è quindi tanto più necessario garantire una buona intesa tra, da un lato, le norme comunitarie e la commissione e, dall ’ altro, il governo greco.
un aspetto riguarda le verifiche e i controlli.
vogliamo assicurare la coerente applicazione nell ’ unione europea dei massimi livelli di sicurezza.
a nostro parere, le tariffe al consumo dovrebbero orientarsi, in linea di massima, in base ai costi, in modo da offrire ai consumatori incentivi per il risparmio energetico e da incoraggiare le imprese fornitrici a fare gli investimenti giusti.
al momento i prezzi dell ’ elettricità in grecia sono molto bassi, in parte grazie alla produzione efficiente in termini di costi delle centrali a lignite, all ’ energia idroelettrica a buon prezzo assicurata dalle abbondanti piogge degli scorsi due anni e alla ridotta domanda conseguente alla crisi economica.
vogliamo garantire che gli stati membri sottopongano le attività offshore a controlli uniformi, altrettanto vincolanti in tutta l ’ europa.
secondo la normativa vigente, anche l ’ autorizzazione di attività offshore è di competenza degli stati membri.
alla luce dei fattori strutturali che influenzeranno i prezzi, diventa tanto più importante rendere i sistemi quanto più efficienti possibile e mantenere al minimo gli aumenti dei prezzi per le imprese e le famiglie.
ora stiamo valutando quali misure siano necessarie e appropriate.
alcuni stati membri dell ’ unione europea, italia compresa, hanno deciso di adottare questo approccio preventivo.
signor presidente, onorevoli deputati, questo tema è tra le mie priorità.
inoltre, annate di precipitazioni in quantità normali ridurranno la capacità idroelettrica, e i prezzi saliranno anche per tale motivo.
la commissione si attiverà poi per garantire un alto livello di sicurezza a livello mondiale.
per adesso ci limitiamo alle regioni europee, nello specifico al mediterraneo, dove abbiamo un interesse comune nel tutelare l ’ ambiente perché un incidente in acque comunitarie avrebbe rapidamente conseguenze devastanti sulla costa meridionale del mediterraneo, e vice versa.
pertanto siamo stati in contatto con i competenti ministeri dell ’ algeria e della libia e abbiamo proposto ai rispettivi ministri di collaborare attivamente in quest ’ area.
la commissione sta lavorando per proporre elevati standard di sicurezza a livello mondiale.
fino all ’ estate scorsa consigliavo prudenza riguardo alle attività offshore e raccomandavo di autorizzarle solo per lavori già in corso o di subordinarle alla concessione di licenze, specialmente nel caso di attività svolte in condizioni e circostanze estreme.
a tal fine è necessaria una stretta cooperazione – più stretta di quella attuale – con e tra i regolatori nazionali degli stati membri, che al momento hanno una grande responsabilità e sono competenti per le ispezioni, le norme e la loro applicazione.
le misure possibili per migliorare la sicurezza, raggiungere il massimo livello di prevenzione ed elaborare piani di ripristino in caso di disastro.
tutto ciò va fatto non solo per le acque europee bensì per tutte le acque, anche quelle dei paesi confinanti con l ’ unione.
la qualità dell ’ ambiente del mediterraneo non può essere suddivisa.
nelle procedure di autorizzazione dobbiamo verificare questo aspetto e chiedere prove attestanti la capacità tecnica dell ’ operatore di affrontare situazioni critiche.
in tale ottica abbiamo avviato un dialogo e siamo in contatto con le autorità e il congresso degli stati uniti d ’ america.
se del caso, si potrebbe imporre l ’ obbligo di una copertura assicurativa.
sono molto grato al commissario per la sua ottima risposta.
tra qualche settimana la commissione presenterà una comunicazione sulla sicurezza delle trivellazioni di gas e petrolio in alto mare che illustrerà misure del tipo di quelle testé citate e volte a garantire il massimo livello possibile di sicurezza per i cittadini e l ’ ambiente europei.
nel frattempo è intervenuto un fatto nuovo: è probabile che nel 2015 pilsen sia designata capitale europea della cultura.
a mio modo di vedere, la legislazione europea dovrebbe comprendere norme chiare sulla responsabilità.
la direttiva sulla tutela penale dell ’ ambiente entrerà in vigore alla fine di quest ’ anno; se sarà necessario, proporremo l ’ adozione di altre norme.
riguardo al codice di condotta per le imprese che operano nel mediterraneo, noi e gli stati membri vogliamo e dobbiamo garantire che l ’ industria adotti tutte
in proposito, è possibile apportare miglioramenti, in particolare allargando l ’ ambito geografico di applicazione della normativa ambientale vigente, per permettere una più ampia copertura di aspetti quali la biodiversità e i danni indiretti.
presenteremo questa comunicazione anche alla commissione per l ’ industria, la ricerca e l ’ energia, con la quale saremo lieti di avviare consultazioni più approfondite sull ’ argomento.
come già sancito nella dichiarazione, l ’ agricoltura è un settore economico chiave di queste regioni.
le statistiche rivelano che, in austria, ogni giorno 13 agricoltori abbandonano l ’ attività.
inoltre dobbiamo chiedere prove delle sue disponibilità finanziarie, cioè del fatto che l ’ operatore sia in grado di sostenere i costi del danno che si potrebbe verificare nella peggiore delle ipotesi.
gli agricoltori di montagna hanno l ’ ulteriore svantaggio di non potere in alcun modo raggiungere gli stessi livelli produttivi di chi opera a valle.
la vita degli agricoltori e delle loro famiglie dimostra come generazioni hanno vissuto e lavorato insieme.
signor commissario, grazie per la sua chiarezza.
spero che riuscirete a far approvare tutto questo ai negoziati.
in questa nostra società è qualcosa di unico, che non dobbiamo permetterci di perdere.
vorrei chiedere soltanto se sia possibile potenziare in modo specifico anche la dimensione culturale dell ’ euroregione e se lei ritiene che essa sia la piattaforma più adatta per simili attività.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, come austriaco la mia principale preoccupazione riguardo a questo documento riguarda la posizione di chi vive nelle regioni montane.
in totale oggi abbiamo solo la metà delle aziende agricole che contavamo nel 1950.
le piccole aziende agricole si trovano in una situazione particolarmente delicata.
è proprio quello che è accaduto e occorre cambiare questo stato di cose.
la posizione dell ’ unione europea deve quindi essere sufficientemente chiara.
difficilmente i loro prodotti possono competere sul mercato a causa dei costi di trasporto elevati dovuti alla posizione geografica.
dopo tutto, uno dei motivi per cui copenhagen è stato un tale fiasco e un tale disastro era che l ’ unione europea non aveva obiettivi.
sappiamo anche che i contribuenti europei versano alle compagnie aeree 30 miliardi di euro all ’ anno in esoneri dall ’ iva e dall ’ imposta sul cherosene.
la tradizione vuole così.
questa soluzione sarebbe molto più costosa, lo preciso soltanto affinché sappiate come stanno veramente le cose.
sappiamo che il trasporto aereo è molto pericoloso e che le emissioni in aria sono tre o quattro volte più nocive di quelle al suolo.
non esistono tasse di accesso allo spazio aereo, ad eccezione della siberia.
ciononostante, esso è sostenuto con veemenza dai contribuenti europei.
era come giocare a: chiunque avesse mosso per primo avrebbe perso.
è necessario cambiare queste condizioni di disparità, altrimenti potremo dimenticarci i nostri obiettivi in materia di clima.
ricapitolando: il sistema di scambio delle quote di emissione è stato introdotto e accettato dalla maggior parte delle compagnie aeree per evitare un ’ imposta sul cherosene.
e questo non lo desidera nessuno.
le ferrovie devono pagare tasse di accesso ai binari.
questo significa che, se le compagnie aeree e gli altri paesi non intendono partecipare allo scambio delle quote di emissione, saremo costretti a introdurre un ’ imposta sul cherosene.
vi ringrazio, benché, a dire il vero, non mi sarei aspettato nulla di diverso.
riferirò del vostro sostegno, nonché dei vari aspetti sollevati nella discussione, al commissario hedegaard e al commissario kallas perché dopo tutto saranno i loro servizi a rappresentare la commissione all ’ assemblea icao.
con riferimento alle questioni sollevate, le mie risposte più immediate e spontanee sono le seguenti. la commissione applicherà ovviamente la legislazione ue adottata dal parlamento e dal consiglio.
la normativa dell ’ unione europea riguarda tutti gli operatori senza discriminazione alcuna in ragione della nazionalità e questo significa che anche gli operatori dei paesi terzi (e quindi anche gli usa) potranno richiedere quote di emissione a titolo gratuito.
prezzi dei biglietti, diritti di indennizzo dei passeggeri: in treno, recuperi il tuo denaro, o una sua parte, dopo appena un ’ ora, per i voli è necessario aspettare tre ore.
le ferrovie invece non ricevono nulla gratis: devono acquistare ogni singola quota di emissione.
la direttiva adottata dal parlamento e dal consiglio prevede divieti di volo come ultima qualora gli operatori non rispettino la normativa.
perché no?
inoltre, non abbiamo dimenticato che nello scambio delle emissioni, l ’ 85 per cento delle quote di emissione sono cedute alle compagnie aeree a titolo gratuito.
signora presidente, onorevoli parlamentari, la discussione ha dimostrato che il parlamento sostiene l ’ unione europea nell ’ adozione di una posizione chiara nel corso dei negoziati icao.
questo è il nostro dovere, e noi agiremo in tale ottica.
signora presidente, vorrei portare all'attenzione del commissario oettinger due questioni già citate da altri colleghi nel corso della discussione.
il “think tank ” notre europe, fondato dall ’ onorevole delors, e l'ex commissario schreyer hanno recentemente sottolineato l ’ argomento.
commissario oettinger, vorrei chiederle come prevede di incorporare nella strategia rivolta al futuro questa seconda prospettiva fondamentale.
commissario oettinger, lei lo ritiene un obiettivo positivo del suo lavoro?
signora presidente, sostengo pienamente gli oratori precedenti che hanno parlato di valori, libertà e diritti dell ’ uomo in riferimento alla dittatura comunista in cina, ma oggi vorrei concentrarmi su alcune questioni economiche.
la cina non è più un paese in via di sviluppo, bensì la seconda potenza economica mondiale.
in tale eventualità, gli stati membri potranno contare sul sostegno della commissione.
permettetemi di concludere affermando chiaramente ancora una volta che la commissione non accetterà alcun risultato che metta a repentaglio la normativa ue in materia di inclusione del
in primo luogo, l'onorevole turmes ha sottolineato la questione della previsione della domanda di gas.
siamo inoltre fiduciosi che la corte di giustizia dell ’ unione europea confermerà la nostra legislazione, dato che abbiamo indagato minuziosamente gli aspetti giuridici della direttiva.
nel contesto dell ’ approvvigionamento di gas stiamo considerando la questione da un solo punto di vista.
in materia di inclusione del trasporto aereo nel sistema europeo di scambio delle quote di emissione, approvato da quest ’ aula nel 2008 con una schiacciante maggioranza di 640 voti.
è necessario quindi affrontare un certo numero di questioni perché le relazioni economiche tra unione europea e cina continuano a essere offuscate dall ’ esistenza di barriere commerciali, soprattutto da parte cinese.
in secondo luogo, a seguito di un'osservazione dell'onorevole swoboda, vorrei riprendere l'idea di una comunità dell ’ energia nell'unione europea.
molti mercati, quali ad esempio l ’ industria edilizia o il settore finanziario, rimangono chiusi, gli investimenti diretti incontrano problemi e la tutela dei diritti d ’ autore risulta ancora largamente insufficiente.
non le si deve consentire di tenere fuori le aziende straniere dal proprio mercato.
nel 2009, l ’ anno della crisi economica, il tasso di crescita cinese ha raggiunto il 9 per cento, superando poi l ’ 11 per cento nella prima metà del 2010.
la cina però è un partner paritario e deve quindi assumersi la responsabilità di contribuire all ’ efficace funzionamento dell ’ economia mondiale.
commissario de gucht, in commissione ha affermato che l ’ unione europea deva mantenersi sì aperta, ma non in maniera ingenua.
concordo pienamente con la sua opinione e apprezzo incondizionatamente la chiarezza con cui lei spesso si esprime.
il raggiungimento di un partenariato soddisfacente tra cina ed europa mi sta estremamente a cuore, ma perché ciò avvenga è necessaria una vera disponibilità a collaborare da entrambe le parti.
la invito perciò a mantenere questa chiarezza anche nel corso dei colloqui in cina.
negli ultimi mesi ho ricevuto un numero crescente di segnalazioni da parte di uomini d ’ affari che lamentano un peggioramento del clima commerciale in cina.
gli ostacoli non tariffari sono frequenti e il certificato obbligatorio cinese in campo informatico rappresenta un duro scoglio per le aziende europee.
a confermare quanto insoddisfacente sia la nostra attuale collaborazione con la cina vi è la mancanza di accesso al sistema degli appalti pubblici e alle materie prime, unita al crescente numero di casi di anti-dumping, ai sussidi all ’ esportazione, alle restrizioni sulle importazioni, ai casi di pirateria e contraffazione.
oltre a monitorare con maggiore attenzione gli interessi delle aziende europee e a rappresentarle con più efficacia, la commissione deve obbligare finalmente la cina a rispettare gli impegni derivanti dall ’ adesione all ’ omc.
come possiamo far presente al consiglio il diritto del parlamento di esprimersi in merito a queste relazioni?
signora presidente, la cina sta attraversando un periodo di enorme crescita e di grandi contraddizioni e il suo potere sulla scena mondiale è in aumento.
signora presidente, vorrei sollevare una questione di ordine procedurale.
concordo sulla necessità di avere una strategia europea per definire le azioni future.
è necessario illustrare con chiarezza i nostri interessi e la volontà europea di relazioni globali multipolari.
ho sperato fino all ’ ultimo che un rappresentante del consiglio si presentasse; ora la discussione è quasi giunta al termine e il consiglio sfortunatamente si è fatto notare per la propria assenza.
vogliamo trovare soluzioni ai problemi della politica sul clima e raggiungere la sostenibilità generale, evitando però un dibattito in stile coloniale e stabilendo relazioni eque con i cinesi.
allo stesso modo però deve essere chiaro che i diritti dell ’ uomo sono universali. la cina ancora non rispetta né i diritti dell ’ uomo, né la libertà di stampa e per questo dobbiamo perseverare nell ’ atteggiamento critico verso il governo cinese.
ritengo sia necessario mantenere l ’ embargo sulla vendita di armi, condannare i laogai, ovvero i campi di lavoro forzato, richiedere l ’ abrogazione del divieto di formazione di sindacati e l ’ autonomia culturale per le numerose minoranze, in particolare per i tibetani e gli uiguri.
dobbiamo intendere che il consiglio non ritiene necessario discutere con il parlamento le relazioni strategiche con la cina, oppure vi è un ’ altra interpretazione?
l ’ andamento dei negoziati per l ’ adesione dipende in larga misura, com ’ è naturale, dal rispetto dei criteri di adesione: lo sappiamo bene.
oltre agli sforzi di pace nei balcani, è anche importante migliorare le relazioni con la russia. neppure questo paese è stato incluso nella strategia europea di vicinato, benché si tratti di un importante partner strategico per l ’ europa, non solo dal punto di vista dell ’ approvvigionamento energetico.
signor presidente, a mio avviso, i dubbi che ora cominciano ad affiorare, più o meno apertamente, in molti paesi balcanici sulle rispettive prospettive di adesione servono a dimostrare le carenze della
continueremo ancora per molto tempo a dipendere dal gas russo; e le forniture provenienti da altri paesi riusciranno probabilmente solo a sostituire un rapporto di dipendenza con un altro.
a mio parere, dunque, dobbiamo ancora una volta concentrare i nostri sforzi sui conflitti irrisolti che in europa coivolgono nostri vicini o interessano le nostre frontiere.
e ’ un elemento cruciale, soprattutto se pensiamo al frettoloso allargamento che ha riguardato bulgaria e romania.
la pace alle porte d ’ europa è però senza dubbio più importante per l ’ unione della pace nel remoto afghanistan.
a mio parere sarebbe un esito negativo.
politica europea di vicinato, dal momento che i paesi dei balcani occidentali che godono di una prospettiva europea e quei paesi con cui i negoziati per l ’ adesione sono già in corso non rientrano, ovviamente, in questa politica di vicinato.
per tale motivo, secondo me, dovremmo come minimo bloccare i negoziati di adesione con la turchia, che non è un paese europeo e che dopo l ’ ultima riforma costituzionale è destinata a islamizzarsi in maniera sempre più accentuata.
signor presidente, onorevoli colleghi, nell'unione europea la politica di coesione è tesa a conferire un sostegno alle regioni più deboli.
essa è espressione di grande solidarietà europea, una solidarietà che però non è mai univoca e quindi il mio gruppo sostiene il principio secondo cui tutte le regioni dell'unione europea devono avere la possibilità di prendervi parte.
pertanto non sosteniamo le misure di ri-nazionalizzazione e non vogliamo che la politica di coesione sia frammentata in approcci di politica settoriale.
dobbiamo lavorare subito alle nostre relazioni con la russia, prima che la prossima controversia in materia di gas o la concorrenza tra e rischi, nel peggiore dei casi, di aggravare fratture e divisioni.
non abbiamo bisogno di una protezione supplementare per i trasporti o per il clima o ancora per i fondi sull'efficienza energetica, dobbiamo invece adoperarci per conciliare le sfide che dobbiamo affrontare con una solida politica di coesione.
il mio gruppo sostiene appieno la proposta, ad esempio, affinché si possa coordinare lo sviluppo rurale insieme sotto l'ombrello della politica di coesione in maniera molto migliore rispetto al passato.
la politica di vicinato non deve in nessun caso tradursi – con l ’ istituzione di zone di libero scambio che preparino l ’ adozione dell ’ in una preparazione automatica all ’ adesione.
ovviamente siamo altresì a favore del miglioramento delle infrastrutture, del sostegno alle imprese e allo sviluppo economico sostenibile.
tuttavia, quest'ultimo aspetto è possibile solo se i lavoratori – le persone – sono con noi.
in altre parole, servono approcci alla politica di occupazione, occorre istruzione, occorre formazione, le persone devono integrarsi nel mercato del lavoro.
di conseguenza, per noi è chiaro che, insieme ad una forte area dell'obiettivo 1, occorre anche una forte area dell'obiettivo 2 insieme ad adeguate norme di transizione.
tutto questo, a sua volta, è possibile solo in cooperazione con il fondo sociale europeo all'interno della politica di coesione.
dobbiamo veramente compiere uno sforzo per migliorare questo versante e rafforzare significativamente il lato sociale della politica di coesione.
nelle prossime discussioni e nei prossimi negoziati il mio gruppo si adopererà per sostenere il miglioramento e la semplificazione dell'uso del fondo.
anche l'unione europea necessita di regioni forti, quindi sussiste un dare-avere in entrambe le direzioni.
ovviamente dobbiamo rivedere le nostre priorità – chiaramente occorre una maggiore efficienza.
bisogna semplificare i processi di presentazione delle domande in modo che, prima di tutto, si evitino errori e, secondariamente, che l'accesso per coloro che davvero vogliono lavorare possa essere più agevole nell'ambito della politica di coesione.
di certo le regioni hanno bisogno del nostro sostegno a livello europeo.
infatti il ruolo del parlamento è stato rafforzato ora che il trattato di lisbona è entrato in vigore.
il mio gruppo quindi difenderà questo principio di partenariato.
sosteniamo siffatto quadro, ma devono esserci norme specifiche, come avveniva in passato.
vogliamo una politica di coesione forte ed una politica strutturale per tutte le regioni europee.
non importa se parliamo di contribuenti netti o di uno degli stati membri più poveri. la politica strutturale rimane l'espressione massima della solidarietà europea.
per assicurare la realizzazione di questi obiettivi, servono norme chiare e giuste.
più basso è il pil di una regione, più aiuto deve ricevere dall'ue.
coloro che mettono in discussione il pil come indicatore, come i verdi e purtroppo alcuni esponenti liberali e socialisti, attaccano i fondamenti stessi della solidarietà europea.
il pil assicura che la forza sociale, l'istruzione e le opportunità di lavoro siano pienamente tenute in conto. le regioni povere spesso non possono assicurare tutti questi elementi in maniera adeguata e spesso sono in difficoltà nell'ambito della protezione ambientale.
signor presidente oggi rileviamo un fondamentale consenso in tutti gli schieramenti politici del parlamento.
ci batteremo affinché in questi negoziati sia messo veramente in atto un principio di partenariato più forte.
pertanto il pil deve rimanere l'indicatore cui fa riferimento la politica regionale.
aiutiamo le regioni più potere a colmare il divario rispetto ai vicini, ma aiutiamo anche le regioni più forti a rimanere competitive.
l'europa riuscirà a svilupparsi in maniera sostenibile in settori quali la protezione ambientale, l'industria e l'approvvigionamento energetico, e a conquistare i mercati mondiali, se riuscirà ad affinare ulteriormente le migliori tecnologie esistenti.
vogliamo attuare la strategia europa 2020 sulla base del principio collaudato dello sviluppo congiunto dei programmi, dell'amministrazione congiunta e del cofinanziamento regionale.
in altre parole, le regioni più povere devono rimanere il fulcro della politica di coesione.
per tale ragione vanno respinte le istanze volte ad istituire fondi comunitari autonomi per l'occupazione, la protezione del clima e l'energia.
sono molto lieto che il parlamento europeo abbia assunto una posizione chiara per conto delle regioni.
non possiamo forzare la gente ad accettarla. l'accettazione deve derivare dal basso nell'ambito della politica regionale.
in questo senso si riesce a condividere l'idea europea.
a fronte delle risorse limitate di cui disponiamo, dobbiamo concentrarci sulle priorità principali e compiere uno sforzo ulteriore per identificare le sinergie tra le diverse politiche.
le sfide future che la politica di coesione deve affrontare, come la globalizzazione, il cambiamento demografico, il cambiamento climatico e l'approvvigionamento energetico, si intrecciano secondo modalità complesse.
sostengo la richiesta di introdurre un sistema di transizione semplice, equo e trasparente per la politica di coesione dopo il 2013.
dobbiamo affidarci alle autorità locali e agli stati federali in relazione alla politica regionale.
visto che bruxelles stanzia i finanziamenti per l'fse solo quando gli stati membri di assumono la responsabilità del cofinanziamento, si parla di un totale complessivo di 150 miliardi di euro destinati ala creazione di posti di lavoro nuovi e di qualità.
signor presidente, onorevoli colleghi, il fondi strutturali ed i fondi di coesione sono strumenti finanziari della politica regionale dell'ue che puntano a colmare il divario di sviluppo tra regioni e a promuovere la coesione sociale.
signor presidente, non stiamo parlando di bruscolini. per il periodo dal 2007 al 2013 la dotazione di bilancio per il fondo sociale europeo (fse) ammonta a 75 miliardi di euro, ossia quasi l '8 per cento del bilancio comunitario.
se dovessimo sostituire la politica regionale con una politica settoriale più forte, gli unici vincitori sarebbero le agenzie ue, mentre le autorità locali e gli stati federali sarebbero solo degli spettatori nell'ambito della politica regionale e di coesione.
la ristrutturazione della politica dipenderà dall'eventuale capacità di tutte le parti in causa – regioni, stati membri e unione europea – di rispondere rapidamente a queste nuove sfide.
il ventaglio dei gruppi bersaglio è molto ampio.
è per questo che il fondo è così prezioso e consente alla gente di avere un contatto diretto: disoccupati di lungo periodo, immigrati e giovani hanno la possibilità di conseguire titoli che non erano riusciti a conseguire prima; sono migliaia le persone in formazione o in riqualificazione, lavoratori che vogliono acquisire maggiori qualifiche ed imprenditori che vogliono espandersi.
gli stati membri devono usare in maniera più efficiente i finanziamenti e, da parte nostra, dobbiamo tenere conto delle caratteristiche specifiche delle singole regioni.
deve essere intensificata al flessibilità, i controlli vanno semplificati e lo stanziamento dei fondi deve essere più trasparente.
vorrei che fosse messo in atto un approccio su misura che parte dal basso e vorrei che vi fosse un coordinamento effettivo con programmi quali daphne e progress.
fortunatamente i finanziamenti fse non vengono usati per finanziare studi superflui, ma vanno direttamente alla gente che ne ha bisogno.
tale impianto deve rimanere nell'ambito del regolamento sui fondi strutturali in modo da garantire che l'eleggibilità della spesa sia disciplinata a livello di stati membri.
tuttavia, mi oppongo alla separazione del quadro giuridico per l'fse.
per tale ragione ho presentato l'emendamento n. 1, insieme a 45 colleghi, e chiedo all'assemblea di sostenerlo nel voto.
tuttavia, guardando alla situazione attuale, siamo ben lungi dall'aver conseguito questo obiettivo.
che cosa succederà dopo il 2013?
queste regioni, che hanno perso lo status di regioni dell'obiettivo 1 con l'allargamento del 2004, ora non sono in buone condizioni.
signor presidente, come sappiamo, 27 stati membri costituiti da moltissime regioni, città e comunità e con una popolazione di 500 milioni di abitanti ovviamente hanno un'enorme gamma di esigenze e di problemi diversi. inoltre ogni iniziativa ue intrapresa a bruxelles ha ricadute regionali e locali.
pertanto dobbiamo innalzare l'efficienza della politica di coesione e dobbiamo rendere più sostenibili i singoli progetti.
la situazione in queste zone è migliorata solo dal punto di vista statistico, ovverosia sulla carta, ma ovviamente non si può mangiare la carta.
signora presidente, signor commissario, le madri hanno bisogno di essere tutelate in maniera speciale, e su questo punto c ’ è consenso in aula.
ad esempio, i miliardi versati sotto forma di sussidi alle regioni irlandesi ed elleniche non sono bastati a proteggerle ed esse sono state investite appieno dalla crisi economica e finanziaria.
avere un figlio è fisicamente ed emotivamente impegnativo, ed è un ’ esperienza profonda per qualsiasi donna.
i cambiamenti fisici, le nuove condizioni di vita e, soprattutto, il periodo di ripresa e di recupero: tutte queste cose rendono indispensabile tutelare la maternità in maniera adeguata.
dal 1970 gli aiuti strutturali vengono stanziati alle regioni svantaggiate per garantire che la crescita dell'economia e della prosperità sia geograficamente equilibrata.
è una cosa cui deve pensare la società, e non si mette in discussione il principio.
qui si discute come farlo e le condizioni a cui farlo.
in tal senso non dobbiamo dimenticare che l ’ unione europea stabilisce i criteri minimi ma poi spetta agli stati membri applicare, organizzare e pagare la maternità.
gli stati membri hanno predisposto il congedo di maternità in maniera molto diversa, in alcuni casi integrandolo con il congedo parentale e includendo i padri.
le grandi regioni possono anche registrare una crescita poderosa, ma al loro interno vi sono altresì regioni piccole che lottano per sopravvivere.
il congedo di paternità però non fa parte delle disposizioni sulla maternità, in quanto deve sempre rientrare nel congedo parentale.
non possiamo permettere che una questione importante come quella della maternità perda di valore con un ampliamento del congedo parentale.
essi devono partecipare alle responsabilità familiari: con questo non intendo il congedo, bensì la condivisione di responsabilità nella crescita dei figli e della vita familiare.
nessuna madre è malata per 20 settimane, neppure le madri che allattano sono malate.
nei confronti delle donne lavorativamente attive abbiamo la responsabilità di giustificare il congedo di maternità.
il congedo di maternità riguarda la salute.
la nostra proposta è di 18 settimane in tutto, con le ultime quattro settimane soggette a variazioni nazionali in merito agli importi retribuiti. ciò è previsto negli emendamenti nn. 115 e 116, che vi esorto ad approvare.
non partiamo da zero.
le madri costruiscono il futuro, e hanno bisogno di tutto il sostegno che possiamo loro dare.
signora presidente, ora so cosa fare per cambiare e allungare il tempo di parola.
la commissione per l ’ occupazione e gli affari sociali ha richiesto un congedo di maternità di 18 settimane, ovvero quattro settimane in più di quanto concordato di comune accordo in germania.
mi congratulo con tutti gli stati membri che hanno predisposto il congedo di paternità; allo stesso modo, signor commissario, mi rallegro della proposta della commissione or ora annunciata.
la commissione per i diritti della donna e l ’ uguaglianza di genere ha richiesto 20 settimane a stipendio pieno, due settimane di congedo di paternità e l ’ estensione alle lavoratrici autonome.
né i padri si ammalano a causa del parto.
per la germania i costi aggiuntivi si aggirerebbero intorno a 1,7 miliardi di euro.
inoltre, invito gli stati membri a sfruttare l ’ opportunità di offrire a tutte le famiglie e alle madri maggiori contributi che possono essere approvati su base volontaria.
di recente è stato pubblicato uno studio congiunto delle due commissioni che riportava numerosi errori.
talvolta bisogna pensare ai costi.
il quadro di riferimento del congedo parentale tedesco era sbagliato.
non è possibile attuare una politica responsabile su queste basi.
i pagamenti come le indennità di maternità concesse dalla germania non sono stati inclusi.
la germania è esemplare: nel periodo di congedo parentale si continuano a versare due terzi dello stipendio per 14 mesi.
per questo ho presentato un emendamento insieme a 50 colleghi del gruppo del partito popolare europeo (democratico cristiano), appoggiato dai conservatori e riformisti europei e da gran parte del gruppo dell ’ alleanza dei liberali e dei democratici per l'europa.
speriamo che la maggioranza dell ’ assemblea appoggi questo richiamo alla ragionevolezza nella votazione di mercoledì.
lo scopo è tenere in debita considerazione i sistemi nazionali.
le stime dei costi commissionate da alcuni stati membri non sono state prese sufficientemente in considerazione.
vogliamo che le madri siano adeguatamente tutelate ma se la tutela viene esasperata, soprattutto per motivi ideologici, rappresenterà un grande ostacolo all ’ occupazione femminile, ed è un aspetto da eliminare e non da incoraggiare.
quello che si è fatto passare totalmente in secondo piano è che, stando alle dichiarazioni della commissione, le 20 settimane costeranno alla francia altri 2 miliardi di euro all ’ anno e al regno unito altri 2,85 miliardi di euro.
la commissione, che non dispone di alcun mandato democratico, rimane pur tuttavia l ’ unica istituzione in grado di proporre normative europee, nonostante il trattato di lisbona.
mi sembra esista quindi ancora una grave lacuna a questo proposito.
questo estende le 14 settimane di congedo di maternità fino a 170 settimane facendo della germania un campione europeo nella tutela dei neonati: per questo merita una clausola di esenzione nella direttiva.
se vogliamo mettere il parlamento europeo in condizione di esercitare il proprio diritto di iniziativa in maniera efficace, dobbiamo estendere anche l ’ obbligo di fornire informazioni.
il nuovo strumento rappresentato dall ’ iniziativa dei cittadini deve coinvolgere il prima possibile il parlamento nella procedura legislativa, in qualità di istituzione rappresentante dei cittadini.
occorre intensificare il flusso di informazioni tra la commissione e il parlamento nell ’ ambito delle relazioni internazionali.
signor presidente, onorevoli colleghi, oggi il trattato di lisbona è stato citato spesso e per una volta desidero pronunciarmi a favore.
non dobbiamo permettere che la politica estera dell ’ unione europea sia di competenza esclusiva di un servizio europeo per l'azione esterna burocratico e relativamente distante dai cittadini.
signora presidente, nell ’ unione europea il parlamento e il consiglio agiscono da legislatori e hanno un mandato democratico, diretto, nel caso del parlamento europeo e almeno indiretto nel caso del consiglio.
così facendo però lasciamo inevitabilmente una serie di dati dietro di noi.
ecco perché è bene che all ’ unione siano stati attribuiti maggiori poteri in merito alla protezione dei dati dei cittadini europei: questi ultimi, infatti, si aspettano a ragione che i
da tempo, ormai, i dati personali di ciascun cittadino europeo non vengono registrati esclusivamente nello stato membro di appartenenza, ma sono diffusi anche in tutto il resto dell ’ unione.
come possiamo noi garantire una simile protezione? desidero specificare che mi riferisco a noi come unione europea, ovvero parlamento, consiglio e stati membri insieme. ed è proprio qui la difficoltà: come si può assicurare la protezione dei dati se, mentre l ’ unione europea conduce negoziati con paesi terzi
si aspettano a ragione che i propri dati siano protetti ovunque in europa e non vengano distribuiti, soprattutto a paesi terzi, se non in caso di reale necessità.
trattative a livello individuale? specialmente se non sappiamo a che tipo di dati si riferiscono gli accordi bilaterali, quali standard di sicurezza vengono mantenuti, se contemplano casi di duplicazione e distribuzione dei dati stessi, o addirittura se sanciscono la possibilità di distribuire dati che a livello europeo non sarebbe permesso diffondere.
se uno stato membro porta avanti negoziati con un paese terzo, come potrà lo stesso stato membro garantire che il trasferimento, qualora avvenga, si limiterà esclusivamente ai dati dei cittadini di quello stato?
attualmente all ’ interno dell ’ unione si dispone di banche dati centralizzate che contengono dati relativi a tutti i cittadini, alle quali hanno accesso molte autorità dei paesi europei.
in altre parole, se i miei dati sono conservati nel paese a, che decide di permettere il trasferimento di dati verso un paese terzo, quest ’ ultimo avrà accesso anche ai miei dati?
non è certo questo il valore aggiunto che si intendeva attribuire all ’ unione europea al momento dell ’ elaborazione del trattato di lisbona.
la maggior parte dei cittadini europei considera positiva la possibilità di viaggiare in europa senza confini, di muoversi liberamente per motivi di studio, lavoro o semplicemente per svago.
dobbiamo garantire che a livello europeo il trasferimento di dati rimanga il più basso possibile e sia limitato da una precisa definizione dello scopo. è necessario altresì poter escludere il rischio che tali disposizioni vengano invalidate da iniziative di carattere bilaterale.
signor presidente, non appena i negoziati swift si sono conclusi, quella che si riteneva fosse un ’ efficace strategia di protezione dei dati è apparsa, con nostro grande imbarazzo, per ciò che era in realtà: un inganno, che gli europei si erano confezionati con le proprie mani.
gli stati membri hanno il dovere di riconoscere il nuovo equilibrio di poteri tra le istituzioni e agire di conseguenza, nel rispetto dei regolamenti che sanciscono la natura europea delle questioni riguardanti la protezione dei dati.
ora è ufficiale e non più soltanto una mia supposizione: il sistema di controllo dell ’ unione europea si è rivelato una sorta di placebo, un sedativo per le critiche.
vi è un ulteriore aspetto che rischia di essere trascurato dagli stati membri.
dei dati se, mentre l ’ unione europea conduce negoziati con paesi terzi riguardo il trasferimento di dati (in altre parole quali dati sono realmente necessari, per quali scopi vengono utilizzati e quali misure devono essere adottate per la loro tutela), gli stati membri portano avanti le medesime trattative a livello individuale? specialmente se non sappiamo a che tipo
e ciò è avvenuto non, come si prevedeva, nel corso degli anni, ma nell ’ arco di pochi mesi.
abbiamo dovuto stringere i denti e riconoscere che, per anni, si sono avidamente serviti delle banche dati europee e che, quando abbiamo insistito su un accordo che rispettasse gli standard comunitari di protezione dei dati e istituito un sistema europeo
ritengo che non si debbano attendere i prossimi incontri transatlantici, ma che si debba porre fine a questo incubo ora.
purtroppo i negoziati sono spesso difficili e, per le persone impazienti come me, si procede troppo lentamente.
signor presidente, commissario damanaki, onorevoli colleghi, accolgo con favore l ’ adozione di un regolamento che costituisce un ulteriore progresso verso l ’ obiettivo condiviso di pesca sostenibile.
dobbiamo fare il possibile per rafforzare le organizzazioni regionali per la pesca.
vorrei fare qualche osservazione sul risultato della relazione neafc. la decisione relativa al controllo dello stato di approdo e le nuove misure volte a prevenire la pesca illegale devono essere sostenute.
è ormai chiaro che gli usa non sono interessati ad alcun accordo, né – come hanno dimostrato – sono interessati ad avere dei partner, bensì degli stati che rispondano solo e sempre “sì ” e“ pazienza ” di fronte ad ogni azione intrapresa dagli onnipotenti stati uniti.
abbiamo portato avanti intensi negoziati con il consiglio e la commissione su questioni che a prima vista sembrano estremamente tecniche, ma che sono importanti per il nostro lavoro futuro.
la commissione non è pienamente soddisfatta del risultato raggiunto in questo ambito, non è un segreto, e lo capisco: non possiamo permettere che l ’ unione impieghi anni ad attuare le decisioni neafc.
dal mio punto di vista, abbiamo trovato un compromesso generalmente accettabile in materia di poteri delegati.
in tal senso, il consiglio e il parlamento devono dimostrare la capacità di portare rapidamente a termine la procedura di codecisione, laddove necessario.
siamo anche riusciti a raggiungere un accordo sulle modalità di recepimento nel diritto dell ’ unione europea delle future decisioni della neafc.
desidero infine fare un ’ osservazione su una questione molto attuale: la controversia con l ’ islanda relativamente alla pesca dello sgombro.
insistito su un accordo che rispettasse gli standard comunitari di protezione dei dati e istituito un sistema europeo di controllo, gli stati uniti hanno accettato di buon grado solo perché sapevano che comunque avrebbero avuto accesso illimitato ai dati tramite gli accordi bilaterali.
la neafc governa le acque internazionali dell ’ atlantico nord-orientale; nel caso di specie migratorie come lo sgombro, tuttavia, è necessario stipulare anche un accordo per le acque territoriali.
le organizzazioni regionali per la pesca sono istituzioni di straordinaria importanza per una buona gestione a livello mondiale.
trovo deplorevole che, nonostante la cooperazione positiva, non si trovi un accordo in merito.
una possibilità potrebbe essere delegare alle organizzazioni regionali per la pesca l ’ autorità per le acque costiere, almeno per le specie migratorie; sarebbe una misura radicale, ma è certamente opportuno prenderla in considerazione.
signor presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, la convenzione sulla futura cooperazione multilaterale per la pesca nell'atlantico nordorientale ha dato vita a un ’ organizzazione molto importante: l ’ organizzazione della pesca nell
un ’ organizzazione molto importante: l ’ organizzazione della pesca nell ’ atlantico nord-occidentale (nafo), che mira alla conservazione e all ’ uso ottimale delle risorse della pesca in quest ’ area.
da allora la convenzione è stata modificata e conformata alle altre convenzioni regionali e include concetti moderni come la gestione degli stock ittici.
ritengo positiva anche la possibilità di risolvere eventuali controversie tramite la procedura di composizione.
le opportunità per la pesca di cui l ’ unione europea può usufruire grazie alla convenzione sono di grande interesse e il parlamento dovrebbe dare il proprio assenso nell ’ ambito dei nuovi poteri conferitigli dal trattato di lisbona.
signor presidente, presidente wathelet, commissario lewandowski, onorevoli colleghi, abbiamo appena ascoltato la relatrice per il bilancio della commissione illustrarci le più importanti sfide che ci attendono.
in qualità di relatore ombra per il gruppo dell'alleanza dei liberali e dei democratici per l'europa, raccomando la relazione wałesa a questa camera.
come sapete, ci troviamo ancora in un punto morto.
il parlamento ha conquistato settori di competenza relativi alla politica energetica e alla politica estera, oltre al potere di codecisione per l ’ agricoltura; inoltre, abbiamo maggior voce in capitolo nella politica concernente lo spazio e lo sport.
io ora interverrò come relatrice per il bilancio del parlamento e delle altre istituzioni, per lo più di minori dimensioni.
in parole povere, le nostre competenze si sono ampliate, e questo è sicuramente un fatto positivo; il nostro impegno di parlamentari europei ci ha sempre spronato a batterci per questo fine.
credo sia importante aggiornare la struttura dell ’ organizzazione e definire le responsabilità delle parti contraenti.
perciò dobbiamo individuare una linea politica che rispetti questi due importanti fattori: da un lato i nostri nuovi compiti, e dall ’ altro la necessità di comprendere la pressione cui sono sottoposti i bilanci pubblici.
d ’ altro canto, gli stati membri si trovano in una situazione che li costringe ad adottare misure di austerità e politiche di riduzione del debito, e perciò dobbiamo individuare una linea politica che rispetti questi due importanti fattori: da un lato
le nuove competenze – e di conseguenza le nostre nuove esigenze di lavoro e di personale supplementare – e la necessità di segnalare ai cittadini dell ’ unione europea e ai governi che anche noi intendiamo adeguarci a principi di autolimitazione e autodisciplina.
è esattamente questo l ’ obiettivo che ho cercato di cogliere nella mia qualità di relatrice per il bilancio del parlamento: ho tentato cioè di trovare un punto di equilibrio veramente equo tra le nuove competenze – e di conseguenza
l ’ ufficio di presidenza – com ’ è suo compito – ha avanzato alcune proposte indicando i costi che sarebbe necessario aumentare, nell ’ ambito del bilancio del parlamento, per rendere possibile l ’ adeguato svolgimento del lavoro della nostra assemblea.
il conflitto politico che dobbiamo affrontare – questa considerazione vale non solo per il bilancio del parlamento, ma anche per quello della commissione – è il seguente: con il trattato di lisbona, il
ciò significa che intendiamo limitare le spese di viaggio, gli importi destinati agli studi, i fondi destinati alla sicurezza dell ’ assemblea e alla tecnologia dell ’ informazione; inoltre ridurremo il numero di posti disponibili per i servizi della biblioteca.
è sorto poi un conflitto, che riguarda la quantità di denaro da destinare nel prossimo futuro agli assistenti dei deputati al parlamento europeo.
per il 2011 si propone di aumentare ancora tale importo di 1 500 euro; desidero dichiarare esplicitamente che, come esponente del gruppo verde / alleanza libera europea, non sostengo tale proposta, che in questo momento mi sembra eccessiva.
in seno alla commissione per i bilanci, la maggioranza ha constatato che ci occorrono ulteriori informazioni, e quindi ha deciso di iscrivere momentaneamente questi fondi in riserva; in altre parole essi non saranno erogati ma
inoltre, considero estremamente importante – poiché anche noi, com ’ è ovvio, siamo vivamente interessati a rendere ecocompatibili le istituzioni europee e a modificare, nella misura del possibile, il nostro comportamento – il fatto di aver richiesto un approccio alla mobilità nuovo e più ecologico.
in sede di commissione per i bilanci abbiamo adottato le decisioni relative agli stanziamenti, che ammontano a circa 25 milioni di euro: un importo quindi inferiore a quello originariamente proposto dall ’ ufficio di presidenza.
sarebbe estremamente utile riuscire a limitare i servizi degli autisti, ma ciò d ’ altra parte significherebbe, per la sede di strasburgo, mettere un maggior numero di biciclette a disposizione dei parlamentari e del personale, per consentirci di circolare in maniera ecologica anche qui a strasburgo.
essi non saranno erogati ma occorrerà prendere ulteriori decisioni politiche per stabilire se intendiamo erogarli, oppure se consideriamo politicamente più opportuno non rendere disponibile questo denaro per il 2011.
certo aumento di finanziamenti al comitato delle regioni e al comitato economico e sociale, pur senza esaudire tutti i loro desideri: anch ’ essi infatti hanno maggiori esigenze in fatto di personale, a causa delle più vaste competenze derivanti dal trattato di lisbona.
le nostre responsabilità di bilancio, ma naturalmente abbiamo dovuto tener presenti anche tutte le altre piccole istituzioni: il comitato delle regioni, il comitato economico e sociale, la corte dei conti, il garante europeo della protezione dei dati e infine il mediatore europeo.
per quanto riguarda in particolare un ’ istituzione di piccole dimensioni come il garante europeo della protezione di dati, che ha però grande importanza in relazione a molte discussioni in cui siamo ora impegnati sulle modalità di protezione dei dati nel mondo digitale,
importanza in relazione a molte discussioni in cui siamo ora impegnati sulle modalità di protezione dei dati nel mondo digitale, è giusto soddisfarne le esigenze nella misura di due nuovi posti, tanto più che si tratta di un ’ istituzione importante ma ancora in via di formazione.
a questo proposito abbiamo assunto una posizione responsabile, così da non garantire solo a noi stessi un personale più numeroso e maggiori risorse, ma di concedere anche, con criteri estremamente mirati, un certo aumento di finanziamenti al comitato delle regioni e
si propone per esempio un abbonamento per i trasporti pubblici locali a bruxelles, e su questo punto bisognerà svolgere ulteriori negoziati.
questo proposito, onorevoli colleghi, vorremmo ribadire chiaramente che la commissione per i bilanci ha cercato di tenere una linea responsabile tra incrementi giustificati che sosteniamo, e di
sosteniamo, e di cui dobbiamo comunque argomentare la necessità di fronte al consiglio per svolgere un lavoro valido, e la consapevolezza del fatto che una certa misura di autolimitazione è, in questo momento, assolutamente indispensabile.
dall ’ entrata in vigore del trattato di lisbona, il parlamento europeo ha assunto maggiori responsabilità e maggiori compiti legislativi.
desidero sollevare in particolare tre questioni.
un secondo punto che mi sta particolarmente a cuore è il fatto che abbiamo cercato di individuare un corretto punto di equilibrio con la maggioranza della commissione dei bilanci. non abbiamo considerato solo i nostri interessi di rappresentanti del parlamento, cercando di
signora presidente, onorevoli colleghi, il bilancio comunitario per il 2011 rappresenta una sfida per tutti: parlamento, consiglio e commissione.
più di tutto è importante che l ’ obiettivo centrale dei nostri sforzi rimanga la riduzione degli attuali livelli di disoccupazione in europa attraverso, per esempio, investimenti nell ’ economia, nell ’ industria, nel turismo e nella politica energetica e climatica, nonché mediante la conservazione dei posti di lavoro esistenti e la creazione di nuovi.
vorrei segnalare innanzi tutto che attualmente il bilancio dell ’ unione europea è di poco superiore all ’ 1 per cento del reddito nazionale lordo.
dobbiamo dedicare attenzione a programmi quali quello per l ’ apprendimento permanente e gioventù in azione, che sostengono la strategia comunitaria per la ripresa economica e la strategia europa 2020.
secondo: l ’ obiettivo principale della politica agricola comune deve continuare a essere il mantenimento della stabilità del mercato e della sicurezza alimentare.
con un ’ istruzione migliore – soprattutto un ’ istruzione che dia loro qualifiche – i giovani avranno opportunità molto migliori sul mercato del lavoro.
ma, riguardo alla mobilità, ai giovani si chiede anche di assumersi responsabilità. questo programma dovrebbe essere utilizzato molto di più.
erasmus facilita non soltanto l ’ acquisizione di lingue straniere ma anche la mobilità, che è essenziale nell ’ era della globalizzazione.
primo: il bilancio comunitario per il 2011 ha fissato priorità che devono essere rafforzate alla luce delle difficoltà economiche che tutta l ’ europa si trova ad affrontare a seguito della crisi strutturale degli scorsi anni.
come ho già detto molte volte in passato, dobbiamo rendere la burocrazia più efficiente in tutti i campi e dobbiamo trovare e utilizzare sinergie con gli stati membri.
signora presidente, ministro wathelet, signor commissario, commissario lewandowski, nel corso di questa legislatura sono stato relatore sul bilancio della commissione per i problemi economici e monetari e vi posso dire che non riesco a comprendere appieno alcuni degli interventi che ho testé udito.
è ovvio che, in quanto deputati al parlamento europeo, ci sentiamo solidali con gli stati membri, che devono attuare e annunciare notevoli tagli ai loro bilanci.
a tale proposito penso specialmente a priorità quali i giovani, l ’ istruzione e la mobilità.
riguardo al secondo punto, concernente le statistiche europee, per anni il consiglio ha cercato in parte di ignorarle e di evitarle.
non lo dico per incolpare solo voi; credo però che, nelle prossime settimane, sarà necessario discutere fino in fondo tutti i singoli punti che riguardano nello specifico questo tema, senza dare importanza alle percentuali di
terzo e ultimo punto, ma non meno importante: in questi tempi di difficoltà economiche, ci sono pochi soldi.
ovviamente siamo pronti anche ad accollarci il difficile compito di annunciare queste decisioni; ma, se date un ’ occhiata, per esempio, al bilancio delle nuove agenzie europee, scoprirete che lì non possiamo risparmiare perché, al contrario, dobbiamo sostenere spese aggiuntive.
attendiamo le vostre proposte in merito.
il fondo di coesione rende un grande contributo alle misure volte ad uscire dalla crisi, soprattutto nelle regioni più povere.
oggi possiamo constatare che stanziare più fondi per le statistiche europee sarebbe stato invece un investimento proficuo.
l'approccio orizzontale in relazione all'obiettivo di competitività e di occupazione sta producendo risultati incoraggianti.
dopo tutto la politica strutturale e di coesione europea si è affermata come un successo, soprattutto negli ultimi anni.
signor presidente, anche nella commissione per lo sviluppo regionale nutriamo grandi aspettative in merito alla revisione del bilancio.
l'uso e l'assorbimento dei fondi in questo senso costituiscono un segnale molto chiaro e incoraggiante.
con questo progresso, persino le irregolarità nell'uso dei fondi strutturali potrebbero essere ridotte in maniera significativa.
la corte dei conti, gli scienziati e le regioni ci forniscono questo tipo di informazioni, ma purtroppo la commissione e gli stati membri non fanno altrettanto.
mancano palesemente di sollecitudine.
importanza alle percentuali di risparmio in europa, perché, alla fin fine, il nostro obiettivo deve essere quello di permettere ai cittadini europei di trarre beneficio comune da una politica comune di bilancio portata avanti sia negli stati membri sia nell ’ unione europea.
ovviamente bisogna riaggiustare i contenuti in vista degli obiettivi del 2020.
i fondi ue non sono mai stati impiegati in maniera più efficace, mai avevamo portato così tante pmi nelle reti internazionali e mai le regioni sono state meglio preparate ad utilizzare i programmi europei.
in proposito non abbiamo sfruttato l'occasione per dimostrarlo, compiendo un'autentica revisione del bilancio.
ad ogni modo, le strutture degli obiettivi e la cooperazione con gli stati membri e con le regioni hanno più che comprovato il loro valore.
quando si parlerà della futura prospettiva finanziaria, parleremo dei successi della politica regionale.
quando si discuterà dell'affidabilità della politica, difenderemo i periodi di programmazione di lungo respiro dei fondi strutturali.
tuttavia, onorevoli colleghi, il parlamento ha una buona memoria.
me ne dispiace molto, poiché la tail wind della revisione di bilancio avrebbe dovuto fornire motivazioni valide a sostegno della continuazione della politica strutturale.
dobbiamo affrontarle più seriamente in futuro.
non vi è stata una vera e propria revisione a medio termine del bilancio in relazione ai fondi strutturali.
le risorse devono essere usate in maniera più efficiente in molti settori.
signor presidente, signor commissario, prima di tutto devo dire che il documento che ci è stato presentato è valido.
è calibrato, come ci ha sempre promesso il commissario lewandowski, contiene un gran numero di proposte e di idee su come possiamo e dobbiamo continuare a lavorare.
per la verità, pensavamo sarebbe stato analizzato l'attuale quadro finanziario, mentre i più ottimisti credevano persino
che vi sarebbe stata una piccola riforma per il restante periodo dell'attuale prospettiva finanziaria.
quando parleremo delle future revisioni del bilancio, ne chiederemo l'obbligatorietà, in quanto le revisioni periodiche del bilancio contribuiscono altresì ad innalzare la trasparenza.
signor presidente, ringrazio molto il commissario per la risposta molto esauriente.
i paesi vicini, sul miglioramento delle infrastrutture europee, della futura politica agricola comune e della politica di coesione. il testo delinea persino delle idee in relazione alla futura struttura del bilancio e alla durata del prossimo periodo finanziario.
un'agricoltura solida può contribuire a preservare la biodiversità e ad arrestare l'estinzione delle specie.
signor commissario, chiedo a lei specificatamente che provvedimenti intende assumere per sensibilizzare le parti in causa – ossia gli organismi politici decisionali, i consumatori,
tuttavia, non deve essere solo il compito del commissario dell'ambiente creare consapevolezza su questo argomento.
ad ogni modo, non collima con le aspettative degli esperti di bilancio della commissione per i bilanci.
sensibilizzare le parti in causa – ossia gli organismi politici decisionali, i consumatori, ma soprattutto gli agricoltori interessati – in merito al valore della biodiversità e ai benefici che ne discendono per l'ecosistema?
signora presidente, signor commissario tajani, onorevoli colleghi, domani il parlamento europeo si accinge a varare una direttiva sulla lotta contro i ritardi nei pagamenti che è destinata a rimanere nella storia.
ogni paragrafo viene indicato come far meglio in futuro in relazione al bilancio, per quanto concerne le priorità, sulle modalità atte a conseguire gli obiettivi di europa 2020, sul miglioramento della cooperazione con i paesi vicini
ora ho un'altra domanda più breve sulla condizionalità e sulla biodiversità, tema che oggi lei ha già toccato.
in secondo luogo, nel convenire i tempi per i pagamenti, le imprese possono arrivare fino a 60 giorni, ma non è più possibile fissare tempi più lunghi, salvo laddove espressamente convenuto e sempre che tale condizione non causi uno svantaggio grave al creditore.
è la prima direttiva che essenzialmente può essere spiegata in tre frasi. in primo luogo, le autorità pubbliche, in linea di principio, dovranno pagare entro 30 giorni in futuro, sempre che non siano stati convenuti tempi più brevi e sempre che, in circostanze particolari, non sia richiesto un termine di pagamento di 60 giorni.
ad ogni modo, la proposta si pone come un semplice sguardo al futuro.
la direttiva aiuterà le piccole e medie imprese in europa a migliorare notevolmente la propria liquidità, e quindi esse non dovranno ricorrere ad un credito eccessivo presso le banche.
inoltre, per i singoli stati membri, che in questo modo possono mantenere termini di pagamento più brevi nelle forme sinora consuetudinarie, riteniamo che, in realtà, la misura vada a rafforzare proprio questo aspetto, in quanto non si può ipotizzare
, in quanto non si può ipotizzare che la direttiva contro i ritardi di pagamento segni un deterioramento delle passi di pagamento in seno agli stati membri.
le imprese che operano in europa sanno che in futuro le fatture saranno saldate entro e non oltre i 60 giorni.
si tratta di un enorme passo in avanti, un altro passo verso il completamento del mercato interno europeo.
possiamo essere molto soddisfatti per il varo di questa normativa.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, ovviamente è assolutamente normale in parlamento iniziare dai ringraziamenti ai colleghi, ma nel caso di questa direttiva credo sia particolarmente opportuno.
in proposito posso solo associarmi a quanto è già stato detto: è una normativa intelligente e dobbiamo continuare su questa linea.
in terzo luogo, qualora non siano rispettati suddetti termini di pagamento, si possono addebitare i costi di recupero pari ad un importo minimo di 40 euro ed un tasso di interesse di almeno l '8 per cento sulla base del tasso d'interesse della bce senza dover prima inviare alcun sollecito.
i debitori che hanno una presenza forte sul mercato non riusciranno più a costringere le piccole e medie imprese a concedere tempi di pagamento più lunghi, e questa è buona cosa.
tra la commissione giuridica e la commissione per il mercato interno e la protezione dei consumatori è stata seguita una strategia comune trasversale.
il testo aiuterà la piccole e medie imprese e favorirà il mercato interno europeo.
ad ogni modo, l'assemblea è riuscita anche a far approdare il testo in consiglio, conseguendo un risultato positivo, come hanno già rimarcato molti colleghi.
abbiamo lavorato a stretto contatto insieme, anche al di là delle divisioni di schieramento, e, in quanto esponente del gruppo ppe, oltre ad esprimere i miei ringraziamenti, devo rendere omaggio alla relatrice, onorevole weiler,
è veramente uno sviluppo nuovo e molto positivo nella cooperazione tra il consiglio, la commissione ed il parlamento.
prima di tutto ringrazio il commissario tajani che, in un modo cui raramente si è assistito prima, ha accolto le richieste e le preoccupazioni giustificate del parlamento nel lavoro della commissione con un atteggiamento incredibilmente aperto.
senza questo contributo non sarebbe stato possibile arrivare al successo, nonostante il grande lavoro svolto dai relatori ombra.
per concludere, mi preme menzionare un punto. sussiste un'area di cui finora si è parlato poco, ossia la possibilità di addebitare il costo di 40 euro in caso di ritardo nei pagamenti.
quando il provvedimento sarà messo in atto negli stati membri, quando i consumatori ne saranno informati, dovremmo cercare di spiegarlo diffusamente, poiché in caso di
la commissione e gli stati membri dovranno sempre esercitare la propria influenza sull'opinione pubblica in modo da consentire ai consumatori di capire il motivo per cui siffatto provvedimento è necessario nell'interesse delle piccole e medie imprese in europa.
poiché in caso di fornitura ordinaria di merci, l'addebito dei 40 euro rappresenta un mezzo valido per prevenire i ritardi nei pagamenti cui vogliamo mettere fine in europa.
oggi quindi sono molto lieto che s'intendano stabilire tempi di pagamento fissi e addebiti per i ritardi sia per le imprese private che per gli organismi pubblici che si avvalgono di appaltatori esterni.
le piccole imprese, in particolare, non possono assolutamente aspettare mesi e mesi per essere pagate.
mi riferisco ai soggetti che, già quando passano gli ordinativi, sanno perfettamente che non intendono pagare.
signor presidente, il servizio europeo per l ’ azione esterna è una delle decisioni più importanti del trattato di lisbona.
signora presidente, con la nuova normativa contro i ritardi di pagamento nelle transazioni commerciali possiamo realizzare un progresso autentico per tutte le imprese nell'unione europea.
l ’ avvio è previsto il 1 ° dicembre e le auguriamo ogni successo.
– benché all'inizio avesse identificato contenuti diversi – svolgendo le sue funzioni di relatrice, in definitiva si è fatta portatrice del voto e dell'opinione della maggioranza della commissione, in maniera molto seria ed empatica.
con questa armonizzazione sul piano europeo contribuiremo realmente a migliorare le transazioni commerciali in tutta europa, recando beneficio soprattutto alle piccole e medie imprese.
abbiamo discusso molto e siamo giunti a un ottimo accordo.
ora dobbiamo affrontare le pecore nere dell'industria.
è stata una battaglia politica fruttuosa che ha portato all ’ eliminazione della carenza di democrazia legata alla vecchia politica estera e di sicurezza comune, con un maggior controllo e una più elevata qualità del dibattito pubblico.
il controllo di bilancio sarà più draconiano, sono stati messi a punto i prerequisiti per un autentico spirito di squadra e, se lo desiderano, i diplomatici nazionali possono restare nel servizio europeo per l ’ azione esterna.
non ci saranno quote per la ripartizione geografica; a volte si ha avuto l ’ impressione che questo sia l ’ argomento più importante qui, ma davvero non lo è.
la germania, in particolare, potrebbe trarre grossi benefici dalle quote, ma sono comunque contrario.
in altre parole, il parlamento europeo è alquanto soddisfatto.
mancano soltanto sei settimane al momento in cui la baronessa ashton non sarà più soltanto la responsabile della creazione di un ministero degli affari esteri dell ’ unione europea, ma il ministro degli affari esteri dell ’ europa vero e proprio ed è una giusta evoluzione.
affinché renda giustizia a tale ruolo, occorrono norme chiare per consentire al seae di svolgere il proprio lavoro in maniera regolare ed efficiente.
si offrirà un programma di formazione comune e credo ci siano tutte le condizioni per un seae di successo.
apprezzo inoltre l ’ approccio volto a rendere gli stati membri responsabili delle irregolarità finanziarie commesse dal corrispondente personale nei singoli stati membri.
gli elementi chiave sono soprattutto le dichiarazioni di assicurazione e le relazioni di attività da sottoporre annualmente al parlamento, oltre al potere di discarico parlamentare.
signora presidente, il servizio europeo per l ’ azione esterna in futuro assumerà il ruolo primario nella politica estera e di sicurezza comune dell ’ unione.
alla luce di ciò, qualunque tentativo di introdurre una retribuzione minima appropriata non può che essere accolto con estremo favore.
tuttavia, una retribuzione minima ha senso soltanto se abbinata a ulteriori misure.
saremmo pienamente soddisfatti se adesso lei cogliesse veramente l ’ opportunità di creare una struttura adeguata per la prevenzione dei conflitti e per la gestione delle crisi, come promesso. avremmo così un valore aggiunto europeo fin dagli esordi del servizio.
vorrei in particolare sottolineare la necessità di garantire la sorveglianza delle operazioni finanziarie del seae, chiaramente affrontate nella relazione degli onorevoli gräßle e rivellini.
una discussione isolata potrebbe portare al declino di alcune zone in cui sono ubicate le aziende e a un aumento del numero di disoccupati.
il lavoro deve nuovamente diventare dignitoso per i cittadini europei.
infine, le piccole e medie imprese non potranno permettersi una retribuzione minima per legge se l ’ onere fiscale dovesse restare immutato e, ovviamente, retribuzioni più elevate implicano anche il rischio di un aumento del prezzo di beni e servizi, il che rimetterebbe in moto la spirale inflazionistica.
la nostra attenzione deve dunque rivolgersi a forme di sostegno in relazione al lavoro.
la relazione ha il mio pieno sostegno e costituisce un passo importante nella giusta direzione.
signora presidente, onorevoli colleghi, la povertà e l ’ esclusione sociale violano la dignità umana, in altre parole i diritti umani fondamentali.
signora presidente, mi turba che migliaia di persone nell ’ unione vivano al limite della soglia di povertà nonostante abbiano un lavoro fisso.
dobbiamo intraprendere azioni che promuovano l ’ investimento nel mercato del lavoro, per esempio per creare posti di lavoro e consolidare programmi comunitari come quello di apprendimento permanente.
le donne rappresentano una percentuale significativa della popolazione a rischio di povertà, in parte a causa della consueta discriminazione ancora prevalente da ogni parte in termini di retribuzioni e pensioni e in parte a causa delle loro condizioni di lavoro, molto spesso precarie.
quelli maggiormente a rischio sono i nuclei familiari monoparentali, i bambini e gli anziani.
signor presidente, a distanza di qualche mese dalle elezioni presidenziali tenutesi nel febbraio di quest ’ anno in cui yanukovych ha celebrato il suo ritorno al potere, i conseguimenti democratici della rivoluzione arancione sono andati evidentemente perduti.
un salario minimo rappresenta sicuramente un ’ idea valida, ma dovrebbe essere accompagnato da un pacchetto globale, opportunamente studiato, di sgravi fiscali per i lavoratori e le piccole e medie imprese europee.
democrazia secondo i principi occidentali, i nostri principi europei, non può essere trasposta su una base uno a uno in ogni paese, compresi quelli della sfera di influenza post-comunista.
l ’ attuale decisione della corte costituzionale rafforzerebbe di fatto la posizione del presidente e indebolirebbe quella del parlamento, cosa della quale possiamo essere certi.
se il presidente riesce sia a rafforzare la propria base di potere sia a ottenere una ripresa economica attuando riforme centrali in ucraina, che è ovviamente uno dei paesi più poveri di questo continente, forse resterà sul trono presidenziale più a lungo, e credo che di questo, lo dico in maniera chiara e semplice, l ’ unione europea debba prendere atto.
chi conosce la regione afferma che esisteva già un sistema presidenziale di fatto prima della sentenza proforma della corte.
le crescenti limitazioni imposte alla libertà di stampa e opinione fanno dubitare delle rassicurazioni fornite da yanukovych secondo cui gli standard democratici saranno rispettati.
sicuramente dovremmo assicurare un livello minimo di disponibilità di risorse materiali, ma con controlli e requisiti rigidi in maniera da evitare sin dall ’ inizio ogni possibile abuso.
indubbiamente dovremmo garantire un reddito minimo, ma a condizione che in alcuna circostanza conduca a una nuova forma di discriminazione indiretta o inversa.
tuttavia, nel momento in cui anche i mercati finanziari giudicano il nuovo governo più stabile e prevedibile del governo posto alla guida del paese dalla rivoluzione arancione, è probabilmente segno del fatto che la
intere regioni sono state alluvionate, regioni più grandi di molti nostri stati membri.
le infrastrutture sono state distrutte: strade, ospedali, università, asili, scuole, aziende.
non credo che si possa neppure immaginare la gravità della situazione.
molti mezzi di sussistenza della popolazione sono andati distrutti.
tutti concordiamo sulla necessità di aiutare il paese.
signora presidente, onorevoli colleghi, credo che dovremmo ribadire quanto drammatica fosse la situazione in pakistan un paio di settimane fa e ancora lo è in molti luoghi.
il problema, però, come diremmo in tedesco è “lavami, ma non bagnarmi ”.
l ’ assistenza indiretta, le agevolazioni al commercio, sono l ’ oggetto della proposta della commissione e anche in questo caso chi potrebbe esserne colpito manifesta preoccupazione.
per questo è giusto tenere oggi una discussione sull ’ argomento.
decine, in realtà centinaia, di migliaia di persone vivono in una condizione di estremo bisogno.
la commissione non ha proposto di avvalersi del sistema generalizzazione di preferenze, il che ritengo sia positivo.
fondamentalmente penso che la soluzione attuale, ossia operare tramite l ’ omc e, attraverso questa via, cercare realmente di aiutare la popolazione ad aiutare se stessa, sia prudente.
che cosa intendo?
l ’ assistenza finanziaria diretta costa denaro, che ovviamente deve essere prelevato da altre linee del nostro bilancio.
esaminando il documento della commissione, ossia la proposta di regolamento, vedo che afferma nelle motivazioni iniziali che l ’ ipotesi di lavoro è che le importazioni nette nell ’ unione europea aumenterebbero di 100 milioni di euro all ’ anno.
contribuirà veramente a muovere le somme ingenti di cui di fatto oggi stiamo parlando?
vi sono tuttavia molte domande senza risposta come, per esempio, quella relativa al reale impatto sulle industrie dell ’ unione europea.
d ’ altro canto, la proposta comporterà perdite di introiti tariffari pari a 80 milioni di euro nel nostro bilancio.
ha senso rinunciare a 80 milioni di euro di introiti doganali per ottenere 100 milioni di euro di aumento delle importazioni?
tale rapporto va aggiunto anch ’ esso al quadro generale?
vorrei informazioni realmente inequivocabili dalla commissione sull ’ intera questione.
sono fermamente convinto che dobbiamo aiutare il pakistan.
sono anche pronto a spiegare ai cittadini dell ’ unione e a quelli della mia circoscrizione elettorale che dobbiamo fare qualcosa e gli aiuti ad altri devono sempre essere pagati da qualcuno.
sono però assolutamente persuaso, signor commissione, che si dovrebbe sfruttare l ’ opportunità questa sera, come nei prossimi giorni e nelle prossime settimane, per convincere realmente i 736 membri del parlamento europeo del fatto che le vostre misure sono sensate, quelle giuste da intraprendere.
si dovrebbe cogliere questa occasione soprattutto per sottolineare i modi in cui i lavoratori delle aziende eventualmente essere colpite in paesi come portogallo, italia e spagna, oltre che nell ’ unione europea nel suo complesso, possono trovare vie per andare avanti e prospettive per se stessi.
è realmente un ’ assistenza importante e duratura al pakistan?
questi dati sono corretti?
il mio gruppo accoglie con favore l ’ approccio volto a garantire maggiore trasparenza ai consumatori rispetto all ’ origine dei prodotti e sostiene la come l ’ onorevole rinaldi l ’ ha descritta, verso una vittoria.
in realtà, preferiremmo che venissero riportare ulteriori informazioni come quelle sulla cosiddetta “impronta ” ecologica dei prodotti, sul rispetto dei diritti dei lavoratori nel processo di produzione o sull ’ equa ripartizione degli utili tra produttori e lavoratori.
credo che questi siano i veri compiti da assolvere per coagulare una maggioranza attorno alla vostra proposta in questa camera nell ’ arco di qualche settimana o mese.
nel contempo, non riteniamo che questo lungo elenco di desideri possa rientrare in un regolamento sull ’ indicazione del paese di origine in quanto il nome di un paese in sé non fornisce alcuna informazione affidabile al riguardo.
penso che vi sia molto lavoro da svolgere da parte di coloro che sono coinvolti in tale sforzo di persuasione e informazione.
anche se vi sono pecore nere tra le aziende, la stragrande maggioranza rispetta la legge.
prendiamo l ’ esempio dell ’ india, dove lo sfruttamento minorile è vietato.
signora presidente, signor commissario, anch ’ io vorrei ringraziare l ’ onorevole muscardini per il lavoro svolto in merito alla presente relazione e i relatori ombra per la loro costruttiva collaborazione.
siamo a favore dello sviluppo di sistemi di certificazione.
in tale ambito, etichette che indichino un commercio equo sono un modello da seguire e dovrebbero essere ulteriormente sviluppate con il sostegno comunitario.
inoltre, tenere conto dei metodi a bassa produzione di carbonio e delle condizioni umane di lavoro ci consentirebbe di rispondere alle moderne sfide.
permettetemi di aggiungere un ’ ultima considerazione. l ’ introduzione coerente di un regolamento sul “made in ” può anche svolgere un ruolo nella risoluzione di complessi conflitti politici permettendo, per esempio, il libero accesso di articoli“ prodotti in palestina ” nel mercato comunitario, che darebbe al paese l ’ opportunità di svilupparsi autonomamente dal punto di vista economico.
signora presidente, in primo luogo, vorrei ringraziare l ’ onorevole muscardini per il grande impegno profuso, soprattutto alla luce degli aspetti controversi, alcuni dei quali sono stati già discussi.
gli utenti finali dovrebbero sapere quali materie prime sono impiegate, come sono ottenute, dove e come sono trasformate e quali standard sociali e produttivi si applicano nei corrispondenti paesi.
mi rivolgo pertanto alla commissione affinché compia passi per avviare l ’ che porti all ’ adozione di un ulteriore regolamento in tal senso.
la finalità è chiara, ma abbiamo bisogno di chiarezza sui modi per conseguirla.
vorrei illustrarvi ciò che intendo attraverso un esempio: l ’ uzbekistan è il terzo esportatore mondiale di cotone.
in un regolamento europeo, dobbiamo dunque tenere presente il fatto che né concorrenti né nazionalisti possono infangare il nome di un intero paese e dei suoi prodotti.
il novanta per cento del raccolto è frutto di un ’ operazione manuale, eseguita nella maggior parte dei casi sfruttando il lavoro minorile.
sono convinta che sia necessario spiegare la questione ai consumatori europei.
il cotone raccolto viene poi spedito in vietnam, dove viene trasformato.
secondo le attuali proposte della commissione, i tessili ora importati nell ’ unione dal vietnam dovrebbero recare il marchio “made in vietnam ”, ma che ne è della trasparenza per il consumatore europeo?
sono inoltre del parere che il nostro obiettivo debba essere salvaguardare i cittadini europei da prodotti pericolosi e nocivi per la salute.
nessuno sa da dove provengono le materie prime e come sono state ottenute.
il livello di informazione è alquanto inadeguato.
purtroppo, l ’ attuale versione del regolamento sul “made in ” proposto non dice alcunché in merito all ’ origine reale di un particolare prodotto di base.
il centro europeo consumatori in austria ha pubblicato un ’ analisi aggiornata secondo cui le più aziende tessili più importanti e prominenti al mondo non sono in grado di garantire che nella loro produzione non siano utilizzate materie prime provenienti da imprese statali che non abbiano comportato sfruttamento minorile.
un regolamento sul “made in ” di questo genere, che esclude le materie prime dal processo di produzione, chiaramente giudica in maniera non corretta le esigenze degli utenti finali europei.
così possiamo consentire loro di prendere decisioni di acquisto deliberate e ben informate.
purtroppo, la proposta di risoluzione presentata dalla commissione non conseguirà tale scopo.
è giusto e importante garantire al parlamento che la commissione riferisca concretamente sullo stato di avanzamento dei negoziati in maniera trasparente.
l ’ obiettivo a lungo termine deve essere tuttavia quello di applicare i nostri standard elevati di sicurezza e qualità dei prodotti anche ai prodotti importati che saranno venduti nell ’ unione europea.
signor presidente, anche nel settore agricolo i consumatori hanno diritto a informazioni dettagliate e inequivocabili in merito all ’ origine dei prodotti venduti nell ’ unione europea.
penso che sia un bene che l ’ comunitario resti immutato.
ritengo che ciò ci ponga anche nella condizione di valutare e, dunque, approvare o respingere tale accordo sulla base di informazioni affidabili.
sarebbe straordinario se la commissione potesse nuovamente dimostrarci che è realmente determinata.
vi sono ancora alcuni membri di questo parlamento che nutrono dubbi in merito e sarebbero grati alla commissione se illustrasse nuovamente tale aspetto in maniera chiara e inequivocabile, forse anche facendo intervenire il proprio servizio legale per chiarirla.
sono favorevole a una maggiore verità nell ’ etichettatura dei prodotti e, pertanto, mi oppongo a questa proposta della commissione.
non si tratta di restrizioni commerciali, bensì al contrario di instaurare condizioni concorrenziali paritarie come prerequisito decisivo per un commercio globale equo.
ritengo positivo il fatto che l ’ accordo acta apparentemente si concentri sull ’ attuazione del diritto esistente, anziché elaborare nuove leggi.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, vorrei esprimere i miei più sinceri ringraziamenti al commissario per aver colto l ’ opportunità diverse volte negli ultimi mesi, in primo luogo, di riferire qui in plenaria e, in secondo luogo, presenziare alle sessioni di domande e risposte con la competente commissione parlamentare, sia di persona sia attraverso i suoi collaboratori.
apprezzo in particolare la sezione su internet.
la mia impressione attualmente è che molte critiche stiano esaurendo le argomentazioni contro l ’ accordo acta.
è tempo di agire per quanto concerne film, musica, libri e software che circolano in internet.
apprezzo in particolare il fatto che sia stato possibile inserire informazioni sull ’ origine geografica, come per lo champagne, il whisky scozzese, il prosciutto di parma, eccetera, e vorrei complimentarmi con lei per questo.
rilevo anche però che sono mancati idonei nel dialogo in tale sede, per cui l ’ accordo acta rappresenta indubbiamente un buon inizio.
penso che si debbano compiere attivamente passi in tale ambito nell ’ interesse dei nostri produttori.
deve essere possibile garantire e proteggere la nostra indicazione di origine europea e le relative informazioni proprio come i marchi e così via.
, le nostre aziende si stanno confrontando con problemi enormi al riguardo e suggerirei che forse l ’ argomento potrebbe essere discusso con la commissione nel dettaglio lunedì, quando parteciperà alla riunione della commissione per il commercio internazionale.
avrei sicuramente preferito affrontare l ’ intera questione nell ’ ambito dell ’ omc.
complimenti per i risultati conseguiti. la incoraggerei a dar prova di perseveranza per quanto concerne le questioni pendenti. attendo con ansia il giorno in cui questa camera deciderà se approvare o respingere l ’ accordo nella sua formulazione finale.
non sto cercando di criminalizzare i nostri cittadini, ma ritengo che debba essere possibile anche per artisti e creatori far valere i propri diritti di proprietà intellettuale in internet e mi compiaccio per il fatto che l ’ accordo rappresenti un primo passo in tale direzione.
noi, in quanto membri del parlamento europeo, presto saremo chiamati dalla commissione ad approvare il presente accordo.
da mesi ormai, il parlamento ribadisce tuttavia con chiarezza che una serie di dichiarazioni di intenti formulate dall ’ unione nell ’ accordo corre il rischio di spingersi oltre l ’ attuale diritto comunitario.
ritengo infatti che sia un notevole passo avanti per gli interessi dell ’ unione europea.
è stata posta una domanda in merito ai brevetti: da un lato, il titolo dell ’ accordo indica chiaramente una direzione diversa; tuttavia, dall ’ altro, le nostre aziende si stanno confrontando con problemi enormi al riguardo
non solo non è chiaro se esistano competenze sufficienti per questo tipo di accordo commerciale, che do fatto comporta disposizioni quali misure punitive o interventi nei diritti fondamentali
sarei grato alla commissione se, eventualmente dopo la conclusione dell ’ accordo, potesse fare tutto quanto in suo potere per garantire che il maggior numero possibile di nuovi paesi lo sottoscriva, dimostrando anche una certa flessibilità nei casi in cui sussistono dubbi.
signor presidente, signor commissario, è ovvio che l ’ accordo acta negoziato sarà adottato a breve. è un accordo che comporta una serie di impegni per le parti contraenti nel rafforzamento dell ’ applicazione dei diritti di proprietà intellettuale.
per questo l ’ accordo dovrà tornare al tavolo negoziale.
, ma ci mancano anche informazioni sulla misura in cui l ’ accordo richiederà l ’ introduzione di misure illegali nell ’ unione.
in caso contrario, quando intendete firmare?
attendo con ansia le sue risposte.
signor presidente, signor commissario, questa settimana i senatori americani bernie sanders e sherrod brown hanno scritto all ’ ufficio brevetti e marchi statunitense per chiedere un controllo accurato, inteso a verificare se la formulazione dell ’ accordo acta negoziato sia conciliabile con la normativa americana in vigore.
in secondo luogo: quando riceveremo una valutazione di impatto dettagliata sulla misura in cui l ’ acta potrebbe incidere sui diritti fondamentali nell ’ unione?
questo perché le domande che abbiamo potuto porre alla commissione nelle sessioni di debriefing recentemente organizzate dopo i negoziati, per le quali vi ringrazio, non hanno avuto per noi una risposta completamente soddisfacente.
eppure è vostra intenzione firmare l ’ accordo adesso.
nondimeno, alcune nostre critiche iniziali in merito agli aspetti legati a internet hanno avuto un certo effetto, per cui si è rinunciato a una serie di proposte tra le più pregiudizievoli.
le chiederei dunque in primo luogo: avete già firmato?
che la bella coppia franco-tedesca non ha tratto insegnamento dal comportamento inappropriato dei rispettivi paesi nel 2002 e nel 2005, quando sia germania che francia misero per la prima volta a repentaglio il patto di stabilità. è evidente come francia e germania continuino ad agire in maniera inappropriata.
il mio gruppo è favorevole all ’ adozione di un approccio ponderato prendendoci il tempo necessario, anche se ci avete nuovamente fornito risposte molto dettagliate alle domande concernenti l ’.
il vostro capo negoziatore spesso ci ha dato l ’ impressione che fossimo, se a questo punto mi consentite di esprimermi in termini colloquiali, un po ’ come degli ottusi che tentavano di mettere in discussione le sacre scritture, anziché occuparci delle apprensioni a cui abbiamo dato voce per conto dei cittadini europei.
è nostra intenzione superare gli errori del passato e trovare una risposta europea al nazionalismo e ai veti presenti nella maggior parte dei regolamenti europei.
ne abbiamo dato prova nell ’ ambito della supervisione dei mercati finanziari e continuiamo a darne prova sia tramite la relazione in risposta alla crisi sia tramite la relazione feio sia quotidianamente attraverso il nostro lavoro in campo legislativo.
signor presidente, presidente barroso, onorevoli colleghi, la discussione odierna dimostra che l ’ accordo di deauville è d ’ ostacolo al superamento della crisi, rappresenta un passo indietro per l ’ unione europea; dimostra anche che la bella coppia
concentriamoci quindi su tale lavoro senza lasciarci distrarre ulteriormente e a partire già dalla discussione odierna.
vi assicuro che noi, in questa camera, stiamo assolvendo il nostro dovere esaminando l ’ accordo nel quadro delle leggi dell ’ unione europea.
il messaggio della relazione dei cinque gruppi è chiaro: non abbiamo ancora superato la crisi.
stiamo affermando chiaramente la necessità di ridurre il deficit come prerequisito per garantirci un futuro, risultato impossibile se lo si persegue semplicemente attraverso i tagli, ma possibile invece attraverso riforme, investimenti, economie e cambiamenti.
è necessario procedere e trovare delle risposte.
passiamo a un livello superiore di integrazione creando un ’ unione economica, sociale, di difesa e di sicurezza; rendiamo il mercato dell ’ unione il mercato interno di tutti i cittadini europei.
la comunità europea, iniziativa dell ’ ue, è la risposta giusta; il gruppo di lavoro e l ’ accordo di deauville invece hanno fallito.
le politiche fiscale e monetaria non possono soppiantare le riforme strutturali.
mi congratulo per il ruolo che la commissione continua a svolgere, gli stati membri non stanno percorrendo questa strada da soli; esprimo le mie congratulazioni anche al consiglio.
la relazione identifica chiaramente il ruolo sempre più determinante dell ’ europa per giungere a una soluzione.
significa che il prossimo anno, se i tassi di crescita crolleranno ancora, dovremo rendere conto all ’ opinione pubblica della situazione economica senza però sapere in che modo.
in quale capitolo si trova lo statuto legale? in quale parte del testo vengono esposte le modalità per imparare insieme a uscire dalla crisi del debito?
signor presidente, presidente chastel, signor commissario, questa sessione ci avrebbe potuto dare grandi risposte, ma con il senno di poi dobbiamo ammettere che non è stato così.
la proposta di riforma del patto di stabilità e crescita non costituisce affatto una grande risposta, bensì il minimo comune denominatore su cui si è potuti trovare un accordo.
a parere del mio gruppo è proprio questo il punto debole ed è su questo che deve centrarsi la discussione in quest ’ aula.
concordiamo con quanti chiedono un maggior impegno per le riforme; noi desideriamo lo stesso, ma è necessario discutere di argomenti concreti.
se non siete in grado di fornire motivazioni più concrete per l ’ attuale orientamento della politica di bilancio, allora non vedo alcun motivo per continuare la discussione a proposito della strategia europa 2020.
che cosa significa?
si tratta di una tigre di carta che possiamo già cestinare se non siete pronti ad affrontare temi reali e in maniera più decisa. vogliamo fare la differenza e questo significa anche scegliere se investire in una burocrazia zoppicante o nelle fonti energetiche e nei posti di lavoro del futuro.
in quale punto della vostra proposta fate cenno ai modi in cui possiamo fare la differenza?
il risultato finale è stato un successo: francia e germania hanno un accordo, non sappiamo se si tratta di un buon accordo o meno, ma almeno sono usciti dall ’ empasse.
non accetteremo che si getti fumo negli occhi del parlamento con un catalogo di indicatori basato sulla legislazione.
signor presidente, dopo aver a malapena disciplinato gli squali finanziari del monopolio del mercato azionario, ci troviamo a dover affrontare il problema di una corsa globale verso la svalutazione delle valute che, malgrado il leggero tentativo di compromesso odierno messo in campo dalla cina, non è ancora stata sventata.
la politica valutaria lasca condotta dalle altre potenze economiche danneggia naturalmente l ’ europa e altri paesi e pertanto, a mio parere, dev ’ essere un tema prioritario di discussione al vertice del g20.
dopo tutto, inondare i mercati mondiali di prodotti d ’ importazione cinesi a basso prezzo è facile se la valuta viene svalutata artificialmente.
è questo che ci aspettiamo da voi; così come ci attendiamo che si giunga al momento decisivo della discussione.
anche se le prospettive di successo sono incerte, è essenziale che al vertice venga trattato il tema dei piani per un ’ imposta sulle transazioni finanziarie.
il tema su cui intendiamo dibattere è se occupazione e disoccupazione costituiscano una parte importante dello sviluppo di bilancio o meno e intendiamo farlo prima che si votino queste leggi.
mi rammarico che la moldova abbia ora rifiutato l'offerta dell'ue di mediare nel conflitto con la transnistria.
l'unione europea avrebbe dovuto assumersi molto tempo fa il ruolo di mediatore nei conflitti tra questo paese e i suoi vicini.
gli usa vogliono ridurre il debito pubblico, i giapponesi vogliono stimolare l ’ economia e i cinesi vogliono aumentare le esportazioni.
un ’ eventualità che per noi europei rappresenta un anatema – segnatamente, la svalutazione o gli interventi nei mercati valutari – è ora diventato un problema impostoci dalla globalizzazione.
come sappiamo, la principale area industrializzata nella parte orientale del paese ha dichiarato la propria indipendenza, con il sostegno della russia, condannando così il paese al declino economico, dal momento che l'economia si basa unicamente sull'agricoltura.
non è un caso questo paese, con la sua caotica economia post-socialista, sia una sorta di sorella povera all'interno della famiglia europea.
quando i cittadini moldovi si recheranno alle urne, a fine novembre, per eleggere un nuovo governo, sarà importante assicurarsi che le elezioni si svolgano regolarmente, al fine di evitare agitazioni e un'eventuale escalation del conflitto con la romania, ad esempio.
questo genere di intervento durevole provoca distorsioni sui mercati, un gioco estremamente pericoloso che, nel peggiore dei casi, potrebbe mettere in ginocchio l ’ intera economia globale.
mari ed oceani rappresentano una delle maggiori sfide del secolo e non solo perché ci forniscono cibo e proteine; il loro ruolo nel sistema climatico, e quindi il loro contributo al benessere della razza umana, non deve essere sottovalutato.
nelle aree protette della barriera, la popolazione ittica è aumentata dal 30 al 75 per cento in soli due anni.
signor presidente, in passato, quando ci siamo occupati dei balcani, per esempio dei problemi del kosovo o della bosnia, abbiamo tralasciato la moldova.
considerando che oltre il 40 per cento della popolazione mondiale vive a meno di 100 chilometri dal mare e potrebbe pertanto essere colpita da uno tsunami, accolgo con vivo favore il progetto di attuare una strategia europea congiunta di prevenzione delle catastrofi per le nostre zone costiere.
signor presidente, i prossimi mesi riveleranno gli effetti dell ’ indebolimento del presidente obama nel suo paese come conseguenza dei risultati relativamente scadenti conseguiti dal suo partito nelle recenti elezioni al congresso.
vedremo.
dobbiamo essere coerenti.
mi chiedo ad esempio se le tendenze protezioniste si intensificheranno e influiranno sulla politica economica e commerciale, oppure se il presidente obama rivolgerà maggiormente la sua attenzione a questioni di politica estera quali il conflitto in iran, il medio oriente o la guerra in afghanistan.
signor presidente, sappiamo ancora troppo poco degli ecosistemi marini e molte aree dei mari più profondi sono semplicemente pagine bianche sulle nostre mappe.
l ’ esempio della grande barriera corallina dimostra che gli ecosistemi marini possono rigenerarsi se si adottano le misure di protezione ambientale necessarie.
basti pensare al conflitto in medio oriente, dove non sediamo nemmeno al tavolo dei negoziati.
vale soprattutto per il settore della politica globale, dove la presenza dell ’ unione europea è piuttosto insignificante.
stabilire valori limite diversi per l ’ emissione di anidride carbonica nelle acque europee, tuttavia, va contro la politica marittima integrata, la quale mira a tener conto di tutti i fattori in gioco.
invece nelle aree in cui sarebbe opportuna una maggiore cooperazione con gli stati unione – ad esempio per la risoluzione del problema di cipro, in cui gli usa potrebbero esercitare pressioni sul proprio alleato, la turchia – accade ben poco.
benché il presidente obama sembri essere più interessato al pacifico che non all ’ atlantico, per quanto ci riguarda dovremmo porre maggiormente l ’ accento sull ’ europa orientale e sul medio oriente.
una maggiore cooperazione o coordinamento con gli usa è indubbiamente anche auspicabile nel consiglio economico transatlantico.
per l ’ europa, e per l ’ unione europea in particolare, ciò dovrebbe rivestire un interesse soltanto limitato, in quanto l ’ ue deve essere in grado di definire le proprie priorità e obiettivi, nonché i propri interessi.
è indiscutibile che l ’ occidente – in altre parole, l ’ europa e gli usa – debba mantenere la propria posizione quale leader globale in aree quali la ricerca, l ’ innovazione e lo sviluppo.
signor presidente, onorevoli deputati, l ’ accordo in programma è in linea con il desiderio espresso da tempo immemorabile da questa stimata assemblea di istituire finalmente con gli usa norme minime vincolanti e diritti legali rispetto alla protezione dei dati.
una stretta cooperazione con i nostri partner statunitensi è necessaria e giusta.
la proposta della commissione di un mandato negoziale per tale accordo è valida e va nella giusta direzione.
non deve tuttavia tradursi in un esautoramento dei diritti costituzionalmente garantiti dei cittadini europei.
dal nostro punto di vista, è ora urgente che anche il consiglio accetti la proposta, per avviare quanto prima i negoziati.
infine, non va dimenticato che il miglioramento della protezione dei dati e il rispetto di diritti dei cittadini dovrebbero svolgere anch ’ essi un ruolo di prim ’ ordine al vertice.
sono convinto che non sarà semplice convincere il nostro partner sull ’ altra sponda dell ’ atlantico delle nostre perplessità in proposito.
sono tuttavia certo che gli stati uniti si fondino sui principi di libertà, democrazia e diritti fondamentali e che condividano il nostro rispetto per i diritti individuali in relazione alle autorità statali.
l ’ intento è di colmare le lacune nel campo della protezione legale e di conseguire uno standard più elevato di protezione dei dati per i cittadini dell ’ unione europea.
in veste di relatore per il parlamento europeo, è per me un piacere cogliere l ’ occasione per assicurare alla commissione che la bozza attuale gode di un ampio sostegno da parte di tutti i gruppi parlamentari.
di conseguenza, è fondamentale che l ’ accordo con gli usa sulla protezione dei dati venga a rappresentare un quadro in cui iscrivere tutti gli accordi stipulati con gli usa dall ’ unione europea e dagli stati membri.
vorrei tuttavia concludere citando un altro aspetto particolarmente importante per noi come parlamento: solo quando riusciremo a creare un quadro uniforme in seno all ’ unione europea guadagneremo la fiducia dei nostri cittadini rispetto alla protezione transatlantica dei dati.
signora presidente, in un mondo globalizzato, anche il terrorismo e la criminalità si organizzano purtroppo a livello globale, pertanto sappiamo che dobbiamo cooperare a livello internazionale e scambiarci dati.
non è pertanto impossibile, né è argomento di conflitto; sussiste invece la possibilità realistica di rafforzare i nostri punti in comune su entrambe le sponde dell ’ atlantico e di creare una nuova base per una cooperazione ancora più stretta.
mi fa piacere constatare che commissione e consiglio reputano entrambi che i diritti dei cittadini e la protezione dei dati siano questioni cui vada attribuita la massima priorità.
ciò non significa tuttavia che il parlamento può riposare sugli allori, in quanto permangono svariati punti critici, quali i periodi di conservazione dei dati, i volumi degli stessi e la limitazione degli scopi, nonché i controlli e l ’ effettiva possibilità
punti critici, quali i periodi di conservazione dei dati, i volumi degli stessi e la limitazione degli scopi, nonché i controlli e l ’ effettiva possibilità di applicare clausole di salvaguardia nell ’ area della protezione dei dati. in questo settore così delicato non ci servono controlli casuali, bensì una maggiore fiducia.
i termini che disciplinano gli scambi di dati devono pertanto essere stabiliti a un livello particolarmente elevato, in quanto non è soltanto una questione di accordi specifici con l ’ australia e gli usa; anche svariati altri paesi, quali corea e india, auspicano già la sottoscrizione di accordi di pnr con noi.
anche in questo caso dobbiamo analizzare con molta attenzione i termini che vogliamo introdurre.
al contempo, quando trattiamo l ’ argomento dei dati pnr, dobbiamo anche saper rivolgere lo sguardo al futuro.
e poi abbiamo un problema a livello di unione europea.
il commissario malmström ha dichiarato che non si tratta di dati pnr, ma che tutti i dati raccolti dovrebbero apparentemente servire a combattere terrorismo e criminalità.
che senso ha accordarsi su standard quanto più elevati possibile e tentare di limitare i volumi dei dati se, al contempo, vengono sottoscritti accordi bilaterali di cui ignoriamo il contenuto e gli standard di sicurezza?
anche per questo motivo è molto importante elaborare standard di sicurezza particolarmente elevati.
lo stesso vale per la trasmissione di dati a paesi terzi.
non ci occorrono solamente disposizioni adeguate per le singole misure, ma anche una panoramica generale di tutte le misure e di tutti i dati trasferiti dall ’ ue e dagli stati membri.
nel corso dei negoziati sui pnr, che senso ha cercare di contenere al massimo il volume dei dati se gli usa annunciano per tutta risposta di voler non soltanto prelevare un ’ imposta di ingresso, ma anche raccogliere ulteriori dati dai passeggeri?
è una realtà che dobbiamo accettare.
signora presidente, accogliamo con favore il modo in cui la commissione ha messo in discussione il proprio approccio globale al trasferimento di dati del codice di prenotazione a paesi terzi, soprattutto prima che vengano avviati i negoziati con i paesi terzi.
ci dimostra che ha tratto insegnamenti dai metodi passati.
vorrei pertanto concludere avanzando un ’ ulteriore richiesta: non ci occorrono solamente disposizioni adeguate per le singole misure, ma anche una
va detto con molta chiarezza che non riusciremo mai a garantire una sicurezza assoluta, indipendentemente dalle misure adottate e dalla quantità di dati raccolti.
come è stato ripetuto più volte riguardo ad acta e swift, anche in questo caso nutro notevoli perplessità riguardo agli standard di protezione dei dati.
di primo acchito sembrerebbe una misura interamente vantaggiosa, ma a un secondo esame ci si rende conto che trattare i cittadini europei alla stregua di sospetti sulla base di semplici prove circostanziali è una supposizione molto grave.
vogliamo veramente fornire nomi e dati a questo scopo?
commissario responsabile del mercato interno barnier sia riuscito a conferire nuovo impulso all ’ approccio orizzontale o olistico, come l ’ ha descritto l ’ onorevole grech nella sua relazione, da noi desiderato per il mercato unico.
reputiamo che sia un passo in avanti considerevole, ma riteniamo anche che occorrano altri piccoli passi per completare sul serio l ’ approccio orizzontale di questo progetto legislativo.
ed è qui che entra in gioco il parlamento europeo.
tuttavia, in questo caso, si tratta sostanzialmente della gestione dei dati con cui le autorità si propongono di individuare possibili complici di individui sospetti, giusto per citare un esempio.
signora presidente, commissario, onorevoli deputati, questa settimana, nel cosiddetto forum sul mercato unico, ci siamo occupati della proposta della commissione europea tesa a creare un ’ economia sociale di mercato altamente competitiva in europa.
ed è quello che vogliamo fare.
sono certo che l ’ audizione pubblica con cittadini e parti interessate potrà essere utile per far partecipare tutti a questa proposta legislativa e dare a ognuno la sensazione di poter fare la propria parte nel decidere quale sarà l ’ esito finale della suddetta proposta.
tutti e tre i concetti – competitività, economia sociale ed economia di mercato – sono per noi importanti al riguardo, e accogliamo con esplicito favore il fatto che il commissario responsabile del mercato interno
commissario barnier, il parlamento farà la propria parte per conseguire tale obiettivo.
vogliamo rivedere il programma di 50 proposte, vogliamo stabilire priorità, vogliamo garantire la partecipazione di tutte le commissioni parlamentari e conseguire il consenso istituzionale che una legislazione del genere esige.
il coinvolgimento del parlamento europeo sarà coronato dal successo solamente se saremo in grado di superare le divergenze tecniche, istituzionali e politiche
superare le divergenze tecniche, istituzionali e politiche che tale progetto legislativo comporta, in quanto solo allora potremo sfruttare appieno il potenziale legislativo contenuto in questa proposta.
vogliamo dimostrarlo entro il 2012 – il ventesimo anniversario del mercato unico – e lavoreremo alacremente per conseguire l ’ obiettivo.
infine, onorevoli colleghi, dobbiamo riuscire a garantire che tutti abbiano il proprio posto in seno al mercato unico e che si possa trarre benefici comuni dalla cooperazione in seno allo stesso.
signora presidente, commissario barnier, onorevoli deputati, il mercato unico più grande del mondo in termini di potenza economica si è convertito nell ’ era della globalizzazione in un vantaggio cruciale per l ’ entità geopolitica dell ’ unione europea.
per questo è così importante contrastare le tendenze protezionistiche ed espandere ulteriormente il mercato unico.
come tutti sanno, in tutte le questioni rilevanti – che si tratti di iran, afghanistan o del conflitto in medio oriente – noi tendiamo a seguire la scia degli usa, senza avere delle prospettive nostre.
l ’ attuazione delle misure annunciate dovrebbe determinare una crescita ulteriore compresa tra il 2 e il 4 per cento.
tra queste figura la creazione di un mercato interno per l ’ energia pienamente operativo, particolarmente importante per l ’ europa quale centro economico e industriale. c ’ è poi una
interno per l ’ energia pienamente operativo, particolarmente importante per l ’ europa quale centro economico e industriale. c ’ è poi una tessera professionale europea e passaporto europeo delle competenze, destinati ad acquisire sempre maggiore importanza in futuro per mantenere la competitività europea in un mondo globalizzato,
mantenere la competitività europea in un mondo globalizzato, e il rafforzamento del commercio elettronico mediante una migliore gestione dei diritti d ’ autore e nuovi orientamenti per l ’ attuazione efficace della direttiva sui servizi, al fine di creare nuovi posti di lavoro.
dalla sua creazione nel 1992, il mercato unico ha già generato una crescita addizionale pari all ’ 1,85 per cento.
alla luce dell ’ indebitamento eccessivo dei bilanci nazionali, l ’ europa non ha altra alternativa che non rafforzare l ’ economia mediante riforme strutturali.
mi riferisco alla revisione delle norme comunitarie per gli appalti pubblici, alle misure per i servizi di interesse generale e anche – onorevole gebhardt – alle consultazioni su un approccio europeo al ricorso collettivo.
possiamo dividere le 50 proposte della commissione per le iniziative relative al mercato unico in tre categorie: la prima consiste nelle molte proposte specifiche che determineranno in ogni caso un potenziamento del mercato unico per imprese e cittadini.
in terzo luogo, la comunicazione contiene anche proposte che, a mio avviso, sono controproducenti in termini di rafforzamento del mercato unico, in quanto caricano le imprese di ulteriori lungaggini burocratiche.
non so se dovremmo imboccare la stessa strada fallace intrapresa dagli stati uniti.
dobbiamo pertanto discutere tali proposte, e siamo pronti a farlo.
in secondo luogo, vi sono anche molte proposte che sono invece formulate in maniera troppo vaga per poterle valutare.
signor presidente, il mio gruppo accoglie con favore il fatto che, dopo diversi anni, il parlamento europeo si stia impegnando in maniera sostanziale riguardo all'osce, fornendo quindi una risposta positiva per quanto concerne le relazioni tra ue e osce, gli obiettivi, i valori ed i meccanismi convenuti ad helsinki, ma soprattutto in merito alle funzioni attuali di questa organizzazione.
dobbiamo pertanto ancora attendere le proposte specifiche della commissione.
la sua relazione, vicepresidente, indica chiaramente che l'unione europea e l'osce non sono segretamente avversari, ma sono partner che possono e che devono unire le proprie competenze ed esperienze individuali per risolvere i problemi complessi in europa.
il processo di corfù comporta la prospettiva di un dibattito strutturato e deve essere organizzato dagli stati membri in modo da sfociare in risultati specifici nel campo del disarmo e della conversione della difesa.
proprio come l'ue e l'osce hanno bisogno l'una dell'altra in quest'area, anche i temi della protezione del clima e dell'approvvigionamento energetico richiedono che sia intensificata la cooperazione strutturata.
in primo luogo, è stato elaborato un pacchetto combinato per i giovani e per gli anziani.
in europa serve un rinnovato dialogo paneuropeo sul futuro del continente dal punto di vista della politica di sicurezza, in quanto il continente trascende l'unione europea e si caratterizza ancora da grandi squilibri in materia di politica di sicurezza.
serve infatti un nuovo approccio innovativo basato sulla giustizia tra generazioni.
alla luce di ciò, attendo con impazienza di svolgere il mio compito di relatore in connessione all ’ accordo per la protezione dei dati con gli stati uniti e di avviare una stretta cooperazione con i miei onorevoli colleghi di questo parlamento, con la commissione, con il consiglio e anche col congresso e col governo statunitense.
sono due gli aspetti che tengo a mettere in luce, in particolare per quanto riguarda astana.
in questo modo, verranno a crearsi modelli affidabili e previsioni di flussi di pagamento tra generazioni da seguire.
signor presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, la commissione per l'occupazione e gli affari sociali ha lanciato un segnale importante in merito al cambiamento demografico.
il "controllo" generazionale è teso, prima di tutto, ad introdurre per legge una valutazione dell'impatto rispetto agli effetti desiderati e sugli effetti collaterali negativi in relazione al carico generazionale.
per gli uffici statistici sarà facile calcolare il livello delle imposte sul reddito, i contributi previdenziali e pensionistici.
deve essere obbligatorio in tutti gli stati membri e sul piano ue.
non serve fissare un'età pensionabile uniforme a livello europeo.
il nostro ragionamento non si basa sulla sequenza generazionale, quanto piuttosto su un concetto generazionale unificante.
devono, invece, essere rispettate le età pensionabili che vigono nei diversi stati membri.
per conferire al dibattito un fondamento stabile, gli stati membri devono produrre una contabilità intergenerazionale.
i lavoratori più anziani non devono essere costretti a smettere di lavorare contro la loro volontà in ragione di una soglia fissata arbitrariamente per l'età pensionabile obbligatoria.
in una sentenza emessa in ottobre, anche la corte di giustizia europea ha chiaramente bocciato l'obbligo di pensionamento al raggiungimento dell'età pensionabile.
i pensionati possono sicuramente avanzare la propria candidatura per le posizioni vacanti e non devono essere svantaggiati a causa dell'età.
devono essere centrati tre obiettivi entro il 2020.
in secondo luogo, devono essere aboliti in tutta europa il prepensionamento e i relativi incentivi economici.
dall'altro capo della scala generazionale ci sono i giovani.
per i cittadini più anziani invochiamo il varo di un'iniziativa che preveda un patto per l'impiego per gli ultracinquantenni.
in terzo luogo, devono essere erogati agli stati membri dei fondi per gli ultrasessantenni in modo che questa categoria possa rimanere più a lungo nel mercato del lavoro.
dopo un periodo massimo di quattro mesi di disoccupazione, a tutti i giovani deve essere offerto un lavoro, un apprendistato o altre opportunità di formazione.
in primo luogo, la percentuale di lavoratori ultracinquantenni deve aumentare di oltre il 55 per cento.
tuttavia, il sostegno non è una strada a senso unico.
se un giovane non ha qualifiche sufficienti, deve avere la possibilità di acquisirle per aspirare ad avere un lavoro.
invochiamo una garanzia europea per la gioventù.
ho notato con grande piacere che la commissione europea ha già assunto una delle iniziative che ho invocato nella relazione.
stiamo inviando un segnale chiaro alla commissione europea e al consiglio anche in merito alle pensioni.
alcune settimane fa ha proclamato il 2010 l'anno europeo per l'invecchiamento attivo.
si tratta del segnale giusto al momento giusto.
in questo ambito deve essere applicato il principio "dare e chiedere".
l'unica pecca è la decisione assunta dalla maggioranza in commissione di chiedere ulteriori normative antidiscriminazione.
mediante numerose proposte congiunte e 22 compromessi, abbiamo raggiunto un ampio consenso.
il gruppo ppe ha quindi presentato una proposta di risoluzione alternativa che non contiene questa istanza.
possiamo e vogliamo riunire giovani e anziani.
si tratta di una misura che andrà solamente ad aumentare la burocrazia e farà lievitare i costi senza rendere giustizia al concetto elementare di tutela effettiva delle persone contro l'esclusione.
ringrazio i colleghi e gli esponenti degli altri gruppi per la costruttiva cooperazione.
spero che, con questa relazione sulla giustizia tra le generazioni, compiremo insieme un importante passo in avanti.
la giustizia tra generazioni è una caratteristica importante della società sviluppata.
per il resto, c'è accordo in seno alla commissione per l'occupazione e gli affari sociali.
un aspetto che è evidente nella vita privata della gente e nelle famiglie è più difficile da far valere nella società.
se lo stato accetta un credito che non è in grado di ripagare, crea un fardello per la generazione successiva.
si dice, infatti, che abbiamo preso a prestito la terra dai nostri nipoti, ed è questa un'espressione che esemplifica benissimo il concetto.
sfruttando eccessivamente le materie prime, si arreca danno alla prossima generazione.
essenzialmente nessuna generazione deve o dovrebbe vivere alle spese di un'altra.
a mio parere la relazione segna un importante passo nella giusta direzione.
occorre migliorare subito i metodi di cattura in modo da garantire la sopravvivenza a lungo termine sia dei nostri mari che dei nostri pescatori.
dato il volume del pesce e dei prodotti ittici importati nell ’ unione europea è essenziale salvaguardare e sostenere sia i pescatori locali sia il settore locale dell ’ acquacoltura.
di conseguenza, è stata chiesta la definizione di nuovi criteri per gli anziani in relazione alla conclusione di polizze assicurative, alla prenotazione di viaggi e all'affitto di vetture.
di conseguenza, dobbiamo esaminare ogni atto, ogni normativa e ogni direttiva affinché tutti i testi prevedano una giustizia tra generazioni.
vi è l ’ urgente necessità di raccogliere dati in modo più efficace e di intensificare la ricerca perché solo una volta compreso cosa accade potremo prendere le decisioni giuste per il futuro.
il motivo per cui non riusciamo a coniugare economia ed ecologia, concetti poi non così lontani tra loro, è spesso da ricercarsi nell ’ eccessiva burocrazia e nella mancanza di conoscenza.
signor presidente, signora commissario, onorevoli deputati, ringrazio i relatori.
purtroppo non si può dire lo stesso per i due regolamenti sui piani di gestione a lungo termine.
ritengo molto positivo che i piani siano stati presentati nella seduta plenaria odierna e mi fa piacere che anche il gruppo del partito popolare europeo (democratico cristiano) sembra averlo compreso, dato che non ha presentato ulteriori emendamenti.
è altrettanto importante consentire l ’ ulteriore espansione dell ’ acquacoltura.
ignorando il parere dei loro stessi esperti in materia giuridica a un anno intero di distanza dall ’ entrata in vigore del trattato di lisbona, la maggior parte degli stati membri rifiuta ancora di accettare il potere di codecisione del parlamento europeo.
immagino che domani voterete a favore.
lo ritengo scandaloso e ho quindi consigliato al presidente della nostra commissione di inviare una lettera ai ministri europei competenti in materia di pesca.
non permetteremo al consiglio di sbarazzarsi così facilmente di noi.
abbiamo invece un problema molto più grave per quanto riguarda il consiglio.
con questa relazione hanno davvero raggiunto un ottimo risultato in condizioni difficili e con un forte vento contrario.
la proposta della commissione è stata notevolmente migliorata.
il divieto assoluto di pubblicità è rimasto: non ci saranno informazioni in televisione, alla radio o sulle riviste, ma i pazienti cercheranno invece le informazioni in modo attivo.
desidero che il paziente sia al centro delle informazioni.
mi piacerebbe poter raggiungere un accordo nei prossimi giorni in modo da dimostrare tutti insieme quanto sia determinato il parlamento.
la formula giusta per la gestione degli stock di sardine è sempre stata oggetto di dibattito in commissione.
vorrei concentrarmi su due punti chiave.
signora presidente, desidero ringraziare il relatore, onorevole fjellner, e i relatori ombra.
io stesso ho detto senza mezzi termini – anche alla commissione per il mercato interno e la protezione dei consumatori e alla commissione per l'ambiente, la sanità pubblica e la sicurezza alimentare – che mi piacerebbe disporre di portali internet sulla salute e di informazioni simili stampate sui mezzi di comunicazione.
la mia posizione si basa sull'idea che i pazienti sono persone responsabili, vogliono essere informati e mi piacerebbe molto aiutarli a raggiungere questo obiettivo.
tuttavia, signor commissario, mi piacerebbe andare oltre e sarei lieto di vedere portali internet completi, che forniscano anche informazioni sulle malattie e sulla prevenzione.
se ho ben capito, lei appoggia in linea di principio questo aspetto, ma forse non l ’ ha affermato in questo testo; vorrei che il commissario dichiarasse esplicitamente se sostiene o meno questo aspetto.
ritengo che l ’ approccio adottato sia esemplare e sono lieto dell'accordo raggiunto.
i nostri cittadini spesso cercano dati online, dove però trovano di frequente informazioni scadenti e non verificate: dobbiamo offrire un ’ alternativa: un ’ informazione controllata.
signor presidente, porgo le mie congratulazioni al relatore, onorevole mann, per l'eccellente relazione.
ritengo che si tratti di una questione molto, molto importante.
la mancata inclusione di sostanze quali i ritardanti di fiamma bromurati e clorurati, dei ftalati e del pvc nella lista delle sei sostanze già vietate rappresenta, tuttavia, un elemento negativo;
alcuni grandi produttori di apparecchiature elettroniche da anni hanno volontariamente iniziato ad immettere nel mercato prodotti come telefoni cellulari, televisori e computer portatili che non contengono questi agenti inquinanti, senza registrare particolari aumenti nei costi.
la farmacovigilanza ha rappresentato un primo successo mediante l'adozione di portali sulla sicurezza dei farmaci che comprendono foglietti illustrativi e informazioni sui medicinali.
abbiamo dunque mancato una buona opportunità per rendere l ’ industria delle apparecchiature elettriche ed elettroniche un po 'più rispettosa dell ’ ambiente.
saranno i più indigenti del mondo a pagarne le conseguenze; in fondo, ogni anno scarichiamo su di milioni di tonnellate di rifiuti tossici elettrici ed elettronici.
l ’ ampliamento del campo di applicazione è uno dei punti di forza di questa nuova versione.
i grandi produttori ci hanno mostrato il percorso da seguire e, anziché sostenerli attraverso iniziative efficaci, l'ue resta indietro.
negativo; nonostante il rischio che queste sostanze comportano per la salute si stato ampiamente dimostrato, non saranno vietate nel 2011, ovvero quando entrerà in vigore la nuova versione.
signora presidente, ritengo doveroso sostenere l'intento di base della direttiva.
signora presidente, desidero in primo luogo ringraziare la relatrice, che ha svolto un ottimo lavoro e ha conservato quanto possibile nonostante la forte opposizione del consiglio e della maggior parte di questa camera.
la commissione si è finalmente assunta le sue responsabilità e ha apportato notevoli miglioramenti alla proposta della commissione, sebbene vi siano ancora un paio di questioni sui cui è necessario discutere.
in secondo luogo, le piccole e medie imprese devono poter rispettare i regolamenti e, soprattutto, le prescrizioni burocratiche correlate.
in terzo luogo, suppongo che il processo avviato presenti una natura dinamica piuttosto che statica e, pertanto, questa problematica dovrà essere sottoposta all'attenzione del parlamento europeo a intervalli regolari.
non ha senso, infatti, che l'unione europea rimanga immacolata, ma permetta ancora di importare sostanze pericolose.
signor presidente, onorevoli colleghi, i sostenitori del trattato di lisbona hanno sottolineato che pone rimedio al deficit democratico dell ’ ue.
signor presidente, signora commissario, sono molto lieta che questa settimana si sia riusciti ad approvare quattro importanti regolamenti in materia di politica sulla pesca e a trovare un accordo tra di noi, con il consiglio e con la commissione sulle relazioni relative all ’ acquacoltura e alle misure tecniche da adottare nel mar baltico.
i poveri non devono pagare i danni per i lobbisti dell'unione europea.
lo ripeto: è uno standard minimo.
è nostro dovere non accettare compromessi per quanto riguarda il coinvolgimento del parlamento europeo nei negoziati sul quadro finanziario per i bilanci dal 2013 al 2020.
in primo luogo, è fondamentale tenere sempre in considerazione nel nostro operato la dimensione internazionale.
i nuovi impegni non possono essere finanziati con riattribuzioni di bilancio, o per lo meno solo in misura molto ridotta.
alla luce della stretta di bilancio a livello di stati membri, è assolutamente incomprensibile che il consiglio si rifiuti di discutere di risorse proprie col parlamento.
questo parlamento è stato eletto per dare vita all ’ ideale europeo e per controbilanciare gli egoismi nazionali.
in realtà, il primo anno ha dimostrato che il parlamento europeo ha dovuto combattere con il consiglio e la commissione semplicemente per ottenere la codecisione parlamentare il controllo democratico.
il bilancio europeo dev ’ essere una manifestazione concreta della solidarietà degli stati membri.
altrimenti abbandoneremo l ’ idea fondamentale dell ’ integrazione europea e perderemo il rispetto dei cittadini d ’ europa.
la codecisione del parlamento su tutte le questioni di bilancio è uno standard democratico minimo.
le banche tedesche sono così inestricabilmente coinvolte nella crisi del settore finanziario irlandese, che l ’ ancora di salvezza è importante per i soccorritori tanto quanto lo è per coloro che vengono soccorsi.
la solidarietà è stata ridefinita, e un paese membro è disposto ad aiutare gli altri solamente se ciò comporta qualche vantaggio.
negli ultimi anni il mio gruppo ha respinto il bilancio comunitario.
ne è conseguito un peggioramento della divisione sociale in seno all ’ ue e agli stati membri.
è completamente inaccettabile che progetti di rilievo quali iter vengano finanziati alle spese di progetti che erogano finanziamenti diretti a studenti, disoccupati, aree rurali e comunità locali.
i contribuenti netti sembrano esserselo dimenticato.
mentre le loro aziende realizzano profitti sul mercato interno europeo, la germania e altri paesi si comportano da taccagni quando si tratta di superare le sfide comuni dell ’ europa.
signor presidente, onorevoli colleghi, sono preoccupato, ma non per il bilancio, l ’ accordo interistituzionale o un possibile bilancio a dodici parti.
temo la piega che ha preso la cooperazione intergovernativa e il fatto che i poteri rafforzati del parlamento siano destinati a essere decurtati e che persino l ’ accordo del 2006 possa non venir rispettato.
riteniamo che le sue priorità siano sbagliate e che si sia prestata troppa poca attenzione al superamento del declino in termini di prosperità sociale e benessere ambientale.
nutro una preoccupazione più generale per la situazione politica in cui versa l ’ unione europea, che è venuta alla luce oggi nel contesto del bilancio.
presidente barroso, le sue dichiarazioni mi rallegrano.
tuttavia, forse sarebbe stato più utile se le avesse esternate 10 giorni fa, per chiarire che la commissione sta dalla parte del parlamento.
per riassumere, è giunto il momento, e ammetto di poter scadere nel semplicistico, di pensare di più ai cittadini europei in termini europei e non egoisticamente nazionali.
per quanto riguarda i tre argomenti principali dei nostri negoziati, vorrei partire dallo strumento di flessibilità. c ’ è stato del movimento in tal senso, si sente.
che cosa sta succedendo?
eppure, ultimamente ho appreso che durante i negoziati paralleli di bruxelles sono stati fatti dei passi indietro.
è troppo chiedere a coloro che respingono l ’ idea di una discussione sulle risorse proprie di cercare di leggere il trattato?
il trattato sancisce che tali discussioni devono essere tenute.
temo che il trattato di lisbona non venga applicato.
modo da prevenire le crisi e da non ritrovarci nella stessa posizione su altre questioni, tra cui gli accordi commerciali esterni e il prossimo quadro finanziario pluriennale?
se presenterete le cose nella forma che avete scelto oggi, la risposta di quest ’ aula non potrà che essere “no ”.
signor presidente, onorevoli deputati, l ’ onorevole paleckis solleva il problema dell ’ energia rinnovabile e ci chiede quali misure intendiamo adottare per raggiungere i nostri obiettivi comuni.
c ’ è la possibilità, o forse è chiedere troppo, che si possa trovare un accordo sullo stesso livello di flessibilità che avevamo prima del trattato di lisbona, che era la soluzione giusta e che era stata conseguita dopo anni di negoziati, a partire dall ’ agenda 2000?
nel caso delle risorse proprie, è troppo chiedere di impegnarsi a portare a vanti quello che noi – consiglio, commissione e parlamento – abbiamo convenuto nel 2006 nella nostra dichiarazione sull ’ accordo interistituzionale?
entro il 2020 dovrà rappresentare il 20 per cento del consumo energetico totale nell ’ unione europea.
in conclusione, signor presidente, è troppo chiedere di sottoscrivere accordi politici vincolanti su tutte le questioni relative alle procedure di parere conforme, in modo da prevenire
ogni stato membro deve sfruttare le opportunità di cui dispone e ha l ’ obbligo di contribuire alla realizzazione di tale obiettivo.
elettricità, industria e agricoltura – è chiaro che la produzione di elettricità è il più importante.
se desideriamo svolgere questo compito in maniera efficiente, a prezzi accettabili per i consumatori, dobbiamo utilizzare i siti migliori.
tre anni fa, il consiglio europeo ci ha indicato alcuni ambiziosi obiettivi in campo climatico; uno di essi riguarda l ’ energia rinnovabile, che entro il
per raggiungere l ’ obiettivo del 20 per cento del consumo totale di energia, dobbiamo produrre il 35 per cento circa della nostra elettricità a partire da fonti rinnovabili.
ogni stato membro ha i suoi punti di forza e di debolezza, che occorre sfruttare: penso al vento nel mare del nord, al sole nelle regioni meridionali dell ’ unione europea, al biogas nelle aree rurali.
è ovvio che, per garantire la sicurezza dell ’ approvvigionamento, dobbiamo migliorare notevolmente qualità e capacità di infrastrutture, reti di trasporto e impianti di stoccaggio.
tra pochi giorni, il 5 dicembre, giungerà la scadenza per il recepimento e la commissione comincerà a controllare l ’ attuazione della direttiva, per verificare che siano stati introdotti incentivi e misure di sostegno tali da consentire la realizzazione degli obiettivi vincolanti.
gli obiettivi nazionali concreti e vincolanti, disaggregati per settore: trasporti, riscaldamento, conversione in elettricità, e industria.
gli stati membri devono adoperarsi per instaurare le condizioni ideali per l ’ utilizzo dell ’ energia rinnovabile.
se dividiamo questo 20 per cento tra i vari settori – trasporti, riscaldamento,
la prossima fase comporterà la rimozione degli ostacoli amministrativi all ’ energia rinnovabile.
un terzo settore importante è quello edilizio: circa il 40 per cento della nostra energia viene usato in edifici industriali, negli impianti del settore dei servizi e nelle abitazioni private.
la commissione ha preso in esame questo problema pochi giorni fa, quando abbiamo discusso e adottato un pacchetto per le infrastrutture energetiche dedicato, in parte, all ’ integrazione e all ’ alimentazione dell ’ energia rinnovabile.
in materia di energia rinnovabile abbiamo fissato obiettivi vincolanti per ogni stato membro.
rientrano in questo quadro le reti di distribuzione e trasmissione che si devono preparare in vista dello sviluppo e dell ’ incremento dell ’ energia rinnovabile, e che devono pure garantire accesso prioritario per l ’ energia rinnovabile.
l ’ altro, la direttiva dell ’ unione europea invita gli stati membri a presentare piani d ’ azione nazionali che specifichino le misure necessarie e gli
gli stati membri possono adottare un approccio flessibile nella scelta delle tecnologie; possono decidere in quali tipi di energia rinnovabile investire per raggiungere gli obiettivi vincolanti.
la commissione, inoltre, sovvenzionerà innovazioni e progetti concernenti ricerca, sviluppo e commercializzazione di tecnologie per l ’ energia rinnovabile, utilizzando i finanziamenti del settimo programma quadro che voi ci avete messo a disposizione.
la commissione dispone inoltre, per un arco di tre anni, di finanziamenti provenienti dal piano europeo di ripresa economica destinati specificamente a progetti nel campo dell ’ energia rinnovabile; in questo caso, lo sviluppo dell ’ energia eolica offshore.
per i nuovi stati membri, desidero sottolineare con forza che sono disponibili anche i programmi di coesione e i finanziamenti per la promozione dell ’ energia rinnovabile.
vogliamo che entro la fine del 2012 entrino in vigore piani di qualificazione e certificazione per l ’ installazione degli impianti di energia rinnovabile.
solo con un lavoro comune potremo cogliere gli ambiziosi obiettivi climatici che ci siamo posti e incrementare la competitività dell ’ europa.
confido che sia possibile stringere un solido partenariato con gli stati membri per l ’ uso delle diverse risorse energetiche.
l ’ unico modo per tenere fede alla promessa contenuta nella risoluzione 1325 è evitare i conflitti e adottare esclusivamente misure civili in
signora presidente, benché il numero di donne e bambini colpiti dalle guerre e dalle loro conseguenze continui a essere sproporzionato, i diritti delle donne non vanno strumentalizzati per legittimare interventi militari.
chiedo che l ’ unione europea cessi per principio di offrire sostegno, ivi compresi gli aiuti per l ’ equipaggiamento e l ’ addestramento, ai regimi e alle forze
militari che inviano bambini soldato nei conflitti armati, violano i diritti umani o compiono atti sistematici di violenza sessuale.
signora presidente, commissario cioloş, onorevoli colleghi, una delle nostre priorità di deputati al parlamento europeo è la riduzione della burocrazia e la semplificazione di leggi e norme in tutti i settori politici dell ’ unione europea.
l ’ energia rinnovabile gode di un ’ elevata priorità nella nostra politica energetica e climatica, in particolare per la riduzione della dipendenza dall ’ importazione di combustibili fossili.
oggi la situazione delle donne in afghanistan è più tragica che mai a causa della guerra.
l ’ esempio della repubblica del congo dimostra che le misure militari non concorrono a proteggere, garantire o istituire i diritti delle donne, ma vale purtroppo l ’ esatto contrario.
il loro lavoro consiste nel produrre generi alimentari, non nello scrivere libri.
per tale motivo, è importante che gli agricoltori possano sperimentare direttamente l ’ effetto di misure di semplificazione di questo tipo nel settore agricolo.
e in situazioni di conflitto; ritengo quindi del tutto inaccettabile stravolgere la suddetta risoluzione allo scopo di aumentare il numero di donne coinvolte nelle guerre.
nel momento in cui i bilanci delle autorità locali si fanno sempre più esigui, per noi diventa pure importante ridurre la quantità di lavoro del loro personale amministrativo.
i regolamenti vanno redatti in modo da non risultare inutilmente prolissi.
è questo l ’ unico metodo per gestire in maniera efficace il denaro dei contribuenti e rendere più accette ai cittadini europei le nostre decisioni politiche.
un ’ efficiente politica di lungo periodo si caratterizza per dare maggiore spazio alla consulenza e alla persuasione piuttosto che alle sanzioni e alla repressione.
nel discutere la futura politica agricola comune dobbiamo tener conto di tutti questi fattori.
dobbiamo inoltre vigilare, affinché le sanzioni inflitte risultino proporzionali alle infrazioni commesse.
in molte regioni europee si è registrata una forte moria di api: dobbiamo identificarne le cause e adottare le necessarie contromisure.
a tal fine, è fondamentale migliorare e semplificare il processo che consente a ricercatori, apicoltori e agricoltori di condividere le conoscenze specialistiche.
inoltre, dobbiamo adoperarci con maggiore impegno per evitare la duplicazione di formalità e controlli, e per far sì che si debbano riempire moduli solo quando ciò comporta un reale valore aggiunto per gli organismi amministrativi e per gli stessi agricoltori.
non dobbiamo lasciare che gli apicoltori combattano questa battaglia da soli.
dovremmo spostare quanto prima la nostra attenzione sulla lotta alle patologie e ai parassiti che danneggiano le api.
abbiamo bisogno di statistiche migliori e più standardizzate, che raccolgano i dati di tutti gli stati membri dell'unione europea e ci consentano di basarci sui fatti e non semplicemente su speculazioni.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, proteggere le api è nell ’ interesse del settore agricolo, considerando poi che numerosi agricoltori sono anche apicoltori.
dobbiamo finalmente imparare a lavorare insieme e non l ’ uno contro l ’ altro.
dobbiamo altresì fornire maggiore supporto ai giovani apicoltori e agli apicoltori a tempo pieno, per garantire il futuro della professione ed evitarne la scomparsa.
solo in questo modo potremo offrire a cittadini e agricoltori gli incentivi adeguati per applicare le nuove conoscenze e soddisfare le esigenze della società.
l ’ incremento degli stanziamenti per i programmi nazionali per l ’ apicoltura fino al 2013 da 26 a 32 milioni di euro è positivo, ma non sufficiente: dobbiamo garantire che questi programmi proseguano anche dopo il 2013.
il gruppo dell'alleanza dei liberali e dei democratici per l'europa sostiene la risoluzione in esame.
signora presidente, non ci sono api né apicoltori a sufficienza.
il continuo declino della popolazione delle api che si registra da anni è un chiaro segnale di allarme e gli elevati livelli di mortalità causati dall ’ acaro varroa e il problema irrisolto del calo delle colonie, purtroppo, non svaniranno.
il numero degli apicoltori è in continua diminuzione e servono per questo maggiori investimenti nell ’ istruzione e nella formazione degli operatori.
in primo luogo, senza una ricerca scientifica di vasta portata non sarà possibile fornire una spiegazione adeguata alla mortalità delle api o intervenire per contrastarla.
in secondo luogo, penso al prodotto dell ’ apicoltura, il miele: al miele importato devono applicarsi gli stessi standard qualitativi che valgono per il miele prodotto in europa.
signor presidente, la lotta contro la contraffazione di prodotti e marchi riveste una grande importanza.
oggi, la situazione è ben diversa.
vent ’ anni fa si poteva ancora ridere di qualcuno che comprava un rolex falso per appena dieci dollari.
dobbiamo accertarci che il settore dell ’ apicoltura riceva sostegno anche dopo il 2013 ea questo rispetto attribuisco particolare importanza a due aspetti.
le contraffazioni riguardano anche e soprattutto i prodotti di fascia medio-bassa, comprese le magliette, i giocattoli, l ’ abbigliamento antinfortunistico e pure la proprietà intellettuale.
infatti ciò non metteva certo in pericolo il mercato dei prodotti di altissima gamma.
vorrei chiedere alla commissione europea di adottare le sue azioni muovendo da tali premesse.
la commissione per l ’ agricoltura e lo sviluppo rurale e la relatrice, l ’ onorevole lulling, hanno presentato una serie di buone proposte.
per affermare la giustizia nel mondo dobbiamo lottare con determinazione la contraffazione di marchi e prodotti.
signor presidente, la conferenza sul clima di cancún deve esercitare una pressione positiva sui nostri stati per compiere progressi in termini di cooperazione internazionale e normative nazionali per la salvaguardia del clima.
in caso contrario sarebbe un tentativo di ingannare i consumatori e di mettere i produttori europei in una posizione di svantaggio rispetto alla concorrenza.
nel quadro di un ’ alleanza di responsabilità, l ’ unione deve dar prova di politica, prescindendo da ciò che fanno gli stati uniti, e lasciarsi giudicare secondo il principio della giustizia climatica.
ciò significa che deve esservi un secondo periodo di impegno per le nazioni industrializzate nell ’ ambito del protocollo di kyoto.
ulteriori fondi devono essere messi a disposizione per finanziare le misure in materia di clima.
oltre agli interessi economici, qui vengono messi a repentaglio anche le condizioni di lavoro, l ’ ambiente, la tutela della salute e gli standard sociali.
la temperatura globale non deve in alcun caso aumentare di più di 1,5 ° c, obiettivo che comporterà innovazioni tecniche e creerà posti di lavoro in un momento di crisi economica.
purtroppo, questo atteggiamento mi pare meno prevalente nei decisori degli stati membri.
signor presidente, signor presidente in carica del consiglio, signora commissario, il parlamento ha già, in numerose occasioni, assunto un chiaro impegno nei confronti delle misure di salvaguardia del clima.
gli interventi, tuttavia, nella maggior parte dei casi vengono intrapresi entro uno spazio temporale chiaramente circoscritto, ossia il periodo fino alle successive elezioni.
risponderà al cambiamento climatico, con tutte le conseguenze negative del caso per la gente, di fatto per l ’ umanità nel suo complesso.
se non riusciamo a comunicare l ’ urgenza della questione, e soprattutto l ’ urgenza di agire, una percentuale notevole dei nostri fondi dovrà essere destinata in un futuro non troppo distante all ’ assistenza per calamità.
per quel che riguarda il finanziamento a lungo termine, l ’ unione deve giocare a carte scoperte nei negoziati presentando obiettivi ambiziosi per la riduzione dei gas a effetto serra.
signora commissario, con il motto “un pianeta, una voce ” le auguro di avere successo a cancún per il bene delle future generazioni.
i ministri dell ’ ambiente, spesso molto ambiziosi, vengono in molti casi lasciati ai loro mezzi.
anche i ministri delle finanze e dell ’ economia, così come i responsabili dei vari aspetti economici, pensano auspicabilmente in termini di archi temporali più lunghi.
signor presidente, lo scopo della conferenza sul clima è stabilire un successore del protocollo di kyoto, che scade nel 2012.
nel complesso, l ’ unione è decisamente sulla via, parlando in termini relativi, del conseguimento dei suoi obiettivi in materia di clima.
tuttavia, per noi sarebbe fondamentale, e mi riferisco all ’ unione, ma anche agli stati uniti e alla cina, cercare di definire i prerequisiti giuridici per un accordo di protezione in tema di cambiamento climatico.
la natura, però, non può tener conto delle necessità politiche quotidiane.
soprattutto in questi momenti difficili, il rafforzamento della politica ambientale offrirà anch ’ esso un ’ opportunità sostanziale alla politica economica, per esempio attraverso investimenti in energie rinnovabili ed efficienza energetica.
signora presidente, il tentativo del marocco di sopprimere le testimonianze sugli incidenti verificatisi nel sahara occidentale non mette il paese in buona luce.
quando è stata attaccata la flottiglia di aiuti umanitari per gaza, ha suscitato subito l ’ indignazione di tutto il mondo.
abbiamo urgentemente bisogno di compiere progressi nella lotta al cambiamento climatico.
naturalmente, era prevedibile che, data la spinosità della situazione, a un certo punto il movimento di liberazione non si sarebbe più sentito vincolato dalla tregua, collegata anche a un referendum sul sahara occidentale, su cui non si è mai raggiunto un accordo non essendo riusciti a definire chi dovessero essere i votanti.
nel frattempo sempre più marocchini si sono insediati nella zona.
signora presidente, onorevoli colleghi, sono a favore del compromesso raggiunto per la risoluzione.
in qualità di coordinatore del gruppo dell ’ alleanza progressista dei socialisti e democratici al parlamento europeo presso la commissione per la pesca, anch ’ io sono interessato all ’ accordo di pesca con il marocco.
tuttavia, quando è stato sgomberato un accampamento di protesta nel sahara occidentale occupato, con morti e feriti, e quando la città in questione è stata dichiarata zona proibita, persino ai giornalisti, è mancata un ’ azione combinata e dinamica della comunità internazionale.
attualmente non è così, quindi la commissione europea ha congelato i negoziati per il rinnovo dell ’ accordo.
purtroppo, la maggior parte dei deputati in quest ’ aula non sanno che esiste un parere emesso dal servizio giuridico del parlamento che dichiara che l ’ attuale accordo di pesca con il marocco viola il diritto internazionale se non è dimostrato che la popolazione del sahara occidentale profitta dell ’ accordo.
spero ardentemente che si possa trovare una soluzione diplomatica a questo stato di cose.
a mio parere, occorre fare piena luce su questi incidenti.
l ’ unione europea deve agire in veste di mediatore neutrale e cercare di riportare entrambe le parti al tavolo delle trattative.
signor presidente, sappiamo tutti che l ’ ucraina è uno dei paesi limitrofi più grandi dell ’ unione europea e che possiede un enorme potenziale per il futuro.
è pertanto un partner estremamente importante per l ’ unione europea.
non è un caso che nelle ultime elezioni locali abbia avuto il sopravvento la fazione pro-russa determinando probabilmente anche una sconfitta per l ’ unione europea.
da un punto di vista politico, però, non c ’ è dubbio che voglia prendere le distanze dall ’ unione.
i cittadini dell ’ ucraina vorrebbero forse essere europei, ma non necessariamente far parte dell ’ unione europea, che sta gradualmente sprecando le sue carte migliori e si atteggia a superpotenza arrogante.
è chiaro quindi che l ’ ue sta perdendo il proprio potere di attrazione per i cittadini ucraini.
è positivo che nella risoluzione sollecitiamo il rispetto del diritto internazionale, per quanto concerne lo sfruttamento delle risorse del sahara occidentale.
ciononostante deve essere chiaro che non possiamo ignorare il diritto internazionale per interessi economici.
non dobbiamo quindi starcene a guardare i cittadini ucraini dall ’ alto del nostro empireo, come se la loro unica e massima aspirazione fosse quella di entrare a far parte dell ’ unione europea.
vorrei soffermarmi principalmente su un punto.
ritengo che le discussioni e i negoziati a proposito delle tre relazioni siano stati un ottimo esempio della possibilità di arrivare a un approccio comune in parlamento su temi importanti come questo.
ho l ’ impressione che le relazioni abbiano affrontato in gran dettaglio la questione del contributo della politica commerciale per le tre aree di politica citate.
è fuor di dubbio invece che i cittadini ucraini vorrebbero essere considerati partner paritari sia dall ’ unione europea che dalla russia.
spesso però mi domando cosa ottengano individualmente queste altre aree.
stiamo esercitando sufficiente pressione sui responsabili delle politiche sociali e ambientali e sui responsabili delle politiche in altri ambiti affinché ognuno svolga opportunamente il proprio compito, ciascuno per la propria area?
offriamo loro l ’ opportunità di sviluppare la propria identità negli anni a venire e quindi di decidere se vogliono avvicinarsi all ’ unione o invece rimanere indipendenti.
signor presidente, onorevole wieland, onorevoli colleghi, desidero congratularmi con tutti e tre relatori per il lavoro svolto.
ad esempio i responsabili della politica ambientale a copenaghen non sono riusciti a trovare una soluzione nell ’ ambito della politica sul cambiamento climatico.
per evitare fraintendimenti, penso di poter dire che concordiamo tutti con gli obiettivi.
pertanto mi auguro che in futuro si cominci a parlare di “commercio e … ” e non si continui a discutere prima di tutto il resto e poi anche di commercio.
per sopperire a tale mancanza la conseguenza è stata un sovraccarico di responsabilità sulla politica commerciale. apprezzerei molto se nei prossimi mesi il parlamento prendesse in seria considerazione il possibile contributo di altre aree alla politica commerciale in quest ’ ambito.
. signor presidente, onorevole de gucht, onorevoli colleghi, vi è un buon motive per affrontare le tre relazioni in discussione congiunta.
a volte però mi preoccupa l ’ eccessivo carico di responsabilità che grava sulla politica commerciale, quando spesso altre aree di politica non danno il proprio contributo.
tutte le relazioni illustrano chiaramente l ’ intenzione di tutti i gruppi del parlamento europeo di collocare la politica commerciale in un contesto più ampio.
la relazione désir è incentrata sulle aziende, la relazione saïfi sui diritti dell ’ uomo e gli standard ambientali e infine la relazione jadot sul cambiamento climatico. in esse abbiamo esaminato da vicino le modalità con cui la politica commerciale può contribuire alle altre aree di politica citate.
l ’ era degli ingenti aiuti economici esterni unilaterali dovrebbe essere finita ora, e l ’ odierna discussione avviene in un contesto e in un momento estremamente opportuni perché si basa sulla strategia commerciale presentata dall ’ onorevole de gucht
in un momento estremamente opportuni perché si basa sulla strategia commerciale presentata dall ’ onorevole de gucht, contenente una serie di proposte, considerazioni e progetti specifici.
l ’ innalzamento di quello che l ’ indice di sviluppo umano definisce il livello di prosperità e dello stato di diritto vanno a tutto vantaggio dell ’ economia europea, permettendole di intrecciare con successo rapporti con altre economie.
la responsabilità sociale delle imprese copre parzialmente questi aspetti, che però non possono essere attuati in mancanza di un quadro nazionale.
vorrei ringraziare i tre relatori per l ’ eccellente lavoro.
vorrei sottolineare che il mio gruppo avrebbe apprezzato un maggiore approfondimento di alcuni punti nelle tre relazioni.
nonostante sia apprezzabile che le imprese prendano l ’ iniziativa al fine di dimostrarsi all ’ altezza delle proprie responsabilità sociali, è un fatto innegabile che migliaia di persone nel mondo scoprano ogni giorno che i loro diritti esistono nel migliore dei casi solo sulla carta e che vengono ignorati sul posto di lavoro.
la tutela del clima, dell ’ ambiente e della dignità umana, assieme all ’ eliminazione della povertà in tutto il mondo sono stati indicati e riconosciuti come compiti comuni a tutto il genere umano, e ricoprono un ’ importanza ben maggiore degli interessi commerciali convenzionali.
le condizioni lavorative delle aziende in subappalto e dei fornitori, compreso il settore della produzione di materie prime, sono sconvolgenti, lo dimostrano i filmati sul lavoro minorile nell ’ industria cioccolatiera.
come indica nella sua strategia, onorevole de gucht, per garantire una fornitura sostenibile e ininterrotta di materie prime ed energia è necessario prendere in considerazione questi aspetti sollevati dalle relazioni.
è indispensabile però che tali obiettivi vengano incorporati nella moderna politica commerciale.
l ’ unione europea dovrebbe fungere da esempio in tutti i negoziati e richiedere condizioni di impiego giuste e l ’ uso sostenibile delle risorse.
in questo contesto vorrei evidenziare in particolare i negoziati in corso con il mercosur e con l ’ india.
il nostro obiettivo deve essere garantire buone condizioni lavorative e salari decenti nei paesi citati, e non rapidi guadagni.
l ’ unione europea intende veramente importare prodotti a buon mercato realizzati sfruttando il lavoro minorile e distruggendo le risorse naturali?
questi standard formano un ’ importante base di discussione sul tema degli accordi di libero scambio.
questi standard però non riguardano solo le considerazioni etiche e i valori che l ’ unione europea rappresenta, ma anche il trattamento equo dei produttori dentro e fuori l ’ europa.
altri fattori importanti sono la crescente domanda da parte dei consumatori europei di prodotti realizzati con metodi rintracciabili.
signor presidente, l ’ unione europea detiene la grossa responsabilità di far rispettare i diritti dell ’ uomo, gli standard sociali e la tutela dell ’ ambiente nelle relazioni commerciali attuali e future.
provo un forte senso del dovere nei confronti dei cittadini europei e di conseguenza non posso sostenere questo passaggio della relazione.
l ’ unione europea deve rimanere autosufficiente per quanto riguarda l ’ approvvigionamento alimentare e non può permettersi di dipendere dalle importazioni, perché ciò sarebbe un disastro.
vorrei puntualizzare che la priorità è l ’ approvvigionamento sicuro di cibo per i nostri 500 milioni di abitanti.
la commissione europea deve continuare a incorporare standard chiari nei futuri accordi commerciali e includerli nei negoziati internazionali.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, abbiamo già affrontato nella discussione precedente la necessità di collocare la politica commerciale in un contesto più ampio e di rispettare, proteggere e attuare il diritto internazionale.
uno dei quadri giuridici dei quali l ’ unione europea e i suoi stati membri fanno parte è l ’ organizzazione mondiale del commercio. fin dal principio però il mio gruppo si è sempre dichiarato contrario alle manchevolezze di tale organizzazione, e in particolare su questo fronte.
riconsiderando la relazione jadot in luce di queste premesse, il paragrafo 48 appare altamente critico del modello agricolo comune, sebbene garantisca una fornitura costante di cibi di alta qualità.
la relazione parla di evidenti impatti negativi sul cambiamento climatico.
in termini concreti si tratta di vendita di prodotti sotto costo.
il risultato alla fine è una concorrenza sleale alle aziende europee che potrebbe perfino metterne a repentaglio la sopravvivenza.
siamo minacciati da una spirale globale verso il basso che non possiamo accettare e che non accetteremo.
considerando il contesto è necessario continuare a lavorare alla definizione di criteri oggettivi per l ’ utilizzo di tali strumenti, perché attualmente hanno la reputazione sia all ’ esterno che all ’ interno dell ’ unione europea di essere arbitrari.
una delle ragioni è la mancanza di un organo di ricorso funzionante.
la commissione ha l ’ obbligo di proteggere le aziende europee e i loro dipendenti dalla concorrenza sleale utilizzando strumenti di antidumping permessi dall ’ omc.
desidero quindi chiederle, signor commissario, se avete condotto indagini adeguate, se vi sono state opportunità appropriate per intervenire, se avete sfruttato tali opportunità e se avete fornito alle piccole e medie imprese informazioni sufficienti riguardo alle procedure.
vorrei che la commissione replicasse riferendosi all ’ esempio specifico del caso ad549, relativo al gruppo europeo saint-gobain.
vi chiediamo di estendere la definizione di costi di produzione e di applicarla a livello multilaterale, perché il dumping sociale e il dumping ambientale permettono un notevole abbassamento dei costi di produzione, come già sottolineato da altri oratori.
signor presidente, il lavoro a buon mercato e il dumping sociale sono metodi utilizzati molto di frequente nei paesi in via di sviluppo e nei paesi emergenti.
le aziende europee in tutte le aree manifatturiere non devono essere svantaggiate a causa dei propri standard elevati, che naturalmente si riflettono sui prezzi.
il discorso vale particolarmente per la suddivisione globale del lavoro per le aziende manifatturiere in europa, che si domandano se la commissione abbia ancora una visione chiara delle conseguenze derivanti dalle misure che impone.
gli sviluppi degli attuali negoziati con il mercosur sono fonte per me di grande preoccupazione in proposito.
alcune aziende di media grandezza all ’ interno dell ’ unione europea si lamentano del fatto che i loro interessi sono considerati meno importanti rispetto a quelli delle aziende più grandi nell ’ utilizzo degli strumenti di antidumping.
il dumping è un problema grave per l ’ industria agricola, in particolare quando porta alla scomparsa delle piccole aziende agricole indipendenti, che vengono rimpiazzate da subappaltatori.
la decisione della commissione in merito a tale azienda potrebbe anche rivelarsi utile, però dal nostro punto di vista mette a rischio numerosi posti di lavoro nelle piccole e medie imprese manifatturiere.
non dobbiamo concedere varchi al dumping sociale, al contrario è necessario incorporare un approccio sostenibile negli accordi commerciali.
il problema dell ’ antidumping dimostra l ’ importanza in primo luogo degli standard sociali e ambientali, e in secondo luogo delle misure di protezione del commercio nel corso dei negoziati sugli accordi di libero scambio con paesi terzi.
ringrazio gli onorevoli colleghi che hanno portato una questione di tale importanza all ’ attenzione della commissione.
. signor presidente, se i capi di stato o di governo hanno convenuto sulla creazione di un meccanismo permanente di gestione delle crisi, inteso a preservare la stabilità dell ’ area dell ’ euro, non posso che accogliere con favore la loro decisione.
si tenta di effettuare un controllo quanto più rigoroso possibile sui bilanci per evitare disavanzi di lunga durata, ma la cauta ripresa in atto sarà subito compromessa dalla drastica riduzione della spesa pubblica.
in questo contesto vorrei evidenziare la relazione di iniziativa sulle relazioni commerciali tra l ’ unione europea e l ’ america latina, che spiega chiaramente le problematiche in tema di standard sociali, ambientali e produttivi.
questa scelta è non solo del tutto controproducente ma anche, a mio parere, assurda.
il divieto di salvataggio e il patto di stabilità e crescita distruggeranno la solidarietà tra stati nell ’ unione monetaria.
è l ’ economia a determinare le nostre politiche?
l ’ esito dei lavori condotti per diversi mesi dalla task force sulla governance economica del presidente van rompuy lascia molto a desiderare, per quanto io stesso abbia pareri contrastanti sui singoli punti.
non ha alcun senso accrescere le pressioni su stati come l ’ irlanda, la grecia o il portogallo, ma si dovrebbero piuttosto ridurre le disparità all ’ interno dell ’ europa.
sembra che non abbiamo ricavato alcun insegnamento dall ’ esperienza del patto di stabilità e crescita.
in sostanza, ci occorre un quadro di governance economica.
auspichiamo un ’ europa sociale ed equa, fondata sul principio di solidarietà.
la predominanza delle politiche sull ’ economia deve essere preservata o ripristinata.
non è possibile imporre ulteriori sanzioni pecuniarie a un paese già gravemente indebitato.
ancora una volta saranno i cittadini a subire le conseguenze della crisi.
signor presidente, onorevoli colleghi, per superare l ’ attuale crisi finanziaria occorre apportare profondi cambiamenti alle competenze di politica economica in europa: maggiore disciplina finanziaria, vigilanza sulla politica economica e un migliore coordinamento durante la gestione delle crisi.
possiamo attenderci salariale e sociale, tagli all ’ istruzione e un aumento della disoccupazione; ne deriveranno oneri ancora più gravosi per i paesi coinvolti e una ripresa ancora più faticosa.
potrebbero essere introdotte sanzioni progressive fin dalle prime battute della procedura di sorveglianza dei bilanci, tenendo conto del requisito relativo ai disavanzi e del debito pubblico.
desidero aggiungere un ’ altra osservazione a proposito di cancún. l ’ unione europea vuole parlare a una voce.
infine, un nuovo meccanismo di gestione delle crisi implica, fra l ’ altro, che le banche e le società assicurative siano chiamate a rispondere del proprio operato.
soprattutto in tempi difficili come questi si presenta l ’ opportunità di investire, ad esempio, nelle energie rinnovabili e nell ’ efficienza energetica, agendo così nell ’ interesse dell ’ ambiente e delle nostre politiche per la crescita.
si parla di una crisi del debito negli stati membri, ma l ’ unione è il solo livello politico in europa a non avere problemi di indebitamento e gradirei che restasse tale.
il potenziamento del patto di stabilità e crescita condurrebbe necessariamente a un aumento delle competenze in questo ambito.
signor presidente, è importante che un punto sia chiaro anche ai cittadini: l ’ unione europea non è indebitata.
a questo proposito gli onorevoli harms e schulz hanno giustamente lamentato l ’ assenza di uno spirito europeo.
spetta alla commissione, e non ai ministri delle finanze, comminare le sanzioni.
le invito pertanto a dimostrare maggiore senso di responsabilità verso i contribuenti.
anche in questo caso la decisione è stata presa dai ministri delle finanze, gli stessi responsabili dello scoppio della crisi finanziaria e di quella del debito negli stati membri.
in cosa consiste la governance economica?
tutti ne parlano, ma cosa implica nello specifico?
deauville è stata un errore; la germania e la francia sono state ricattate dal regno unito.
nondimeno l ’ euro ci unisce nello stesso destino.
l ’ istituzione di un quadro normativo per l ’ imprenditoria e gli stimoli alla crescita sono benaccetti, ma la vera sfida sta nel riequilibrio delle finanze pubbliche degli stati membri.
presidente van rompuy, a deauville, nella fase preventiva, è stata sacrificata l ’ automaticità delle sanzioni.
proprio per questa ragione il semestre europeo assume una tale importanza e deve essere attuato.
è un grande interrogativo.
tutti lo sanno, come pure ricordano che nel 2004 furono proprio i due stati membri più grandi,
2004 furono proprio i due stati membri più grandi, germania e francia, a violare il patto di stabilità e crescita, nonostante all ’ epoca il governo federale tedesco fosse composto da socialdemocratici e verdi.
le reprimende dell ’ onorevole schulz sono, dunque, del tutto gratuite.
se crediamo che il patto di stabilità e crescita debba essere più rigoroso, il primo presupposto è l ’ osservanza degli stati membri.
vogliamo davvero che l ’ unione entri nel merito delle nostre politiche occupazionali o sociali?
a cosa serve un inasprimento del patto se nessuno vi si attiene?
in un secondo momento, si riavvieranno i negoziati con il consiglio: è questa la realtà.
non capisco alcune delle lamentele espresse, visto che avremo la possibilità di pronunciarci durante la procedura di codecisione.
signor presidente, ho sentito molte critiche alla decisione di deauville durante questa discussione. eppure sappiamo tutti che, prima dell ’ ultima riunione della task force del presidente van rompuy, restavano in sospeso 20 punti, tutti soggetti alla regola dell ’ unanimità; era dunque necessario trovare una soluzione.
perché dimostriamo una tale limitatezza, insultando le altre parti coinvolte nell ’ legislativo anziché esercitare i nostri diritti?
a mio parere, il testo del trattato ha già raggiunto i propri limiti il 9 maggio scorso; si rende pertanto necessaria una giustificazione del pacchetto di salvataggio ai sensi dell ’ articolo 122.
è mancato il rispetto delle regole.
vorrei aggiungere alcune osservazioni sulla necessità di una modifica del trattato.
abbiamo sul tavolo sei proposte legislative: due regolamenti del consiglio e quattro regolamenti congiunti del consiglio e del parlamento europeo.
vorrei dichiarare a nome del mio gruppo che appoggeremo le proposte della commissione in questo ambito.
sono dell ’ opinione che gli stati membri sbaglino a escludere un intervento di questo tipo per timore dell ’ eventuale intervento del parlamento e della commissione.
signora presidente, è scandaloso che dopo 2 000 anni di presenza delle comunità cristiane nell ’ area geografica oggi conosciuta con il nome di iraq, queste stesse comunità rischino di scomparire, visto soprattutto l ’ intervento dell ’ occidente negli ultimi anni e il fatto
scomparire, visto soprattutto l ’ intervento dell ’ occidente negli ultimi anni e il fatto che tali episodi hanno luogo con un governo democratico al potere che gode dell ’ appoggio dell ’ unione europea.
non possiamo tollerarlo.
vescovi cristiani provenienti dall ’ iraq raggiungeranno strasburgo il prossimo mese di dicembre per ragguagliarci in modo dettagliato sulla situazione delle proprie comunità religiose.
l ’ ottanta per cento degli europei è cristiano.
non sarà sufficiente modificare l ’ articolo 136, ma ci occorre una solida base giuridica per il pacchetto di salvataggio; a quel punto, tutti le questioni ancora aperte si risolveranno da sé.
per questa ragione, il parlamento deve focalizzare il proprio lavoro in materia di diritti umani proprio su quest ’ area. esorto la baronessa ashton a fare lo stesso e a mantenerci costantemente informati sulla situazione di queste comunità cristiane.
migliaia di tibetani hanno manifestato contro l ’ annunciata fine della politica del bilinguismo, organizzando proteste pacifiche presso scuole e università.
va sottolineato che non sono sufficienti interventi sporadici e poco mirati e che deteniamo una grossa responsabilità.
signora presidente, quando interveniamo al parlamento europeo, possiamo utilizzare la nostra lingua madre; iil governo cinese intende privare i tibetani di questo diritto fondamentale, con il rischio di una perdita di identità.
il 27 ottobre, di fronte all ’ edificio del parlamento europeo a bruxelles un gruppo di scolari tibetani mi ha consegnato una petizione, chiedendo la nostra solidarietà.
l ’ ambasciatore cinese, zhe song, ieri ha sottolineato che l ’ insegnamento bilingue in tibet costituisce una misura importante per il sostegno alla cultura tibetana: ho ascoltato quanto aveva da dirci, ma non sono certo di potergli credere.
si tratta di uno scandalo vero e proprio, che prescinde dalle questioni più generali inerenti alla libertà religiosa. accolgo con favore il fatto che alcuni vescovi cristiani provenienti dall ’ iraq raggiungeranno strasburgo il prossimo mese di dicembre
dopo tutto, non ha smentito i numerosi resoconti della stampa secondo cui il cinese mandarino è destinato a diventare la lingua principale negli istituti scolastici nella regione di qingai.
si tratta di persone già sopravvissute al meschino regime di saddam hussein e ora nuovamente minacciate nel proprio paese.
ovviamente appoggiamo la libertà religiosa in generale, ma se non lo facciamo noi, chi proteggerà gli interessi di queste persone?
l ’ articolo 4 della costituzione cinese e l ’ articolo 10 della legge sull ’ autonomia regionale sottolineano la libertà per tutti i gruppi etnici di sviluppare la propria lingua e scrittura.
anche il cantonese e lo shanghainese saranno sostituiti dal mandarino in tutto il sistema dell ’ istruzione e alla radio, nonostante il governo sostenga che il cinese mandarino sia parlato solo da metà della popolazione cinese.
la lingua tibetana può essere integrata dal cinese, ma sicuramente non sostituita.
signora presidente, onorevoli colleghi, le immagini della leader dell ’ opposizione birmana aung san suu kyi dopo la sospensione dagli arresti domiciliari sono ancora fresche nella nostra memoria.
commissario lewandowski, la esorto a fare in modo che, nel dialogo tra unione europea e cina, si discuta di quest ’ allarmante evoluzione; la invito a mandare un gruppo di esperti nella regione, organizzando una missione di inchiesta, per cercare di capire dove si situi la minaccia al sistema del bilinguismo.
la costituzione attualmente in vigore in birmania, a seguito delle recenti elezioni, assolutamente antidemocratiche, mette il presidente al di sopra della legge e concede l ’ amnistia per le pregresse violazioni dei diritti umani.
non sarà in ogni caso un processo semplice.
signora presidente, intervengo a mio nome e della collega, onorevole andrikienė, per dire che la notizia della liberazione della vincitrice del nostro premio sacharov ci riempie di gioia.
non dobbiamo tuttavia dimenticare che ci sono ancora almeno altri 2 200 prigionieri politici detenuti in condizioni terribili dalla dittatura militare birmana.
dobbiamo intensificare gli sforzi tesi a portare dalla nostra parte paesi che godono di una certa influenza sul governo birmano, quali cina e india; dobbiamo convincerli ad esercitare la loro influenza a favore della popolazione birmana.
come è già stato ricordato, il paese è paragonabile ad una prigione a cielo aperto.
mostrano una persona che non è stata piegata da anni di isolamento e non lasciano dubbi sul fatto che continuerà a lottare per il cambiamento democratico nel suo paese.
si è trattato solo di un ’ operazione di facciata oppure le elezioni, oggetto di una brutale manipolazione, hanno esposto la vera natura del regime?
proprio per questo è ora necessario da parte nostra un atteggiamento critico e attento.
di fronte a una simile situazione, l ’ unione europea non dovrebbe risparmiare critiche così come non lo dovrebbe fare di fronte alle continue e gravi violazioni dei diritti umani perpetrate contro le minoranze etniche spesso strappate alle loro terre, costrette ai lavori forzati e ad assistere al reclutamento dei loro figli come bambini soldato.
ora dobbiamo servirci di tutti i meccanismi di cui disponiamo per spingere verso il cambiamento, un cambiamento che può essere considerato come una cartina al tornasole.
devono dare seguito agli impegni in termini di rispetto dei diritti umani che hanno assunto ratificando la carta asean, una carta che prevede che gli stati membri intervengano per combattere le violazioni sistematiche dei diritti umani.
dobbiamo accogliere con estremo favore qualsiasi passo verso la democratizzazione e il miglioramento nel problematico contesto dei diritti umani in birmania.
dobbiamo insistere perché sia consentito alla vincitrice del nostro premio sacharov di venire qui in dicembre per ritirare il suo premio con 20 anni di ritardo e perché le sia consentito di tornare indisturbata in patria.
solo allora potremo forse cominciare a sperare che le cose stiano effettivamente cambiando per un popolo che da decenni soffre il giogo di una dittatura socialista corrotta.
ovviamente bisogna anche parlare dei punti deboli, ossia delle aree in cui occorre apportare dei miglioramenti.
il mediatore ha emesso non uno, non due, ma ben tre solleciti, e non è successo nulla.
come cittadino tedesco, mi vergogno per quanto è accaduto. il caso verte su un commissario tedesco, su un produttore tedesco e sulla corrispondenza intercorsa tra queste due parti.
lo enfatizzo nella maniera più assoluta.
tutte le lettere tra la commissione e gli altri produttori automobilistici in italia, in spagna e in altri paesi sono state rese pubbliche, ma non è stato così per la corrispondenza tedesca.
i cittadini prima presentano denuncie circostanziate nei propri paesi.
se a questo livello non accade nulla, allora si rivolgono alla commissione.
che cosa fa la commissione?
in secondo luogo, tengo a sottolineare che, quando si usa la parola "pilota", generalmente si pensa ad un gruppo di professionisti che trascorrono tutta la loro carriera nei cieli.
è già stato menzionato il caso porsche.
imbarca le denunce sul primo volo di ritorno per il paese da cui provengono e, ancora una volta, non accade nulla.
non credo che questa sia una modalità adeguata di affrontare le preoccupazioni e le denunce dei cittadini, quindi colgo l'occasione per chiedere al commissario, che stimo molto,
non capisco come mai la commissione si è fatta venire l'idea di chiamare il nuovo progetto sul trattamento delle denunce dei cittadini europei "progetto pilota", poiché nell'essenza non offre nulla di nuovo.
bisogna apportare urgentemente dei provvedimenti correttivi.
che stimo molto, se intende abbandonare questo progetto o se intende rivedere le procedure sulle denunce presentate dai cittadini in modo da trasmetterle alla sede più appropriata affinché i cittadini possano avere giustizia e ottenere un rimedio.
entrambe le modifiche sono destinate a conferire una maggiore certezza giuridica e una maggiore chiarezza nelle norme per le imprese, un aspetto fondamentale per garantirne il rispetto. è stato già detto, infatti, che il rispetto delle norme nel mercato interno è un principio che vale per tutte le imprese.
la proposta del maggio 2010 contiene alcuni cambiamenti importanti, in particolare sugli standard e sullo scambio di informazioni, come è già stato indicato.
per tale ragione l'interrogazione parlamentare ha avuto il sostegno di una maggioranza così ampia in commissione ed è questo un aspetto che ho molto apprezzato.
la concorrenza e l'innovazione sono elementi chiave per l'economia, motivo per cui è importante adattare le norme del 2009 alla situazione attuale, introducendo meccanismi efficaci per promuovere il rispetto delle norme e l'attuazione delle regole sulla concorrenza per le imprese e gli organismi pubblici.
gli accordi d'acquisto di grandi catene internazionali possono essere classificati come accordi di cooperazione orizzontale.
nella comunicazione dell'anno scorso sul funzionamento della catena per l'approvvigionamento alimentare in europa, lei è stato molto critico sul potere della domanda, ma ora sembra che il suo atteggiamento sia radicalmente cambiato.
la mia domanda è la seguente: qual è il motivo per cui ha cambiato idea sugli accordi orizzontali d'acquisto?
lei ha affermato che la cooperazione tra piccoli dettaglianti è un elemento positivo, purché la quota di mercato detenuta nell'ambito dell'accordo di acquisto rimanga entro il 20 per cento.
a mio avviso, è un fenomeno che va combattuto efficacemente, in particolare nei paesi di transito.
una fitta rete di funzionari di collegamento e la loro stretta collaborazione rappresentano pertanto misure ragionevoli per permetterci di contrastare efficacemente l ’ immigrazione di massa verso l ’ europa e tutte le conseguenze negative per i cittadini europei a essa legate.
ho una domanda su quanto ha dichiarato il commissario.
è necessario garantire, però, che le informazioni e i controlli effettuati dai funzionari di collegamento siano messi a disposizione di frontex e delle autorità nazionali il più rapidamente possibile, senza intoppi burocratici.
che cosa ha innescato questo cambiamento d'opinione?
in generale, abbiamo certamente bisogno di una maggiore cooperazione sulle questioni relative all ’ immigrazione tra tutte le istanze coinvolte.
ritengo che – con il consenso degli stati membri – sia necessario accrescere i poteri di frontex il più velocemente possibile, per riuscire a garantire un ’ azione uniforme ed efficace, in particolare alle frontiere esterne.
signora presidente, benché negli ultimi anni siano stati presi dei provvedimenti per tutelare le vittime, molte di loro si sentono spesso piantate in asso.
mentre avvocati e magistrati, durante la loro formazione, sentono spesso nominare i diritti degli imputati, il tema della gestione delle vittime viene affrontato in misura molto minore.
e non è l ’ unica area che richiede una maggiore sensibilizzazione. lo stesso vale anche per la formazione dei medici, per consentire loro di riconoscere meglio i sintomi della violenza.
signora presidente, come sappiamo, i funzionari dell ’ agenzia di controllo delle frontiere frontex svolgono un lavoro importante, nell ’ ambito della cooperazione operativa tra gli stati membri e i paesi terzi per combattere l ’ immigrazione clandestina.
per le vittime minorenni, la questione della prescrizione delle richieste di risarcimento civile nelle cause di reati sessuali è essenziale.
solo chi ha una fedina penale immacolata può essere autorizzato a lavorare coi bambini.
signor presidente, il mediatore diamandouros è stato una vera e propria risorsa per i cittadini e per l'unione europea e tengo a ringraziarlo sinceramente per il lavoro che ha svolto.
se per esempio adesso in liechtenstein i matrimoni forzati vengono perseguiti penalmente, persino senza il consenso della vittima, e se è possibile intentare una causa in caso di mutilazioni genitali ai danni di un minore, emerge con chiarezza il potenziale pericolo del tanto osannato arricchimento multiculturale.
signora presidente, la sicurezza delle donne coinvolte dovrebbe veramente stare a cuore a tutti noi.
indipendentemente da dove si trovano le vittime, la questione riguarda non solo il fatto che ricevano protezione fisica dai loro molestatori, ma anche che si tenga debitamente conto della loro dignità di esseri umani.
ciò conferma la convinzione dei cittadini relativa all ’ unione europea, vale a dire che i soldi vengono concessi solamente alle banche, mentre alla gente comune si impongono severi programmi di austerità.
l ’ articolo 9 del trattato di lisbona fa riferimento a “un elevato livello di occupazione, la garanzia di un ’ adeguata protezione sociale ”.
per coloro che, in europa, sono stati duramente colpiti dalla crisi finanziaria ed economica e sono ora costretti a risparmiare, queste parole sembrano aggiungere al danno la beffa.
ad esempio, nel momento in cui viene ritirata la riforma sulla pensione in ungheria e i cittadini devono ritornare al sistema pensionistico statale o perdere il 70 per cento dei propri diritti alla pensione, appare evidente che un vento gelido si sta abbattendo sull ’ ue.
a mio parere, è importante tener conto di questo sviluppo nell ’ ue, nonché della sua valenza nella lotta contro il traffico degli esseri umani.
l ’ ordine di protezione europeo dovrebbe applicarsi a tutte le vittime della violenza, indipendentemente dalla loro età o genere.
a mio avviso, si tratta esattamente del contrario.
in occasione della discussione in plenaria in merito al futuro dell ’ area dell ’ euro, il presidente in carica del consiglio ha spiegato che gli eventi di dublino hanno sottolineato l ’ importanza di un meccanismo di controllo della politica economica nell ’ ue.
vi è troppo centralismo e troppa conformità.
signora presidente, baronessa ashton, il vertice della nato che si è tenuto a lisbona riveste grande importanza per l'unione europea e per il parlamento, poiché in futuro la sicurezza europea
potrà essere gestita positivamente solo se la nato, l'unione europea ed altre organizzazioni, come l'osce, renderanno un contributo e coopereranno efficacemente.
finora, però, i risultati del vertice di lisbona sono stati esaltati in maniera eccessiva.
oserei dire, infatti, con un tocco di ironia che, a dispetto del fatto che la nato si sia dotata di una nuova strategia, non sa ancora che direzione prendere.
signora presidente, di recente i media hanno riportato notizie relative agli amministratori di una banca tedesca in fallimento, l ’ hre, che hanno diritto a pensioni estremamente elevate dopo soli due anni di lavoro presso la banca e sulla base di contratti stipulati in seguito alle enormi quantità di aiuti statali concessi alla hre.
signora presidente, signor commissario, riprendo quanto hanno affermato i colleghi e soprattutto esprimo apprezzamento per il fatto che la commissione europea abbia coinvolto sin dalle prime fasi la comunità delle imprese, gli stati membri ed il parlamento europeo nella riforma delle norme sugli accordi di cooperazione orizzontale. dopo tutto il gruppo attuale di regolamenti di esenzione è in scadenza alla fine dell'anno.
l ’ alleanza ha assunto un approccio leggermente più modesto, ma non vi è ancora abbastanza chiarezza.
gli stati membri dell ’ unione europea vogliono ridurre tale spesa mediante una cooperazione permanente e strutturata, ma la nato si accinge a firmare un assegno scoperto per la difesa missilistica.
il segretario generale afferma che sono necessari 200 milioni di euro, ma tutti gli esperti ritengono che il sistema di difesa missilistica più probabilmente costerà tra i 40 ed i 70 miliardi di euro, e non sappiamo nemmeno come sarà gestito.
2. un secondo esempio verte sul disarmo nucleare.
l ’ europa non era più d ’ accordo nemmeno alla conferenza sul trattato di non proliferazione, ma la nato è determinata a mantenere a tutti i costi la sua funzione di deterrente nucleare, come un cieco che si ostina ad aggrapparsi ad un lampione.
la visione global zero che il presidente obama ha presentato a praga è impressionante e la accogliamo con favore.
l ’ unione europea ha conseguito grandi conquiste in questo ambito.
poi arriva la nato che vuole essere coinvolta.
consentitemi spiegare il mio ragionamento portando alcuni esempi. 1. un esempio è rappresentato dalla spesa sugli armamenti.
dobbiamo mettere fine a tutto questo.
purtroppo l ’ organizzazione ha una doppia personalità in termini di politica di sicurezza.
sono state messe da parte le fantasie esagerate che promovevano l ’ ascesa della nato come forza di polizia mondiale, il che di certo segna un progresso.
dobbiamo assolutamente produrre un libro bianco entro un anno in modo da definire chiaramente il tipo di politica di sicurezza che vogliamo in europa.
signora presidente, è stato detto che il vertice della nato ha segnato uno storico passo in avanti.
prossimamente potrebbe anche esprimere interesse per la politica di sviluppo.
benché sia stata risolta la controversia tra germania e francia sul disarmo nucleare, bisogna ammettere non potremo fare a meno delle armi nucleari in futuro.
le ex potenze mondiali, in particolare, ovviamente preferiscono mantenere i propri armamenti nucleari piuttosto che abbracciare un ’ ambiziosa politica europea sul disarmo nucleare. 3. il terzo esempio è rappresentato dall ’ opera di costruzione della pace e la risoluzione civile dei conflitti.
altrimenti i paesi della nato rimarrebbero vittime del ricatto di teheran o di pyongyang.
sono state rilasciate dichiarazioni d'intenti sul terrorismo e sulla guerra cibernetica senza toccare alcun concetto autentico.
a mio parere, il vertice nato ha tutt'altro che compiuto uno storico passo in avanti.
l'unione europea non ha una capacità o delle capacità adeguate.
signora presidente, quali saranno le responsabilità dell'unione europea in relazione alla sicurezza e alla difesa nel contesto del nuovo concetto strategico presentato dalla nato? i ministri della difesa europei hanno toccato un punto dolente.
i termini "condivisione" e "messa in comune" descrivono le necessità attuali.
tuttavia, la crisi finanziaria e le restrizioni di bilancio aumentano con l'intensificarsi delle pressioni all'interno dell'ue e della nato verso la concentrazione delle capacità militari.
un mondo senza armi nucleari e persino senza regimi dittatoriali rimarrà un'illusione finché determinati paesi riusciranno ad avere un'influenza solo quando si uniscono alla schiera delle potenze nucleari, potenziali o effettive.
l'inversione di tendenza di cui si è tanto parlato in relazione alla politica estera russa, ad un esame più attento, si è rivelata un'intelligente mossa tattica.
non appena gli stati membri avranno appurato cosa è possibile fare, l'agenzia europea di difesa deve essere lo snodo principale dello sviluppo congiunto delle capacità.
visto che non mi è stata assegnata facoltà di parola nel dibattito precedente, avrei una domanda sulla promozione della democrazia.
è altresì deplorevole che il vertice sia riuscito ad evitare la discussione su quanto accadrà in medio oriente dopo che le forze usa avranno completato il ritiro, come previsto, un argomento alquanto spiacevole per gli stati uniti.
vorrei sapere da lei quanto è stato effettivamente speso per lo strumento per la democrazia e i diritti umani senza il consenso dei governi dei paesi interessati.
mi preme inoltre esprimere un commento sugli osservatori alle elezioni. in questo ambito siamo incoerenti e talvolta persino codardi.
anche lei è di questa opinione?
la mia domanda è la seguente: che cosa ne è stato della sua protesta pubblica?
, operare sulle loro teste o alle loro spalle. la politica europea deve essere fatta dai cittadini, per i cittadini e attraverso i cittadini.
per conseguire tale obiettivo, abbiamo bisogno di procedure che consentano ai cittadini di essere coinvolti nel processo decisionale ed esprimere le proprie opinioni.
signora presidente, come ogni forma di politica, la politica europea non deve escludere i cittadini, operare sulle loro teste
inoltre, la commissione deve espandere la propria cooperazione con tale agenzia, includendovi i progetti di sviluppo e di ricerca finanziati dall'ue.
ora ha la possibilità di esprimersi in merito.
siamo riusciti a creare più democrazia nell ’ unione europea, ma non abbiamo fatto abbastanza per consentire ai cittadini di partecipare in maniera più effettiva alle decisioni e alle discussioni europee.
i negoziati sono stati complessi e abbiamo ottenuto molti miglioramenti sostanziali.
dopo che parte della commissione e alcuni stati membri avevano spinto per una missione di osservazione delle elezioni in etiopia e dopo che non è stato possibile presentare la relazione del capo della missione ad addis abeba, la questione è stata chiusa in tutta fretta a bruxelles.
onorevoli colleghi, se analizzate il documento che oggi voteremo, vi renderete conto che ovunque esso contiene un testo coraggioso, e l ’ onorevole lamassoure lo ha appena sottolineato.
vogliamo colmare il divario tra i cittadini e la politica, tra i cittadini e le istituzioni.
noterete che abbiamo riformulato circa due terzi del testo e introdotto notevoli miglioramenti nel documento che la commissione ci ha entusiasticamente sottoposto. citerò soltanto i punti più importanti.
ovviamente preferiremmo che le firme fossero raccolte in tutta europa, ma qui parliamo di livelli minimi.
l ’ odierna decisione di introdurre l ’ iniziativa dei cittadini europei colmerà tale lacuna.
aspetto fondamentale, siamo riusciti a eliminare pressoché completamente la barriera che, sin dall ’ inizio, rischiava di affossare il progetto poiché prevedeva lo svolgimento di un controllo di ammissibilità dopo 300 000 firme prima che i cittadini potessero continuare a raccoglierne altre.
in altre parole, chiunque voglia raccogliere un milione di firme deve prima coinvolgere nella sua proposta perlomeno sette paesi.
garantire che non tutta la corrispondenza pervenuta alla commissione avente come oggetto le parole “iniziativa dei cittadini ” sia sottoposta all ’ amministrativo.
le iniziative devono essere ragionevolmente serie.
questo è il testo che abbiamo proposto e sostituisce i risultati dei negoziati, il progetto iniziale della commissione.
abbiamo introdotto una maggiore trasparenza e audizioni obbligatorie alla fine del processo.
pressoché completamente ” significa che abbiamo proposto l ’ idea di coinvolgere inizialmente un comitato di promotori per garantire che non tutta la corrispondenza pervenuta alla commissione avente come oggetto le parole “iniziativa dei cittadini
in ogni caso, i negoziati ormai sono conclusi.
abbiamo ridotto notevolmente le barriere. in particolare, le firme dovranno essere raccolte soltanto almeno in un quarto degli stati membri, non in un terzo.
siamo pervenuti a un accordo con consiglio e commissione.
tali audizioni avranno luogo al parlamento europeo alla presenza del parlamento e della commissione e daranno ai cittadini l ’ opportunità di spiegare le proprie preoccupazioni, il che rappresenta un importante passo avanti. abbiamo combattuto per questo non nel nostro interesse, e non dobbiamo mai dimenticarlo, bensì nell ’ interesse dei cittadini europei, dei loro diritti e di un processo più semplice ed efficace per il coinvolgimento dei cittadini nell ’ europa.
potremo però farlo durante la revisione fra tre anni.
vorrei ringraziare tutti coloro che hanno collaborato, compresi dipendenti, segretariati, correlatori, commissione e consiglio, per aver lavorato insieme in maniera così efficace. credo che questo genere di collaborazione oltre gli ambiti circoscritti di commissioni e gruppi possa rappresentare un modello per il futuro.
vi sono alcuni risultati che non abbiamo conseguito e molti di questi ora sono contenuti negli emendamenti presentati dalla sinistra.
signor presidente, questa risoluzione condanna la pratica della fustigazione in malaysia.
chiunque nutra dubbi in proposito dovrebbe prendere visione dei video che documentano come viene inflitta tale pena in malaysia.
il termine fustigazione non va inteso nel senso di un antiquato e innocuo strumento educativo, ma piuttosto come una pratica orribile, degradante e umiliante, vietata dalla convenzione delle nazioni unite contro la tortura.
considerando la loro brutalità ed efferatezza, le immagini documentano una pena del tutto equiparabile alla tortura.
si stima che tale pratica coinvolga tra le 350 000 e le 900 000 persone.
su alcuni punti abbiamo dovuto cedere, ma anche la controparte ha fatto notevoli concessioni e sappiamo che gli emendamenti riguardano più la forma che la sostanza. ciò significa che non vi sarà possibilità di modificare gli esiti.
negli ultimi anni questa prassi brutale è stata inoltre estesa anche agli immigrati che entrano nel paese senza documenti e ai tossicodipendenti.
nell ’ insieme, vorrei vedere un ’ europa per i cittadini in cui i cittadini si considerino parte dell ’ europa e siano coinvolti più attivamente di quanto lo siano stati in passato.
esortiamo quindi il governo malese a interrompere immediatamente la pratica crudele, degradante e umiliante della fustigazione e, nel medio periodo, ad abolire le leggi che la consentono.
la malaysia pertanto farebbe bene a restare in questo organo internazionale, rispettando però i principi che esso rappresenta..
gli stati ai quali siamo legati da vincoli particolari non rientrano per noi nella stessa categoria delle terribili dittature situate in altri continenti.
la malaysia fa parte del consiglio dei diritti umani delle nazioni unite, un organismo che, come ha sottolineato l ’ oratrice che mi ha preceduta, equipara questa pena corporale alla tortura.
la malaysia è considerata un buon partner dell ’ unione europea, la sua costituzione richiama, per certi aspetti, le quelle europee e questo è il motivo per cui prendiamo tanto sul serio quanto avviene in quel paese.
la malaysia utilizza questa pratica crudele e umiliante per punire almeno 66 reati minori e circa 1 000 persone all ’ anno all ’ interno dei propri istituti carcerari.
la malaysia dovrebbe cambiare e cercare di abolire questa forma di punizione antiquata e barbara, che viola il diritto internazionale ed i diritti umani.
che la potenza coloniale britannica non esiste più e il regno unito, nel frattempo, si è trasformato, anche la malaysia dovrebbe cambiare e cercare di abolire questa forma di punizione
voglio essere chiaro su questo punto: la malaysia è da decenni un paese in cui regna la tolleranza tra gruppi etnici e comunità religiose e dovrà continuare a rimanere tale, in modo da costituire ancora un ottimo partner dell ’ unione europea. ci auguriamo quindi che riesca ad abolire questa forma di punizione barbara.
signor presidente, chi ama qualcuno nutre molte aspettative nei suoi confronti e questo vale anche per i rapporti tra i paesi.
signor presidente, è grazie a una telefonata tra un sacerdote eritreo in italia e un ostaggio eritreo che i cittadini europei sono venuti a sapere che trafficanti di esseri umani senza principi minacciano di sparare agli ostaggi eritrei se non verrà pagato un riscatto.
questo crimine brutale ci ha costretti a osservare più da vicino ciò che sta accadendo al confine tra egitto e israele, un territorio dov ’ è bloccato un numero sempre maggiore di rifugiati, che cercano di entrare in europa o in israele ma non hanno i documenti necessari.
esiste un ’ area di esclusione militare sul lato egiziano e chiunque entri in tale area passa sotto la giurisdizione di un tribunale militare.
secondo human rights watch, dal 2007 sono stati uccisi almeno 85 rifugiati inermi che cercavano di attraversare la frontiera.
i rapitori hanno dimostrato di non avere scrupoli e hanno già picchiato o ucciso alcune persone.
e ’ stato inoltre istituito un vasto campo di detenzione nel deserto del negev.
onorevole tannock, la fustigazione non è stata introdotta in malaysia dalla sharia, ma è un retaggio del colonialismo britannico.
riconosciamo tuttavia che l ’ europa ha una responsabilità sulla sorte di quei migranti, che vengono allontanati dai nostri confini esterni e si trovano nell ’ impossibilità di tornare alle loro case e, di conseguenza, si trovano nella condizione di subire violazioni dei diritti umani come sta accadendo nel caso dei rifugiati eritrei.
signor presidente, è abbastanza comprensibile che la svizzera, cofinanziando i programmi "gioventù in azione" e nel campo dell ’ apprendimento permanente, ora desideri parteciparvi.
il fatto è che il primo rifiuto del trattato costituzionale per l'europa avrebbe reso più probabile per alcuni svizzeri votare a favore degli accordi di schengen e di dublino.
le autorità svizzere sanno che quando i cittadini dicono di "no", vuol dire "no" e quindi evitano di indire elezioni continue fino a quando non ottengono il risultato sperato, come è accaduto all'interno dell'unione europea, per esempio in irlanda.
forse trovano più semplice creare un'alleanza con una federazione di stati singoli piuttosto che con un'unione europea centralista.
chiediamo ai governi coinvolti di cooperare con l ’ agenzia delle nazioni unite per i rifugiati, al fine di garantire la tutela dei diritti dei profughi alle loro frontiere.
il governo israeliano sostiene che ogni mese più di 1 000 migranti senza documenti cercano di introdursi in israele e il paese ha iniziato ad aumentare le misure di sicurezza e sorveglianza lungo il confine.
è un aspetto che le voci che circolano in svizzera chiedendo l ’ adesione all'unione europea non possono mascherare.
in europa non tutto è rose e fiori: le tendenze centraliste sono in aumento e ci stiamo inesorabilmente dirigendo verso un'unione dei trasferimenti.
sarebbe però auspicabile che, in questo spirito di apprendimento, l'unione europea prenda esempio dalla svizzera in materia di democrazia diretta: quando la popolazione svizzera si esprime contro la costruzione di minareti, la decisione è rispettata, e lo stesso vale per la recente iniziativa riguardo alla deportazione di criminali stranieri.
questo regolamento – come suggerisce il titolo – si configura come un miglioramento della direttiva già esistente.
il fatto di essere riusciti a mettere in primo piano il mercato interno europeo mediante un regolamento è molto positivo.
in passato, ovviamente, l ’ adozione di regolamenti destinati al settore edile era, per certi versi, una prerogativa esclusiva affidata all ’ autonomia nazionale.
in secondo luogo, in particolare per le piccole e medie imprese, il regolamento contiene una serie di importanti concessioni, che faciliteranno la loro attività economica e le operazioni nell ’ ambito del mercato interno europeo.
anche i consumatori trarranno beneficio dal presente regolamento, dal momento che lo stesso migliorerà considerevolmente la sicurezza e l ’ affidabilità dei prodotti da costruzione.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, vorrei cominciare esprimendo la mia sincera gratitudine nei confronti di quanti hanno svolto un ruolo attivo nel portare il presente regolamento alla seconda lettura.
nella sua veste di relatore ombra, l ’ onorevole mayer ritiene che non sia sufficiente limitarsi a disciplinare il comportamento dei produttori e la vendita dei prodotti da costruzione; questo regolamento deve essere integrato da una normativa che stabilisca anche i principi e le regole pratiche per l ’ uso e l ’ installazione di tali prodotti.
da questo punto di vista, l ’ onorevole mayer è convinto che la commissione debba prendere in considerazione l ’ eventualità di conferire un mandato al comitato europeo di normalizzazione (cen) per l ’ adozione di un regolamento europeo standardizzato.
sono molto grato al commissario tajani per aver sottolineato il coinvolgimento del parlamento nell ’ attività di monitoraggio che deve ancora essere effettuata.
mi ha però pregato di sottolineare che, in ultima analisi, il presente regolamento, giunto alla seconda lettura, si configura come un compromesso, un buon compromesso a suo parere, sebbene vi siano ancora alcuni aspetti su cui sarà necessario lavorare ulteriormente.
signora presidente, non sono convinta su tutti i punti del compromesso, ma so che il nuovo regolamento costituisce un deciso miglioramento rispetto alla situazione legislativa attuale.
innanzi tutto, adotteremo un linguaggio tecnico standardizzato a livello europeo per l ’ impiego dei prodotti da costruzione e potremo contare su procedure snelle e semplificate.
vorrebbe altresì precisare che è compito della commissione verificare che il nuovo regolamento sui prodotti da costruzione garantisca una corretta armonizzazione in tutti i settori e non generi ulteriori problemi in termini di sicurezza e concorrenza sleale.
posso parlare anche per conto del nostro relatore ombra, l ’ onorevole mayer, il quale, a causa di alcuni impegni, non ha potuto allontanarsi oggi dalla sua circoscrizione.
in linea di principio, l ’ alleggerimento delle pratiche burocratiche per le microimprese rappresenta una scelta importante e sensata, ma dobbiamo comunque tener conto del fatto che le microimprese che trattano prodotti da costruzione si configurano anche come utilizzatori e, in quanto tali, devono essere tutelate.
abbiamo compiuto passi avanti nell ’ ambito del mercato interno europeo ed abbiamo in questo modo agevolato le aziende e i consumatori grazie alla definizione di requisiti di sicurezza standardizzati.
sono quindi lieta che sia stata inserita nel compromesso anche la mia proposta, che prevede procedure semplificate per le microimprese per quanto concerne la valutazione delle caratteristiche di resa dei prodotti da costruzione.
applicano tale procedura, le microimprese dovranno dimostrare l ’ equivalenza della procedura utilizzata rispetto alla procedura attualmente prevista nell ’ intera unione europea.
signora presidente, onorevoli colleghi, molti paesi che esportano legni duri tropicali hanno cominciato a sottoscrivere accordi volontari di partenariato con l ’ unione europea nell ’ ambito del flegt, cioè il piano d ’ azione sull'applicazione delle normative forestali, la governance e gli scambi commerciali.
dopo aver ascoltato le parole del commissario tajani, sono però certo che conseguiremo questo obiettivo insieme.
c ’ è una cosa che reputo particolarmente importante: se l ’ obiettivo è quello di contribuire a rafforzare la trasparenza e prevenire danni ambientali derivanti dalle attività forestali, allora è opportuno che le parti si impegnino a modificare e migliorare le disposizioni di legge vigenti.
apprezzo molto che l ’ unione europea abbia assunto l ’ impegno di sostenere il potenziamento delle capacità nei paesi produttori di legname, con particolare riguardo all ’ attuazione di sistemi di tracciabilità e verifica della legalità del legname e dei prodotti a base di legno.
un ulteriore sfruttamento su vasta scala delle foreste tropicali e di altre foreste particolarmente ricche di specie, in grado di stoccare grandi quantità di carbonio, è un comportamento irresponsabile che può accentuare ancora di più la deforestazione e il degrado forestale, con conseguenze devastanti per l ’ ambiente a livello mondiale.
questi accordi sono pertanto un passo piccolo ma positivo nella giusta direzione.
sono totalmente d ’ accordo con quanto detto dagli oratori precedenti. ringrazio il relatore per l ’ eccellente collaborazione e sarei molto lieto se riuscissimo a compiere progressi concreti riguardo a questi accordi, per rendere il nostro mondo un luogo un po ’ migliore.
questo è l ’ unico modo per garantire che i dettagli relativi alle caratteristiche di resa siano precisi ed affidabili, assicurando al contempo la sicurezza degli edifici in ogni parte dell ’ europa.
l ’ unione sosterrà le riforme della governance delle foreste e la costruzione di capacità, con un ’ attenzione speciale all ’ attuazione di sistemi di tracciabilità e verifica della legalità per prodotti a base di legno.
molto probabilmente la tendenza degli agricoltori dei paesi acp a vendere le loro merci a prezzi superiori sul mercato mondiale anziché venderli a prezzi convenienti all ’ interno dell ’ unione europea ha reso ancora più difficile la stesura dei nuovi accordi acp.
in uno scenario simile, sarà probabilmente molto difficile rispettare gli impegni di fornitura a lungo termine nei confronti dei produttori di canna da zucchero in africa, nei caraibi e nel pacifico.
vorrei poi citare altri due punti. l ’ idea che sta alla base degli accordi volontari di partenariato è di mettere fine al commercio di legname ottenuto in modo illegale e dei prodotti da
mettere fine al commercio di legname ottenuto in modo illegale e dei prodotti da esso derivati, nonché di contribuire ad arrestare la deforestazione, il degrado forestale e i loro effetti in forma di emissioni di anidride carbonica e di perdita di biodiversità in tutto il mondo.
non c ’ è da stupirsi di fronte alla riluttanza dei paesi acp, se pensiamo che, oltre all ’ eliminazione di questo incentivo, questi paesi devono accettare la clausola della nazione più favorita, nonché la diminuzione delle entrate statali dovuta alla perdita dei proventi dei dazi doganali.
dovremmo forse anche investigare la fondatezza delle accuse rivolte alla flotta spagnola di essersi trasferita nel pacifico per pescare sotto bandiera straniera a causa delle limitazioni e dei contingenti di pesca dell ’ unione europea.
dobbiamo quindi concentrare la nostra attenzione sul settore della pesca invece di chiederci se la papua nuova guinea e le figi abbiano garantito o meno l ’ accesso alle loro acque territoriali a nuovi partner commerciali.
signor presidente, vista l ’ attuale situazione del mercato, la riforma del regime del mercato dello zucchero comporterà un calo del prezzo dello zucchero dell ’ unione europea, che scenderà al di sotto del prezzo internazionale.
all ’ inizio vi sono state alcune polemiche riguardo all ’ allentamento delle norme di origine per la papua nuova guinea.
appoggio l ’ idea della commissione di introdurre questo allentamento per stimolare l ’ economia di uno dei paesi più poveri al mondo.
sono convinta che quanti tra di noi si occupano della politica per la pesca dovrebbero interessarsi a questo aspetto; comprendo allo stesso tempo le preoccupazioni dell ’ industria europea, ma
dobbiamo comunque rimanere vigili poiché un eventuale trasferimento di metà della nostra industria conserviera nella regione del pacifico non gioverebbe sicuramente a nessuno.
a questo proposito devo precisare che, durante la discussione su questo accordo, è emersa l ’ estrema contraddittorietà delle informazioni riguardanti l ’ entità degli investimenti effettuati in papua nuova guinea e gli stati che trarrebbero benefici indiretti dall ’ allentamento delle norme di origine.
vi prego di tenerci al corrente degli sviluppi.
credo che fornire assistenza in loco, cioè fare in modo che nessuno nell ’ unione europea soffra la fame, debba rimanere di competenza degli stati membri, molto semplicemente perché simili problemi devono essere risolti laddove si verificano: negli stati membri.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, in qualità di coordinatrice della commissione per la pesca, ritengo che l ’ aspetto relativo all ’ industria della pesca contenuto in questo accordo interinale sia particolarmente interessante.
signor presidente, sono stato molto contento che la relazione abbia riconosciuto l ’ agricoltura come settore strategico nel contesto della sicurezza alimentare, perché questo
in primo piano l ’ importanza dell ’ economia rurale. la prima cosa che ne concludo è che continuiamo ad avere bisogno di una forte politica agricola comune europea.
inoltre, desidero ringraziare la relatrice. su un punto però non mi sono trovato d ’ accordo, ovvero sulla creazione di un programma europeo di aiuto alimentare a livello di unione europea.
onestamente non credo che gli allentamenti accordati alla papua nuova guinea faranno di questo paese un concorrente temibile per la nostra industria conserviera.
se questo accordo non sortirà l ’ effetto desiderato per la papua nuova guinea e comporterà perdite inaccettabili per le aziende europee, dovremo rivedere la nostra decisione quando negozieremo l ’ accordo finale.
invito pertanto la commissione a monitorare attentamente l ’ applicazione di questa deroga e a presentare quanto prima una relazione al parlamento riguardo all ’ impatto della deroga sullo sviluppo della papua nuova guinea e sull ’ industria conserviera europea.
al momento, non è un compito facile nel settore dell ’ assistenza sanitaria.
spetta principalmente agli stati nazionali garantire l ’ erogazione di servizi sanitari e l ’ accesso alle cure mediche migliori, indipendentemente dal reddito dei pazienti e dalle regioni in cui risiedono.
signor presidente, presidente győri, commissario dalli, a mio modo di vedere, la politica ha il compito di contribuire a salvaguardare e a migliorare la qualità della vita dei nostri cittadini.
tuttavia, anche nei sistemi sanitari migliori possibili, ci saranno sempre casi in cui i pazienti necessiteranno o desidereranno ricevere assistenza, sostegno e cure mediche da un altro paese.
questa direttiva getta le basi giuridiche e le garanzie che i pazienti possano accedere a tali servizi senza burocrazia aggiuntiva, senza incertezza dal punto di vista giuridico, e senza dover versare anticipi eccessivi.
dopo il lungo processo negoziale, la direttiva che ne è emersa è a mio avviso una vera e propria conquista, anche se i servizi sanitari dei singoli paesi e le compagnie di assicurazione dovranno compiere sforzi ingenti per attuarla.
credo che il nostro intento sia quello di mantenere i cittadini europei quanto più a lungo possibile in salute e di offrire loro l ’ accesso migliore possibile a cure mediche di alta qualità ai costi più bassi.
se una cura specifica sarà disponibile a prezzi più bassi a qualche chilometro di distanza, e se le compagnie di assicurazione manderanno i loro pazienti a farsi curare in queste strutture, inevitabilmente tali cure non verranno più praticate a livello locale.
la conseguenza saranno livelli elevati di concorrenza e pressioni sui prezzi nel settore sanitario.
pertanto, il settore sanitario finirà per seguire la logica neoliberale del mercato, invece di dare la priorità al benessere dei pazienti.
signor presidente, il progetto di direttiva sulla mobilità dei pazienti potrebbe portare rapidamente alla riduzione dell ’ assistenza sanitaria dell ’ ue al livello del minimo comun denominatore, mediante un approccio basato sui servizi.
spero vivamente che continuerete a spingere in questo senso, perché anche le direttive migliori possono produrre effetti solamente se vengono adeguatamente trasposte.
vi esorto inoltre a persistere nei vostri sforzi tesi ad ampliare le misure preventive e l ’ erogazione di servizi di assistenza sanitaria.
io sono a favore dell ’ erogazione di cure sanitarie vicino al luogo di residenza dei pazienti.
la direttiva proposta consentirà alle compagnie di assicurazione di spedire i clienti all ’ estero per ottenere cure meno costose.
il mio gruppo si oppone fortemente al fatto che la disponibilità economica diventi un criterio per la fornitura di assistenza sanitaria e che i pazienti diventino consumatori.
si tratta di una responsabilità pubblica che fa parte della fornitura di servizi di interesse generale, che devono essere accessibili a tutti nella zona in cui vivono.
signor presidente, la mobilità dei pazienti rappresenta un passo enorme verso un ’ europa per i cittadini, e questa direttiva è strutturata in maniera chiara.
non ha soltanto un padre, l ’ onorevole bowis, ma anche una madre, l ’ onorevole grossetête.
vorrei ringraziarli sentitamente per tutti gli sforzi compiuti. abbiamo trascorso molto tempo a discutere sulla direzione giusta da prendere e adesso sappiamo che non abbiamo ancora imboccato la corsia veloce.
onorevoli colleghi, vorrei chiedervi se siete favorevoli al turismo della salute in questo settore così sensibile.
disponiamo tuttavia di fondamenta solide e ben progettate su cui costruire.
la situazione è complessa.
consente di offrire sostegno alle compagnie di assicurazione e di incoraggiare la responsabilità nazionale e, dall ’ altra, permette ai cittadini di accedere ai servizi offerti dagli altri stati membri.
si tratta di un passo in avanti notevole, soprattutto per quanto riguarda le malattie rare.
l ’ autorizzazione preventiva per una degenza in un ospedale in un altro stato membro e il riconoscimento dei principi etici e morali della legislazione sanitaria di ogni paese rappresentano l ’ approccio giusto. da una parte,
ci sono 27 stati membri tutti in fasi iniziali diverse, in termini sia di struttura dei loro servizi sanitari, sia di sistemi di assicurazione.
signor presidente, chiunque abbia organizzato la discussione congiunta di questi due temi non ha svolto sicuramente un buon servizio per il parlamento – e ancor meno per le problematiche in questione. in tutta europa si assiste a un incremento dei costi dei medicinali e delle assicurazioni sulla salute, e tutti stanno cercando delle soluzioni per riportarli su livelli più bassi.
il progresso in campo medico sta rendendo i farmaci sempre più costosi.
si contano 30 milioni di asmatici in europa, e qui abbiamo un piccolo produttore che ha sviluppato un dispositivo che rende l ’ inalazione – che può essere una misura salvavita per gli asmatici ed è estremamente importante per le loro terapie – migliore, più veloce, più efficiente e, soprattutto, più economica.
ogni stato membro ha livelli diversi di strutture.
tuttavia, adesso potranno beneficiare tutti dei risultati della ricerca e delle strutture già presenti altrove. inoltre, gli specialisti potranno sviluppare ulteriormente le loro competenze, grazie all ’ aumento della domanda derivante dal fatto che più persone avranno accesso ai servizi.
per i cittadini della mia regione, che è vicina al confine con lussemburgo, belgio e francia, l ’ accesso transfrontaliero ai servizi sanitari è un vantaggio notevole e si tradurrà in un arricchimento della qualità della vita.
a questo produttore viene negato l ’ accesso al mercato da 14 anni.
nel lontano 1996 il produttore si è rivolto alla commissione e la commissione per le petizioni si occupa della questione dal 2006.
commissario dalli, è compito della commissione contribuire all ’ applicazione del diritto e stare dalla parte dei cittadini.
in questo caso non lo sta facendo; la commissione si sta invece rifiutando di prendere una decisione chiara – una decisione che aiuterebbe il firmatario.
ci ha detto che non aveva tempo, ma che l ’ avrebbe trovato per un colloquio privato.
il caso in oggetto è diverso.
vorrei rivolgermi personalmente a lei, commissario dalli, in quanto rammenterà che l ’ abbiamo invitata alla riunione della commissione per le petizioni per discutere la questione.
e lei in persona mi ha promesso che si sarebbe occupato della questione e avrebbe trovato una molto rapidamente una soluzione.
siamo venuti da lei e le abbiamo parlato a titolo personale.
le ho scritto un ’ altra lettera, a cui non ho ricevuto nessuna risposta.
ci aspettiamo che garantisca la tutela dei piccoli produttori da coloro che desiderano impedire loro l ’ accesso al mercato.
la posta in gioco è molto alta, ma la cosa più importante è che parliamo della salute dei cittadini.
siamo consapevoli delle difficoltà.
non comprendiamo le sue azioni, commissario dalli.
ad oggi non mi è giunta ancora nessuna notizia.
ha anche tentato di impedire la prossima discussione.
non è così che dovrebbe agire la commissione. vorrei ribadire chiaramente che il parlamento europeo si aspetta che la commissione stia dalla parte della legge e del cittadino – e domani voteremo insieme su questa risoluzione.
ho esaminato pile e pile di documenti, ma devo ancora trovare un ’ argomentazione chiara a sostegno della sua posizione.
stiamo parlando di un prodotto medicale.
ce ne sono 30 000 in circolazione – le persone li hanno utilizzati milioni di volte per le inalazioni e con risultati eccellenti.
abbiamo lettere delle compagnie di assicurazione che ci chiedono di acconsentire all ’ accesso al mercato per risparmiare sui costi.
signor presidente, mi consenta di dare una risposta concisa ma personale: ho l ’ impressione che il commissario non abbia ancora sfruttato l ’ opportunità di studiare personalmente la questione e di formarsi una nuova opinione in proposito.
conosciamo tutte le sue argomentazioni.
mi aspetto che la commissione onori finalmente il proprio impegno e raggiunga una decisione positiva in materia.
eppure, commissario dalli, questa è l ’ occasione giusta per esaminare daccapo la questione e trarre una nuova conclusione dopo tanti anni di rinvii – e le suggerirei di avvalersi di collaboratori diversi da quelli che finora hanno causato il protrarsi delle procedure.
mi farebbe piacere discutere della questione con lei o, ancora meglio, vorrei che incontrasse il firmatario e cercasse di trovare una soluzione.
sono totalmente d ’ accordo con l ’ onorevole collega.
signora presidente, onorevoli colleghi, la crisi dei rifiuti nell ’ area urbana di napoli va avanti da ben 14 anni.
le chiedo se ritiene che potranno essere stanziati ulteriori finanziamenti per quest'opera nella prossima prospettiva finanziaria, poiché dopo tutto si tratta di una questione transnazionale.
le discariche esistenti sono stracolme, mentre i lavori di costruzione di nuove infrastrutture vengono bloccati dalle comunità locali.
infatti, i cittadini guardano con diffidenza a qualsiasi progetto sui rifiuti perché negli anni sono state fatte loro molte promesse, ma nessuna è stata mantenuta.
in pratica il problema finora è stato affrontato mediante soluzioni provvisorie di corto respiro.
d ’ altro canto, buttar via le cose fa è un abitudine consolidata in italia.
grazie per la sua gentile risposta, signor commissario. però, non ha risposto alla seconda parte dell'interrogazione sulla tratta monaco-mühldorf-freilassing, che s'innesta nella linea principale da parigi a budapest e che è particolarmente importante per la presenza del triangolo bavarese della
pertanto la produzione quotidiana di rifiuti è ben al di sopra della media europea, mentre pochissimo valore viene attribuito alla raccolta differenziata e al riciclo.
se sarà completato il tunnel di base del brennero, la tratta di rosenheim si sovraccaricherà e quindi dovrà essere sviluppato il troncone monaco-mühldorf-freilassing-salisburgo, che rappresenta anch'esso un progetto che riveste massima priorità per la commissione.
da parigi a budapest e che è particolarmente importante per la presenza del triangolo bavarese della chimica e per l'allentamento del traffico sulla via d'accesso al brennero.
sono state istituite commissioni speciali, che però non avevano l ’ obbligo di informare le autorità locali ed i residenti.
pertanto è urgente trovare soluzioni e metterle in atto.
il triste risultato di questa mancanza di coscienza ambientale da entrambe le parti è che la campania oggi è una regione con grandi aree contaminate, mentre la percentuale di cancro tra i cittadini e la percentuale di malattie respiratorie nei bambini dell ’ area urbana di napoli sono molto superiori alla media italiana.
signora presidente, contrariamente alla visione rosea del mondo da parte dei sostenitori dell ’ unione europea, io credo che l ’ adesione all ’ ue non è di per sé stessa sufficiente a risolvere con facilità qualunque situazione di conflitto.
in particolare, se consideriamo il caso di un paese candidato come la turchia, si ha l ’ impressione che l ’ unione europea abbia due pesi e due misure.
dopo tutto, la serbia è pronta ad aprire le trattative con il kosovo, sebbene l ’ atteggiamento dell ’ ue al riguardo sia palesemente incoerente: in bosnia gruppi etnici diversi vengono costretti a formare uno stato multiculturale, mentre in kosovo si ritiene legittimo che un singolo gruppo etnico possa dividersi da uno stato.
non solo la serbia ha espresso la propria disponibilità al dialogo con il kosovo, ma ha anche chiesto scusa per il genocidio di srebrenica.
queste accuse devono essere chiarite.
per l ’ adesione all ’ ue è molto importante che la serbia e il kosovo riescano per prima cosa a risolvere le loro controversie.
stiamo parlando di criminalità organizzata o di terrorismo politico e / o religioso?
signor presidente, di cosa stiamo parlando?
questa domanda è fondamentale per valutare la situazione.
gli esperti della regione ritengono si tratti più di criminalità che di terrorismo internazionale di stampo religioso.
potrebbe essere così anche per l ’ africa, una delle regioni che rappresenta grandi interessi per l ’ europa. secondo gilles de kerchove, il coordinatore europeo per la lotta al terrorismo, riguarda l ’ africa quale “cortile dell ’ europa ”.
i provvedimenti contro il terrorismo spesso hanno conseguenze fatali per la pace e la democrazia e possono essere usati come pretesto per promuovere altri interessi.
eppure, nonostante ciò, belgrado continua ad essere accusata di non collaborare adeguatamente con il tribunale internazionale per i crimini di guerra nell ’ ex jugoslavia dell ’ aia.
le accuse mosse contro il primo ministro kosovaro thaçi per il traffico di organi di esseri umani dimostra che non si può guardare ai crimini di guerra da un solo punto di vista.
le violazioni dei diritti umani in turchia, invece, dove il solo fatto di parlare del genocidio degli armeni è sufficiente per venire puniti, sembrano essere qualcosa di trascurabile.
sono contraria a politiche di sicurezza che non faranno altro che militarizzare l ’ africa.
la regione del sahel può ritrovare la sicurezza solamente migliorando la situazione della popolazione.
per finire, vorrei che consideraste il fatto che il rapimento e altri crimini sono un business nel quale sono coinvolte moltissime persone in un confuso spiegamento di organizzazioni.
aumentare le strutture di sicurezza e i bilanci militari in paesi dove la popolazione soffre la fame è una mossa disastrosa.
signor presidente, baronessa ashton, il mio gruppo non ha sottoscritto la risoluzione di compromesso sulla bielorussia.
i finanziamenti occidentali destinati a strutture di sicurezza potrebbero avere un effetto controproducente sugli sforzi per contrastare la criminalità e in futuro potrebbero continuare a mettere a repentaglio la vita di innocenti.
desidero tuttavia chiarire che questo non significa che accettiamo il risultato elettorale, gli arresti e le rappresaglie contro coloro che hanno un ’ opinione differente.
riteniamo che delle elezioni trasparenti, democratiche e imparziali – la libertà dei dissenzienti per citare rosa luxemburg – siano un requisito fondamentale per stabilire rapporti con la bielorussia e tutti gli altri stati.
dubito tuttavia che eventuali sanzioni sarebbero realmente efficaci per giungere al rilascio immediato dei prigionieri politici e a cambiamenti radicali nel sistema democratico in bielorussia.
presentare a coloro che detengono il potere le nostre ragioni e richieste nel contesto di un dialogo politico, non dare loro la possibilità di gettar discredito sulle critiche provenienti dalla società civile facendo riferimento a critiche esterne
gettar discredito sulle critiche provenienti dalla società civile facendo riferimento a critiche esterne, stabilire un sistema politico trasparente e coordinare i nostri sforzi con tutti i nostri partner di politica estera in bielorussia.
forse un tale approccio è anche più onesto rispetto ai nostri stessi argomenti, come ha dimostrato la discussione di questa mattina sulla presidenza ungherese.
signor presidente, baronessa ashton, le nostre speranze che la bielorussia si sarebbe avvicinata alla democrazia sono rimaste amaramente deluse dopo le elezioni presidenziali.
malgrado tutte le nostre esperienze negative e le riserve in merito al governo di lukashenko, negli ultimi mesi l ’ unione europea ha teso la mano alla bielorussia.
ciò include il rilascio immediato di tutti i detenuti politici.
in passato le sanzioni sono state poco efficaci in bielorussia e altrove.
onorevoli deputati, siamo tutti consapevoli di ciò.
in che misura la cooperazione proposta dipendesse dalle elezioni era stato chiarito perfettamente e per un po ’ era sembrato che le elezioni sarebbero state almeno in parte corrette, imparziali e libere.
tuttavia le minime concessioni hanno chiaramente scosso il sistema repressivo in modo tale che il presidente si è rivelato ancora una volta per quello che è: un dittatore spietato.
la frode elettorale e la soppressione delle proteste rappresentano un notevole passo indietro per la bielorussia.
la sua presunta elezione è una spaventosa mistificazione, il suo potere non è legittimo e la violenza nei confronti dell ’ opposizione è un brutale reato.
vige nuovamente un ’ atmosfera di paura e repressione nel paese.
coloro che hanno truffato le elezioni hanno dichiarato spudoratamente che erano intervenuti i servizi segreti e diplomatici stranieri, quando, in effetti, era stato il sistema stesso a inviare i sobillatori.
è anche scandaloso che i servizi segreti, controllati dal presidente e che si chiamano ancora kgb, utilizzino metodi risalenti all ’ epoca di stalin per terrorizzare l ’ opposizione e la società civile.
questa violazione dei diritti umani fondamentali da parte di un membro dell ’ organizzazione per la sicurezza e la cooperazione in europa (osce) è inaccettabile.
il regime postcomunista è diventato intollerabile.
abbiamo redatto una risoluzione parlamentare che costituisce una buona base per le discussioni tra i ministri degli esteri europei.
signor presidente, abbiamo letto più volte nei media che reintrodurre le sanzioni nei confronti del presidente lukashenko della bielorussia – sanzioni che sono state allentate più di due anni fa – equivarrebbe ad ammettere che il nostro lungo operato per un riavvicinamento è fallito.
sono del parere che i nostri interventi fossero già falliti, al più tardi all ’ epoca delle elezioni presidenziali o quando sono stati chiusi gli uffici di minsk dell ’ organizzazione per la sicurezza e la cooperazione in europa (osce).
il comportamento dell ’ ultimo dittatore in europa dimostra ancora una volta che l ’ unione europea ha un problema quando si tratta di violazioni dei diritti umani.
lo scandalo dei voli cia o l ’ approccio contraddittorio al conflitto tra integrità territoriale degli stati e diritto all ’ autodeterminazione dei popoli, ad esempio nei balcani, hanno danneggiato l ’ immagine dell ’ unione europea come patrocinatore dei diritti umani.
ora dobbiamo sostenere nel paese le forze proeuropee – di cui abbiamo fatto nascere le speranze – che vogliono un cambio di governo e che hanno votato. esse vedono il futuro del proprio paese nell ’ unione europea e non in rapporti più stretti con la russia.
la risoluzione è fondamentalmente incentrata sul rilascio immediato dei detenuti, sull ’ assistenza medica per i feriti, sul ritiro delle assurde accuse e sull ’ istituzione di una commissione indipendente d ’ inchiesta, e anche su sanzioni politiche ed economiche mirate che incideranno su coloro che sono al potere, ma non sulla popolazione.
il fatto che i primi leader a congratularsi con lukashenko per la sua vittoria elettorale siano stati il presidente russo medvedev, il primo ministro russo putin e il president dell ’ ucraina yanukovych dimostra quale sia la loro interpretazione della democrazia e le tetre prospettive che attendono la bielorussia.
la credibilità dell ’ unione europea risulta danneggiata anche quando essa – in contrasto con gli ammirevoli principi di copenhagen – intrattiene negoziati di adesione con la turchia, un paese che detiene un ben misero primato per quanto riguarda i diritti umani.
ma il dado è tratto in bielorussia, senz ’ altro con l ’ aiuto di lukashenko in persona.
signor presidente, l ’ eco del rovesciamento del governo tunisino si è esteso anche ai paesi limitrofi dell ’ area magrebina, per lo più retti da dittature, e anche in libia.
questi disordini avranno sicuramente un impatto sul flusso di rifugiati ed è quindi importante per noi cooperare più strettamente con i paesi africani sul problema dei rifugiati.
un cambiamento radicale di questo tipo, naturalmente, rappresenta una possibilità per giungere alla democrazia, ma solo quando riesce a non essere sfruttata da agitatori islamici.
a mio avviso, il sistema di aiuti necessita urgentemente di una revisione per garantire che non ne beneficino più dittature e regimi corrotti, bensì quanti ne hanno davvero bisogno.
la richiesta del colonnello gheddafi all ’ unione europea di versare all ’ africa almeno 5 miliardi di euro l ’ anno per contrastare l ’ immigrazione clandestina è sicuramente una mossa nella direzione sbagliata: i paesi dell ’ unione stanno già pagando miliardi di euro in aiuti allo sviluppo.
anche il problema dei cristiani nei paesi islamici deve ottenere una certa priorità nelle relazioni dell ’ unione europea con gli altri paesi.
signor presidente, primo ministro orbán, vorrei formulare alcune sintetiche osservazioni in merito alla legge sui media. molti oratori se ne sono già occupati, e non ripeterò le loro argomentazioni.
mi limiterò a mettere in rilievo un punto: non si tratta di un ’ interferenza negli affari ungheresi. sono persuaso – ed è una convinzione cui sono giunto solo in età matura – che i media abbiano la responsabilità di controllare il potere e l ’ economia.
naturalmente, vi sono altri stati membri la cui legislazione in materia di media si potrebbe menzionare in questo contesto; non è un problema che riguardi solo l ’ ungheria.
a parte questo – voglio affermarlo con chiarezza – si tratta di una questione ungherese.
quanto ai suoi progetti per la presidenza del consiglio, in primo luogo vorrei dichiarare in maniera netta e inequivocabile la mia soddisfazione per il fatto che lei abbia posto la promozione della diversità culturale tra i suoi obiettivi principali; mi sembra un punto assai importante.
in secondo luogo, sono lieto di constatare che lei si è impegnato a portare avanti i negoziati per l ’ allargamento e la politica riguardante i nostri vicini dell ’ est.
per tale motivo, a nostro parere la composizione dell ’ autorità preposta ai media è tutt ’ altro che ideale.
tale situazione deve permanere immutata; di conseguenza, i media non devono essere controllati da altri organismi di livello superiore, cosa che invece un ’ autorità di questo tipo renderebbe possibile.
per molteplici ragioni che non intendo analizzare in questa sede, l ’ unione europea è ancora, essenzialmente, un ’ istituzione dell ’ europa occidentale.
immettere nell ’ unione europea una dose più abbondante di cultura dell ’ europa orientale, accompagnata dalle esperienze storiche e sociali di quella regione, non può essere che un fatto positivo.
in terzo luogo, sarà interessante vedere come lei saprà gestire l ’ imminente riorganizzazione della politica agricola e di coesione, nonché la preparazione della prospettiva pluriennale di bilancio dell ’ unione europea.
lei ha esplicitamente dichiarato di essere pronto a modificarla e mi auguro che si muova effettivamente in tale direzione.
sarei felice se la sua presidenza del consiglio riuscisse a far sentire in maniera più marcata l ’ influenza dell ’ europa orientale.
attendo con interesse le iniziative che lei prenderà per migliorare l ’ integrazione, compresa l ’ integrazione delle minoranze; lei stesso ha fatto riferimento ai rom, e una strategia europea per una più efficace integrazione dei rom è essenziale.
il mio gruppo la invita a coinvolgere fino in fondo il parlamento in tutto questo processo; ci attendiamo che lei mantenga la promessa di sostenere le piccole e medie imprese e di promuovere la protezione ambientale, l ’ uso sostenibile delle risorse e la sicurezza alimentare.
signora presidente, primo ministro orbán, in un articolo apparso ieri su un grande giornale tedesco, lei ha annoverato otto graf lambsdorff tra suoi modelli ideali; ci siamo incontrati per l ’ ultima volta nel dicembre 2009, al suo funerale, cui lei ha partecipato privatamente – un gesto che noi abbiamo molto apprezzato.
le chiedo ora di onorare la sua memoria rispettando, seguendo e difendendo, con tutte le misure che adotterà, i principi dello stato costituzionale liberale.
dichiaro in maniera netta, a nome del gruppo dell ’ alleanza dei democratici e dei liberali per l ’ europa, che questa non è affatto una campagna; se in uno stato membro dell ’ unione europea vengono toccate e messe in questione le libertà fondamentali, allora siamo di fronte a un problema europeo.
alla critiche rivolte alla legge sui media lei ha opposto due argomenti: ha affermato che si tratterebbe di una campagna diretta contro l ’ ungheria e personalmente contro di lei, e poi ha definito tale campagna vaga e non specifica.
il suo secondo argomento riguarda il carattere vago e non specifico delle critiche.
in tali casi, quindi, lasciate che il diritto penale faccia la sua parte.
. signora presidente, onorevole langen, la legge statale sui media della renania settentrionale-westfalia affida forse la responsabilità di vigilare sui media a un solo partito?
dovete migliorare la protezione giuridica all ’ articolo 163, modificare la composizione e i poteri dell ’ autorità di controllo sui media agli articoli 123 e 183, insieme a molti altri aspetti; vi sono parecchi punti specifici.
vi consiglio di rinviare l ’ applicazione della legge fino a quando la commissione non avrà compiuto la sua valutazione, cosa che deve avvenire il più rapidamente possibile.
l ’ organo di vigilanza sui media della renania settentrionale-westfalia verrà forse utilizzato dal governo per nove anni?
alla commissione e al presidente barroso vorrei far rilevare che una valutazione giuridica deve essere compiuta dal commissario, signora kroes.
la commissione non è però un semplice ufficio notarile; è anche un organismo politico.
la valutazione deve assumere forma politica e deve avvenire rapidamente.
quindi, primo ministro orbán, vorrei avanzare alcune osservazioni specifiche: la calunnia, la diffamazione e l ’ incitamento all ’ odio sono punti dalla legge in germania come in altre democrazie; il diritto penale serve appunto a questo.
se le cose stanno così, allora la situazione è uguale a quella dell ’ ungheria.
in renania settentrionale-westfalia è forse un solo partito a decidere se l ’ informazione è equilibrata oppure no?
non credo che lei voglia questo; vorrei anche chiedere perché il cancelliere, signora merkel, critica la legislazione ungherese, dal momento che ella fa parte …
signor presidente, la morte violenta del governatore del punjab, salmaan taseer, da sempre un sostenitore della tolleranza religiosa, porta in primo piano il consolidamento delle forze estremiste.
decine di migliaia di persone hanno manifestato per le strade in seguito al delitto, non contro l ’ omicidio, bensì a sostegno del responsabile.
il governatore taseer si opponeva alle leggi sulla blasfemia, che prevedono la pena di morte per i blasfemi.
recentemente, come è stato citato da alcuni colleghi, una cristiana, asia bibi, è stata condannata a morte con l ’ accusa di aver insultato il profeta maometto.
l ’ europa deve intervenire e la delegazione per le relazioni con i paesi dell ’ asia sudorientale, di cui sono vicepresidente, continuerà a dare pieno sostegno al movimento per i diritti umani.
vi sono soltanto 3 milioni di cristiani su una popolazione di 160 milioni di pakistani.
quale sarà il destino di questa minoranza pacifica?
signor presidente, sotto molti aspetti, il pakistan è un paese fragile.
è socialmente fragile perché le strutture sociali non sono state in grado di svilupparsi nel corso dei decenni in modo da garantire a vaste porzioni della società una partecipazione allo sviluppo economico.
salmaan taseer era un membro moderato del partito politico ppp (partito del popolo pakistano), nonché una delle voci più forti contro l ’ estremismo.
la sua morte indebolisce il governo, che già sta lottando per la sopravvivenza politica in seguito al ritiro di uno dei membri della coalizione.
l ’ unione europea deve avviare un dialogo con la classe politica pakistana per promuovere il riconoscimento della necessità di un cambiamento sociale ed economico
questo omicidio deve essere oggetto di indagini approfondite e il responsabile, unitamente ai mandanti, deve essere assicurato alla giustizia.
è economicamente fragile perché la crisi finanziaria globale e le terribili inondazioni che hanno colpito il paese hanno riportato indietro di anni il suo sviluppo.
è politicamente fragile perché il governo non è sufficientemente solido per attuare in modo efficace una serie di politiche moderate per la stabilizzazione politica ed economica e perché l ’ offensiva dell ’ esercito contro gli estremisti nelle zone di confine determina un aumento della resistenza.
necessità di un cambiamento sociale ed economico, affinché le persone possano avere prospettive che costituiscano un ’ alternativa a estremismo e fondamentalismo.
signor presidente, la politica di concorrenza è una delle aree politiche dell'unione più importanti e centrali.
un ’ efficace politica di concorrenza permette un adeguato funzionamento dei mercati, fornisce ai consumatori la possibilità di beneficiare di un ’ ampia varietà di prodotti a prezzi ragionevoli e accessibili e, inoltre, contribuisce ad rivitalizzare la crescita in europa.
le barriere di mercato devono essere abolite, eliminando così i costi eccessivi che ancora permangono negli ambiti in cui la concorrenza non funziona adeguatamente, come ad esempio le tariffe di roaming della telefonia mobile, in cui la concorrenza ancora non esiste e che rappresentano un settore in cui è necessario apportare notevoli cambiamenti.
pertanto, signor commissario, è importante che la politica di concorrenza comprenda tutte le aree che lei ha menzionato e, al contempo, è fondamentale irrobustire le piccole e medie imprese, che rappresentano la forza motrice della crescita in europa.
il settore dei trasporti è rilevante in materia di concorrenza in quanto, dopo tutto, è fonte del 30 per cento di emissioni di anidride carbonica e, pertanto, mi compiaccio che si sia deciso di inserire i trasporti tra le priorità principali della strategia europa 2020.
vorrei, infine, esprimere i miei più sentiti ringraziamenti al relatore eppink per l ’ eccellente lavoro svolto e invito la commissione ad essere ambiziosa nel perseguimento dei propri obiettivi.
signor presidente, desidero in primo luogo ringraziare il relatore per l'eccellente lavoro di cooperazione svolto.
in altre parole, alcuni stati membri impongono elevati pedaggi ferroviari ma non impongono pedaggi stradali.
il settore dell ’ aviazione, ad esempio, il nemico del clima per eccellenza, gode di un ’ esenzione dalla tassa sul valore aggiunto e dalle imposte sul carburante, il che comporta una spesa annua di 30 miliardi di euro, che grava nelle tasche dei contribuenti europei e che permette alle compagnie aeree di offrire voli allo stesso prezzo di una breve corsa in taxi.
eppure, si tratta di un obiettivo che dobbiamo raggiungere e, pertanto, è necessario creare delle condizioni di concorrenza equa anche nel settore dei trasporti.
tuttavia, il settore è ancora interessato da concorrenza sleale ed è proprio in quest'ambito che la commissione è chiamata ad intervenire.
non possiamo permettere che questa situazione continui perché manca completamente l ’ obiettivo: d ’ altra parte, se non modifichiamo le abitudini legate alla mobilità, non riusciremo a prevenire i cambiamenti climatici.
signor presidente, la raccomandazione n. 4 richiede alla commissione di presentare delle relazioni circa il modo in cui intende gestire tutte le raccomandazioni future e di riferire in merito ad eventuali disparità.
ritengo che questa proposta sia molto ragionevole e desidero renderla più specifica.
sul settore ferroviario, invece, grava un pesante fardello, a causa di un pedaggio ferroviario obbligatorio per ogni locomotiva e per ogni chilomtreo percorso, un ’ imposta obbligatoria senza alcun massimale.
lo scorso anno il parlamento, nel corso della discussione in materia, ha deciso di porre l ’ accento su condizioni di concorrenza eque e non discriminatorie per le piccole e medie imprese.
per quanto attiene alle strade, invece, spetta agli stati membri decidere in merito all'applicazione di pedaggi che, comunque, nella maggior parte dei casi, riguardano solo le autostrade o i veicoli commerciali pesanti di 12 tonnellate o oltre.
questa raccomandazione è stata adesso ribadita nella proposta di risoluzione dell ’ onorevole eppink. desidero dunque chiedere alla commissione se intende ora attuare questa raccomandazione riproposta o, quanto meno, spiegare cosa non le permette di occuparsi di queste problematiche relative alle piccole e medie imprese.
la commissione, nel frattempo, non è intervenuta in alcun modo.
tuttavia mi rammarico che non abbia preso in considerazione integralmente la raccomandazione della commissione per l ’ industria, la ricerca e l ’ energia, che suggerisce di non seguire la proposta della presidenza francese, ovvero di limitare il tema della speculazione ai soli
il secondo punto riguarda il settore delle materie prime e mi compiaccio che questa relazione affronti il problema della mancanza di trasparenza che lo caratterizza.
accolgo positivamente, inoltre, che il testo si occupi del problema della speculazione per le materie prime.
la proposta della presidenza francese, ovvero di limitare il tema della speculazione ai soli prodotti agricoli, proponendo invece di includere anche i metalli.
signor presidente, signor commissario, onorevoli deputati, rappresentanti degli stati artici che seguite questa discussione, sono estremamente lieto, in qualità di relatore, di illustrarvi oggi i risultati di un anno di lavoro, svolto in collaborazione con i relatori ombra, i colleghi del foro europeo sull
ritengo che si tratti di un punto altrettanto importante.
qualità di relatore, di illustrarvi oggi i risultati di un anno di lavoro, svolto in collaborazione con i relatori ombra, i colleghi del foro europeo sull ’ artico, nonché numerosi esperti e rappresentati, alcuni dei quali provenienti dalla stessa regione artica.
la relazione illustra la nuova rilevanza assunta della regione artica e presenta il punto di vista del parlamento sull ’ organizzazione della politica europea nei confronti dei nostri vicini settentrionali, all ’ insegna della cooperazione con gli stati del grande nord e le loro istituzioni.
a prescindere dalle tematiche che riguardano questa regione, norvegia e islanda sono già attivamente coinvolte nello spazio economico europeo (see) e nella cooperazione avviata con schengen.
sebbene l ’ unione europea faccia già parte del consiglio artico in qualità di osservatore ad hoc, auspico che ottenga lo status di osservatore permanente, soprattutto dal momento che quasi tutte le tematiche che rivestono una certa rilevanza per questa regione sono passate, almeno in parte, sotto l ’ ambito comunitario.
l ’ attuale proposta di cooperazione è così formulata poiché l ’ unione europea non può, di sua iniziativa, avviare azioni nell ’ artico, ma dipende in larga misura dalla disponibilità a cooperare dimostrata dai territori adiacenti.
la relazione affronta inoltre la dimensione umana: nel perseguire ciascuna delle aree della politica comune, occorre sempre prestare attenzione ai problemi di coloro che abitano la regione artica.
penso ai popoli indigeni, i cui stili di vita e mezzi di sussistenza rispettano il principio della sostenibilità, come pure ad altri popoli che risiedono nella regione.
l ’ elaborazione di una politica sostenibile sul tema del grande nord ha riscosso ampio consenso.
accettiamo la volontà di questi popoli di sviluppare il territorio in cui vivono, ossia di non vederselo trasformare in una sorta di parco nazionale, e collaboriamo pertanto con i nostri partner affinché gli interventi che interessano l ’ ecosistema e gli habitat naturali seguano sempre, per quanto possibile, il principio della conservazione.
in tema di cooperazione, l ’ ue è un interlocutore attraente per gli stati artici, per il ruolo di apripista che essa ha rivestito su temi quali la tutela dell ’ ambiente e la lotta ai cambiamenti climatici.
questa regione attribuisce quindi enorme importanza al fatto che il mercato interno più grande al mondo persegua o meno una politica ambientale ambiziosa.
conosciamo gli accordi di cooperazione bilaterali e multilaterali con gli stati artici.
nell ’ ambito della cooperazione, l ’ ue rappresenta un partner allettante anche in veste di acquirente delle materie prime reperibili nell ’ artico, che consistono non soltanto in petrolio e gas, ma anche minerali rari, ad esempio.
i nostri sistemi di monitoraggio via satellite rappresenteranno in futuro un prezioso strumento sia per l ’ ambiente, sia in vista dell ’ apertura di nuove rotte marittime, come il passaggio a nord est.
in questo ambito dovremmo prendere a esempio la cooperazione tra norvegia e russia sul giacimento shtokman, nel mare di barents, in base al quale l ’ estrazione delle risorse minerarie avviene nel rispetto dei più rigorosi standard ambientali norvegesi.
mi auguro che avvenga lo stesso anche nel caso dell ’ accordo di cooperazione sottoscritto di recente da russia e bp per l ’ esplorazione dell ’ oceano artico.
la cooperazione in questo ambito permetterà, ad esempio, di abbreviare le rotte marittime che collegano l ’ asia sudorientale, fattore indubbiamente rilevante – soprattutto dal punto di vista finanziario – per l ’ ue, a cui fa capo quasi il 40 per cento della flotta commerciale mondiale.
il programma quadro di ricerca rappresenta una solida premessa per espandere ulteriormente la cooperazione scientifica tra i vari istituti artici di ricerca nelle rispettive stazioni nella regione.
i nostri vicini nel grande nord vedono nell ’ ue un partner competente e aperto alla cooperazione, seppure ci sia ancora margine di miglioramento rispetto alla formulazione, al coordinamento e all ’ attuazione delle nostre politiche: per esempio, si potrebbero accorpare le aree responsabili all ’ interno della commissione sotto la direzione generale degli affari marittimi e della pesca, nonché istituire un organismo dedicato all ’ interno del see.
iniziative circumpolari di cofinanziamento e coprogrammazione, che coinvolgano tutti i partner del grande nord, renderebbero inoltre più efficace la cooperazione finalizzata alla ricerca e allo sviluppo.
signor presidente, ringrazio sentitamente l ’ onorevole gahler per la relazione.
come emerge anche dal documento, l ’ interesse per le risorse naturali della regione artica è notevole: per effetto del cambiamento climatico, l ’ estrazione di petrolio, gas e altre risorse diventa via via più agevole, e si è già discusso di uno sfruttamento più efficiente delle rotte di trasporto.
detto questo, è logico aspettarsi un incremento dell ’ inquinamento nella regione.
lo sviluppo industriale, specie quando comporta l ’ estrazione di petrolio e gas, l ’ intensificarsi della pesca per fini commerciali e del traffico marittimo porterà a interferire, se non addirittura distruggere, l ’ ecosistema estremamente delicato di questa regione, con conseguenze devastanti.
la relazione purtroppo si limita a un approccio generico alla questione, senza proporre strategie efficaci per contrastare queste minacce.
la creazione di un centro d ’ informazione per l ’ artico, incaricato di raccogliere e valutare tutte le informazioni relative a questa regione, consentirebbe inoltre di migliorare ulteriormente la nostra banca dati.
sono certo che questa relazione fornirà orientamenti migliori a una politica europea per l ’ artico veramente esauriente ed efficace, dalla quale trarranno vantaggio anche i nostri vicini a nord.
non fa, per altro, menzione del fatto che l ’ ue non è la sola a riconoscere il maggior peso geostrategico dell ’ artico: la russia, gli stati uniti, il canada, la danimarca e la norvegia – stati membri della nato
l ’ attuale situazione dell ’ artico è stata determinata dal cambiamento climatico e per evitare conseguenze catastrofiche, è necessario passare quanto prima a fonti di energia rinnovabile.
, gli stati uniti, il canada, la danimarca e la norvegia – stati membri della nato – hanno già avviato operazioni di militarizzazione, determinati a tutelare i loro interessi nella regione artica.
ciononostante, questa strategia assume una posizione diametralmente opposta.
di concerto con molte altre organizzazioni ambientali, chiediamo una moratoria su nuovi progetti di estrazione petrolifera nell ’ artico, nonché un trattato – sull ’ esempio di quello per l ’ antartico – che proibisca l ’ estrazione delle risorse minerali della regione.
il gruppo confederale della sinistra unitaria europea / sinistra verde nordica chiede di evitare di trasformare l ’ artico in un nuovo obiettivo geopolitico.
chiediamo infine che la regione sia immediatamente demilitarizzata e dichiarata zona demilitarizzata.
il gruppo gue / ngl non può appoggiare le conclusioni della relazione di iniziativa e ha pertanto presentato un documento alternativo.
signora presidente, lo sfruttamento indiscriminato delle materie prime, gli interessi strategici, il cambiamento climatico e, non ultimo, l ’ intensificarsi del turismo minacciano di distruggere questo delicato ecosistema relativamente autosufficiente e quindi estremamente sensibile.
occorre pertanto trovare un equilibrio tra sfruttamento e massima tutela di questo vulnerabile sistema, un obiettivo che non può essere raggiunto senza imporre restrizioni all ’ estrazione delle materie prime e ai relativi metodi, come pure al turismo e alla navigazione commerciale.
, anzi! appare quindi evidente che la tutela dell ’ artico è una questione che travalica gli interessi strategici ed economici nazionali e deve quindi rappresentare una tematica centrale per l ’ ue.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, se vogliamo che il mar nero diventi un ’ area di stabilità, sicurezza, democrazia e prosperità e che queste sfide e opportunità diventino realtà, dobbiamo sviluppare una strategia generale.
è lo scopo della risoluzione in esame che ha, pertanto, il sostegno del mio gruppo. il nostro appoggio è anche dovuto al fatto che alcune delle nostre proposte sono state riprese nel testo, per esempio quelle riguardanti i conflitti non risolti nella
la notizia dei progetti congiunti tra bp e il gruppo petrolifero statale russo rosneft per l ’ estrazione di petrolio e gas non sembrano puntare verso l ’ obiettivo dell ’ estrazione prudente delle materie prime, anzi! appare quindi evidente
vorremmo inoltre che si introducessero una politica sostenibile per l ’ energia e una maggiore efficienza energetica e che si creassero reti fra università e studenti.
mi sento, tuttavia, di criticare la mancanza di una posizione coerente rispetto al tema delle infrastrutture energetiche della regione – mi riferisco a questo proposito a nabucco e a south stream.
meccanismi di monitoraggio sono assolutamente indispensabili alla luce della catastrofe che ha colpito il golfo del messico.
non riesco a capire perché non sia stato accolto il nostro appello a un più rigoroso monitoraggio delle piattaforme petrolifere nel mar nero.
i conflitti non risolti nella regione, il miglioramento della cooperazione con la società civile, il sostegno ai progetti e la promozione dei progetti su piccola scala nel contesto della cooperazione transfrontaliera.
signora presidente, baronessa ashton, onorevoli deputati, abbiamo già ripetuto più volte cosa occorre fare adesso – e al riguardo vige ampio consenso.
i nostri dirigenti a bruxelles e negli stati membri si sono aggrappati allo status quo per troppo tempo.
ritengo che sia opportuno fare un ’ autocritica.
la nostra risoluzione nei confronti della tunisia è chiara, ma per quanto riguarda l ’ egitto dovremo ampliarla per quanto necessario mediante emendamenti orali.
per questo motivo oggi presentiamo di nuovo un emendamento in questo senso.
se nella politica quotidiana avessimo preso seriamente i nostri principi relativi alla natura universale dei diritti umani e della democrazia, avremmo dovuto denunciarne chiaramente le evidenti violazioni a tunisia ed egitto.
sapevamo che le azioni dirette agli islamici e ai fondamentalisti non erano mirate solamente a questi gruppi, bensì anche a qualsiasi critica della politica dei governi in carica.
eppure non tutto è ancora perduto.
l ’ appello per la democrazia e i diritti umani non costituisce né un ’ ingerenza negli affari interni, né può essere denunciato quale fattore determinante per la destabilizzazione della situazione.
nessuna dittatura, nessun regime autoritario è di per sé stabile.
la tunisia e l ’ egitto devono servire da esempio per gli altri.
tutti sanno chi siano questi altri nella regione.
a mio avviso, un possibile candidato potrebbe essere l ’ arabia saudita, ad esempio.
molti hanno paura di chiamarli per nome.
questa situazione richiede leadership politica da parte dell ’ alto rappresentante.
si emancipi nell ’ interesse dell ’ unione, di modo che sia l ’ ue stessa, e nessun altro, a formulare le proprie politiche per il futuro nella sua regione limitrofa.
le affermazioni dell ’ altro ieri del senatore john kerry e le dichiarazioni di stasera sull ’ egitto di barack obama sarebbero dovute venire anche da lei.
se si è formulata un giudizio corretto, non aspetti che l ’ ultimo scettico diplomatico abbia rimanipolato il proprio ministro degli esteri.
tuttavia, i 27 non hanno interessi divergenti.
la nostra politica attuale ci ha pertanto permesso di guadagnare tempo, ma non stabilità.
magari potrebbe anche recarsi in tunisia ed egitto la prossima settimana e riferirci poi l ’ esito della visita a strasburgo tra due settimane.
signora presidente, baronessa ashton, gli ottimisti ritengono che gli eventi rivoluzionari di tunisia ed egitto possano rappresentare l ’ inizio di qualcosa di simile a una primavera delle nazioni arabe – eventi analoghi a quelli avvenuti in europa orientale nel 1989, ad esempio.
come europei, dovremmo naturalmente sempre schierarci dalla parte della libertà e della democrazia, e saremmo molto lieti se le cose prendessero questa piega.
non dovremmo tuttavia dimenticare che noi europei e l ’ occidente in generale abbiamo anche stipulato una sorta di accordi con le dittature più deplorevoli e brutali del mondo arabo.
benché facebook, internet e twitter siano i mezzi moderni alla base della rivoluzione, non sostituiscono le strutture democratiche e lo stato di diritto che devono essere presenti dietro le quinte per far sì che una rivoluzione possa portare a compimento la transizione verso un sistema democratico.
quello che noi europei potremmo e dovremmo fare è rendere chiara la nostra posizione e contribuire a costruire tali strutture democratiche, per poter in ultima analisi importare in questi paesi lo stato di diritto e un ’ economia di mercato libera, necessari per la democrazia.
un terzo della popolazione mondiale è vaccinato, ma ogni anno si registrano 2,5 milioni di decessi per la tbc.
signora presidente, la tubercolosi è una malattia ancora molto diffusa, specialmente nei paesi più poveri.
non dovremmo farci illusioni.
la prevenzione, la diagnosi e la cura possono arginare efficacemente la diffusione di questa malattia.
nei paesi industrializzati la tubercolosi si manifesta specialmente come malattia secondaria nei pazienti sieropositivi o affetti da aids, oltre ad avere avuto una recrudescenza in seguito alle immigrazioni e al turismo.
l ’ essere umano è l ’ unico organismo ospite del microbatterio della tubercolosi che potrebbe essere dunque debellata del tutto.
peraltro il numero crescente di ceppi resistenti è un motivo di preoccupazione.
esistono nuovi vaccini e uno studio avrebbe dimostrato che la somministrazione di vitamina d riduce i tempi di trattamento della tubercolosi.
signora presidente, una forma di garanzia dei diritti umani, la promozione e lo sviluppo di strutture democratiche e la lotta alla corruzione sono le richieste essenziali di chi sta scendendo nelle strade in tunisia, egitto e yemen
come intende la commissione moltiplicare il proprio impegno anche in questo ambito?
in tunisia, egitto e yemen con mezzi pacifici nella speranza di operare un cambiamento in maniera che le popolazioni del maghreb e del mondo arabo possano affermare il proprio diritto alla libertà di espressione e stampa, a libere elezioni e alla partecipazione civile.
secondo le stime dell ’ oms si verificano nella sola europa 49 nuovi casi e sette decessi all ’ ora a causa di questa malattia.
l ’ attuazione di tali diritti è proprio ciò che il nostro strumento di finanziamento per la democrazia e i diritti umani intende promuovere; sinora ha avuto opportunità limitate di agire nei paesi appena citati perché lì le circostanze erano tali per cui, in generale, chi manifestava un ’ opinione diversa poteva aspettarsi soltanto persecuzione e tortura.
maniera che vi siano progetti a breve, medio e lungo termine utilizzabili per sostenere la trasformazione democratica in tunisia.
sarebbe positivo se, in futuro, partendo da questa base, potessimo sviluppare un modello anche sfruttabile nel caso in cui una siffatta trasformazione fondamentale dovesse prodursi in altri stati.
spero vivamente che la commissione faccia propri i suggerimenti formulati dalla delegazione parlamentare in tunisia come quelli riguardanti la riforma del sistema giudiziario.
lo strumento per la promozione della democrazia e dei diritti umani è articolato in modo tale da sostenere coloro che, nelle varie strutture civili, si adoperano per migliorare la situazione dei diritti umani.
nel complesso, la formula dello strumento è valida proprio perché consente, in talune situazioni, di intervenire senza il consenso del governo interessato, elemento che non considero in alcun modo un ’
potrebbe trattarsi di governi, istituzioni internazionali operanti nel campo dei diritti umani, come anche di singoli cittadini che hanno bisogno di sostegno in quanto difensori dei diritti umani.
in alcun modo un ’ ingerenza negli affari interni poiché l ’ esigenza di resistere alla coercizione dello stato e alla sua violenza contro la popolazione, contro il singolo individuo, è intrinseca nella natura dei diritti umani.
come è ovvio, è necessario rivedere i diversi progetti, come pure le priorità dello strumento per la democrazia e i diritti umani, procedendo costantemente a una valutazione critica.
apprezzo moltissimo il fatto che ieri, all ’ interno del gruppo di lavoro, abbiamo udito la commissione affermare che ha già elaborato piani dettagliati per avvalersi dello strumento finanziario in maniera che vi siano
sinora lo strumento poteva reputarsi relativamente nuovo, per cui non avrebbe avuto senso condurre una valutazione che ci avrebbe fornito ben poche informazioni.
eppure ripetutamente nella pratica riscontriamo che questo strumento finanziario relativamente modesto è utilizzato per finanziare progetti che potrebbero essere chiaramente collegati a uno strumento geografico.
lo strumento di finanziamento condivide il principio di base secondo cui tutti gli strumenti di finanziamento dovrebbero essere complementari.
la questione si pone anche nel caso dei dialoghi in tema di diritti umani.
per questo non dovremmo assolutamente accettare che questo modesto strumento sia tagliato in alcun modo adoperandoci anche affinché non sia utilizzato per finanziare progetti che di fatto non sono appropriati.
ora è invece importantissimo preparare e attuare l ’ imminente valutazione complessiva allo scopo di chiarire gli effetti delle singole misure per consentirci di ripensare, ove del caso, le priorità e i metodi di lavoro.
da ultimo, per quanto concerne gli atti delegati, aspetto sul quale non siamo pervenuti ad un accordo su alcuno strumento finanziario, in molti ambiti politici, come l ’ ambiente e il trasporto, non vi è dubbio in merito a ciò che può considerarsi un atto delegato.
nella politica estera, invece, la questione è estremamente controversa.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, lo strumento finanziario per la cooperazione con paesi e territori industrializzati e altri paesi e territori ad alto reddito è oggetto di radicali modifiche in questo mandato parlamentare.
è molto importante, nondimeno, soprattutto dopo il trattato di lisbona, che il parlamento goda anche di diritti di codecisione nella politica esterna a livello di attenzione strategica dei programmi relativi agli strumenti finanziari.
il nuovo aspetto è quello noto come ici plus, ossia la possibilità di finanziare anche progetti nei paesi in via di sviluppo e specificamente progetti che non rientrano nella definizione generale di misure di
rientrano nella definizione generale di misure di assistenza allo sviluppo, tra cui progetti e misure come l ’ invio di studenti europei presso università in africa, asia o america latina, elemento completamente nuovo.
in un ’ epoca in cui l ’ unione europea è maggiormente responsabile del riallineamento della sua cooperazione nel partenariato con un numero crescente di stati, consentire uno sviluppo autodeterminato svolge un ruolo specifico.
la rifusione del regolamento deve individuare manifestamente opportunità e sfide che derivano dall ’ allargamento del suo ambito geografico.
parimenti importante è il fatto che lo stato di diritto e la dignità umana nel lavoro sono innalzati a obiettivi della cooperazione.
un altro elemento nuovo dello strumento è rappresentato dal fatto che il regolamento specifica che lo stanziamento dei fondi deve garantire che i paesi partner si conformino alle norme di lavoro fondamentali dall ’ oil e si adoperino per ridurre per emissioni di gas a effetto serra quale importante contributo alla lotta internazionale contro il cambiamento climatico.
al suo interno si indica con chiarezza chi può ottenere assistenza finanziaria, gli scopi per i quali può essere ottenuta e le condizioni applicabili.
poiché stiamo procedendo alla seconda lettura, permettetemi di ribadire che reputo essenziale assicurare che quando si eroga assistenza finanziaria non si facciano concessioni per quanto concerne i principi basilari dell ’ unione europea.
intendiamo stanziare complessivamente un massimo di 348 milioni di euro per la cooperazione in ambiti quali scienza, scambi accademici, tra cui erasmus mundus, cultura, salvaguardia dell ’ ambiente ed energia rinnovabile, oltre a stimolare le relazioni commerciali bilaterali, campo nel quale occorre prestare particolare attenzione alle piccole e medie imprese.
nel voto in plenaria in prima lettura si è deciso, per quanto con una maggioranza risicata, che nessun fondo sinora assegnato all ’ assistenza allo sviluppo debba essere stanziato per ici plus.
giungiamo alla seconda lettura con un ravvicinamento accelerato al riguardo, come per tutti gli strumenti finanziari.
a seguito dei riusciti negoziati per pervenire a un compromesso tra consiglio e parlamento europeo, ici plus è stato adeguato alle sfide del futuro.
tutto bene, dunque, finora, o perlomeno così pare.
in futuro, promuovendo progetti nei paesi in via di sviluppo, dobbiamo prestare attenzione alla coerenza politica, segnatamente all ’ armonizzazione con le misure per combattere la crisi alimentare.
resta tuttavia irrisolta la questione del modo in cui in futuro affronteremo la ripartizione dei poteri tra i due organi legislativi dell ’ unione europea risultante dall ’ entrata in vigore del trattato di lisbona, specialmente nel campo della politica commerciale internazionale comunitarizzata.
tutti gli elementi sostanziali sono stati approvati dalla maggioranza in plenaria.
in gioco vi è la democrazia, e specificamente quelli noti come atti delegati, aspetto sul quale parlamento europeo, commissione e consiglio continuano ad avere opinioni differenti.
di che cosa si tratta?
noi intendiamo compiere quello che consideriamo il nostro dovere nei confronti dei nostri elettori.
i relatori dei vari strumenti di finanziamento per la politica estera, le presidenze delle commissioni e i dei gruppi convengono tutti nell ’ affermare che dobbiamo lottare per questo diritto democratico. signor commissario,
purtroppo, in passato troppo spesso la commissione ha assunto un atteggiamento secondo cui sulla carta è possibile scrivere qualunque cosa si voglia.
, onorevoli colleghi, la condotta che sinora abbiamo tenuto dimostra che non tutti i tre organi dell ’ unione europea hanno riconosciuto tale principio.
il trattato di lisbona ci conferisce un nuovo ruolo e dovere in veste di legislatore e chiediamo un diritto di veto.
vogliamo verificare se la pianificazione strategica pluriennale del servizio europeo per l ’ azione esterna e della commissione per l ’ attuazione dei nostri regolamenti è conforme allo spirito del legislatore.
raramente viene compiuto un qualche tentativo di assumere un approccio a lungo termine e le attività sono scarsamente coordinate.
nutro dubbi quanto al fatto che uno strumento comunitario per finanziare lo sviluppo e i diritti umani possa migliorare la situazione, soprattutto perché non vi è un coordinamento coerente all ’ interno dell ’ unione.
oggi stiamo dunque difendendo strenuamente il nostro diritto di controllo perché in futuro la commissione basi la propria pianificazione su quanto disposto dal legislatore, non sulle proprie comunicazioni.
questa situazione sostanzialmente non cambierà fintantoché sosterremo grandi società nell ’ unione e, indirettamente, nei paesi in via di sviluppo.
l ’ assistenza allo sviluppo della cina, che il governo di pechino sta usando per garantirsi materie prime e nuovi mercati, è in concorrenza con i nostri tradizionali metodi di cooperazione allo sviluppo. anche in tale ambito dobbiamo proporre nuove idee.
inoltre, è parimenti importante rendere l ’ assistenza allo sviluppo subordinata alla cooperazione per quanto concerne il problema dei profughi, forse introducendo accordi di riammissione.
signora presidente, la quantità di rifiuti di apparecchiature sta aumentando drammaticamente.
milioni di tonnellate di rifiuti di apparecchiature elettriche ed elettroniche vengono prodotti nell ’ unione ogni anno e ciò rappresenta un vero e proprio pericolo per l ’ uomo e l ’ ambiente.
signora presidente, l ’ assistenza allo sviluppo è sempre costosa, purtroppo di sovente inefficace e talvolta persino nociva perché fin troppo spesso non affronta i problemi specifici del paese in questione.
sono lieta che la relazione dell ’ onorevole florenz riconosca questo problema, come pure che siamo riusciti a introdurre alcuni apprezzabili miglioramenti in sede di commissione per l ’ ambiente, la sanità pubblica e la sicurezza alimentare che hanno ottenuto l ’ appoggio di tutti i gruppi.
tuttavia, ancora non concordo con l ’ esclusione dei pannelli solari dalla direttiva.
concedere aiuti ai piccoli coltivatori africani, spingendoli nel contempo sull ’ orlo della rovina con i nostri prodotti agricoli sovvenzionati, significa sperperare miliardi di euro.
spero che voi, onorevoli colleghi, sosteniate questo regolamento che contribuirà soprattutto a tutelare i cittadini nei paesi interessati dal problema.
sono molto critica nei confronti della raccolta volontaria di articoli da parte dei produttori.
il fatto che i pannelli siano spesso smantellati da appassionati del fai da te rappresenta un ulteriore rischio.
anche i nanomateriali possono essere pericolosi per l ’ uomo e l ’ ambiente durante il processo di riciclaggio.
se non dovesse essere possibile dimostrare in maniera definitiva che tali prodotti non sono pericolosi, non se ne dovrebbe autorizzare l ’ immissione sul mercato.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, le relazioni sull ’ attuazione costituiscono un compito straordinariamente arduo e richiamano scarsa attenzione da parte dei mezzi di comunicazione, ma sono estremamente importanti per forgiare il mercato interno europeo, specialmente in questa nostra epoca.
sono gli emendamenti nn.
vorrei pertanto esordire porgendo sinceri ringraziamenti a tutti coloro che hanno contribuito all ’ elaborazione della presente relazione, in particolare la relatrice e la nostra relatrice ombra, onorevole handzlik.
il commissario ha fatto riferimento alla circostanza che il 90 per cento di tutti i neocreati posti di lavoro nel mercato interno europeo sono nel settore terziario, ovverosia il settore dei servizi.
chiediamo alla commissione di intraprendere un ’ azione risoluta per garantire che la direttiva sui servizi, già in vigore da tempo, possa essere realmente utilizzabile subito.
è importante regolamentare più rigorosamente le esportazioni di rifiuti di apparecchiature elettriche ed elettroniche.
chiedo pertanto alla commissione di sottoporre i nanomateriali a un ’ indagine dettagliata.
alcuni sono forniti con istruzioni chiare nelle quali si afferma che sono nocivi per la salute.
nei loro pannelli solari alcuni produttori usano cadmio, che è una sostanza tossica.
naturalmente comprendo pertanto le occasionali lamentele degli stati membri espresse qui e lì in merito ai processi burocratici della valutazione reciproca, e l ’ onorevole gebhardt vi ha fatto riferimento.
in terzo luogo, vorrei sottolineare che la creazione dello sportello unico, già citata a varie riprese, rappresenta il nucleo di un diritto amministrativo europeo.
spero che continuerà a riceverne.
signor presidente, l ’ unione europea è sempre prodiga nei suoi elogi alle piccole e medie imprese come forza trainante dell ’ economia e principale fonte di occupazione, specialmente quando i datori di lavoro non licenziano immediatamente i propri dipendenti, anche in momenti di recessione.
tutto questo non deve servire a gravare sulle comunità locali moltiplicando i livelli della burocrazia, ma deve essere invece volto a garantire la sostenibilità del mercato unico per i prestatori di servizi.
di applicazione e valutare se sia opportuno o meno incorporarvi ulteriori settori, anche eventualmente, come si è detto, molto ristretti.
a mio parere, come a parere perlomeno del gruppo ppe, ciò significa che è necessario porre fine senza indugio al ritardo a livello di recepimento che si è asseritamente accusato e ancora si accusa in alcuni stati membri, anche se pochi.
nel contempo, queste stesse imprese sono state sovraccaricate di burocrazia per decenni, subendo anche svantaggi in termini di sovvenzioni comunitarie.
l ’ innovazione è decisiva per la sopravvivenza futura delle piccole e medie imprese.
tuttavia, l ’ innovazione richiede anche denaro e ricerca.
per questo abbiamo presentato due emendamenti con il gruppo verts / ale che vi invito ad appoggiare.
sulla carta le iniziative a favore delle pmi si susseguono incessantemente. nella pratica, invece, le piccole e medie imprese non sono in grado di accedere al capitale a causa delle disposizioni di basilea ii, ora basilea iii.
non è possibile conciliare tutte le forme di sviluppo del corso d ’ acqua con l ’ obiettivo di proteggere il patrimonio naturale unico della regione del danubio.
ciò significa che dobbiamo anche trovare soluzioni per i conflitti di interesse.
il punto deve essere quello di sfruttare le opportunità tecniche a nostra disposizione adeguando le navi al fiume anziché viceversa.
nella fattispecie mi riferisco al danubio che scorre liberamente attraverso la baviera.
ritengo che dovremmo fortemente criticare il fatto che una comunicazione pubblicata dalla commissione non tenta di seguire la via di ciò che è tecnicamente sostenibile e più compatibile dal punto di vista ambientale.
contrariamente alle raccomandazioni formulate sinora, la commissione si sta impegnando a realizzare uno sviluppo che consenta a navi di tipo 4b di navigare sul fiume per tutto l ’ anno entro il 2015.
questo inevitabilmente comporterà conflitti, anche se non sarebbe necessario se si giungesse a un consenso sulle modalità di sfruttamento delle alternative tecniche esistenti tutelando nel contempo l ’ amenità naturale.
signor presidente, è importante che l ’ elaborazione della strategia sia un processo aperto e non si permetta a un numero ristretto di attori influenti di determinarne l ’ esito.
tale decisione preliminare deve essere revocata a tutti i costi.
non dobbiamo consentire che i migranti siano respinti e le nostre frontiere fortificate.
si fa continuamente riferimento agli aiuti che l ’ agenzia europea per le frontiere frontex può offrire in questa situazione; potrebbe dare davvero una mano se incentrasse le proprie attività sulla protezione e il soccorso ai profughi.
non dobbiamo respingere imbarcazioni piene di rifugiati come abbiamo fatto in passato.
qui in quest ’ aula stiamo redigendo oggi un nuovo mandato per frontex e spero riusciremo a introdurre miglioramenti, tra cui una maggiore trasparenza e specifiche richieste di svolgimento dei compiti dell ’ agenzia nel rispetto dei diritti dell ’ uomo.
ovviamente, dobbiamo anche aiutare con urgenza la tunisia a strutturare la propria economia in modo tale che i suoi abitanti nutrano maggiore fiducia nelle loro opportunità di guadagnare abbastanza per vivere decentemente nel proprio paese.
signor presidente, circoscrivendo il titolo di questa discussione al sostegno all ’ italia e ad altri stati membri, stiamo ancora una volta commettendo l ’ errore di concentrarci soltanto sui problemi dei paesi che si affacciano sul mediterraneo.
l ’ appello agli aiuti volontari nei confronti di isole come lampedusa e malta è rimasto inascoltato.
occorre giungere a una soluzione vincolante che chieda agli stati dell ’ europa centro-settentrionale di accogliere rifugiati.
l ’ infrastruttura già esiste; mancano però la volontà politica e il senso di solidarietà.
dobbiamo fare in modo che la tunisia viva uno sviluppo economico rapido e positivo grazie agli scambi commerciali con l ’ unione europea e ai sussidi stanziati per i progetti nel paese. questo è uno dei principali requisiti della trasformazione democratica della tunisia.
ora, con l ’ arrivo di tutte queste persone che non hanno voglia di rimboccarsi le maniche e di ricostruire il proprio paese, si chiede all ’ italia di non rispedire a casa i migranti economici tunisini.
tuttavia, è proprio qui il problema: finché questa gente non sarà rispedita subito nel proprio paese, senza aiuti al rimpatrio saremo costantemente sommersi da ondate di migranti economici.
decine di migliaia sono già in attesa nei paesi confinanti.
le amnistie di massa e le generose offerte di ignorare il fatto che la maggior parte di loro è costituita semplicemente da migranti economici non hanno fatto altro che produrre, in passato, un nuovo afflusso di richiedenti asilo.
introducendo quote per le procedure di asilo, invece di rispedire subito i migranti al loro paese, creiamo semplicemente incentivi per comportamenti simili in futuro.
l ’ unione europea non ha imparato nulla dalle sue esperienze passate, ma è stata colta completamente di sorpresa dal flusso di profughi.
visto che il 90 per cento di tutti i posti di lavoro viene creato in tale settore, ciò significa conseguentemente anche che la commissione deve riesaminarne in maniera sistematica l ’ ambito di applicazione e valutare se sia opportuno o meno
signor presidente, commissario hedegaard, onorevoli colleghi, non ci troviamo qui oggi per tenere una discussione sul clima, ma dobbiamo semplicemente fare il possibile.
per questo, signor commissario, sono estremamente lieto di apprendere che lei ha già in ogni caso ricevuto un migliaio di progetti di notifica in cui si illustrano le modifiche apportate dagli stati membri alle proprie normative nazionali.
accolgo con favore il compromesso raggiunto: portando le emissioni a 147 grammi per chilometro entro il 2020 stiamo introducendo standard precisi, che creeranno incentivi per lo sviluppo di nuove tecnologie volte ad aumentare l ’ efficienza energetica e combattere il cambiamento climatico.
i veicoli commerciali leggeri vengono principalmente usati da commercianti, piccole e medie imprese, agricoltori e viticoltori; percorrono di
il fatto è però che molte piccole e medie imprese potrebbero non sopravvivere abbastanza per usufruire di queste misure a lungo discusse perché saranno soffocate dalla mancanza di fondi.
nondimeno, se vogliamo un mercato unico, dobbiamo lavorare in ultima analisi per garantirne il funzionamento e il successo.
gli utenti dei veicoli beneficeranno a loro volta di queste innovazioni risparmiando carburante e quindi denaro.
e spesso sono guidati per molti anni, fino a che l ’ azienda non passa al successivo proprietario.
il costo di questi veicoli deve rimanere gestibile e costi di investimento più elevati devono essere finanziati sulla base dell ’ efficienza e del risparmio energetico.
l ’ obiettivo a lungo termine del 2020 lascia abbastanza tempo per periodi di transizione, affinché le organizzazioni per la ricerca e l ’ industria possano sviluppare e produrre nuovi motori.
il traguardo che ci siamo prefissati è realistico, attuabile ed efficiente.
signor presidente, onorevoli deputati, in nessun modo è giustificabile l ’ arroganza da parte del gruppo del partito popolare europeo (democratico cristiano) e dei democratici europei.
ovviamente, è lodevole che le piccole e medie imprese siano in futuro oggetto di maggiore attenzione nell ’ ambito delle nuove norme comunitarie sugli appalti pubblici e sia più agevole per loro accedere ai fondi europei per la ricerca.
il primo ministro orban non rientra tra i primi promotori dell ’ iniziativa.
le modifiche alla legge ungherese sui media sono state rese possibili da chi ha deciso d ’ intervenire.
posso affermare che le modifiche proposte non sono affatto sufficienti.
chiederei anche infine che la strategia comunitaria per l ’ integrazione dei rom sia legata alla strategia per la regione del danubio, idea che dovrebbe anche riflettersi in una risoluzione parlamentare.
non riesco proprio a capire perché, ancora una volta, molti stati membri stiano abbandonando i paesi che si affacciano sul mediterraneo, lasciandoli da soli a fronteggiare un afflusso imprevisto di rifugiati.
quello che manca è la solidarietà nei confronti di quanti fuggono via mare.
mi auguro di ricevere ampio consenso.
se crediamo veramente ai nostri principi in materia di protezione dei rifugiati, dobbiamo prima assicurarci, e se necessario verificare nei singoli casi, quale sia la situazione di queste persone e garantire la tutela dei loro diritti umani.
ciò è inconciliabile con la normativa europea.
questa legge sui media non può essere realmente definita una legge democratica.
non è stata prevista inoltre alcuna tutela per le fonti giornalistiche.
signora commissario kroes, a mio avviso non è stata abbastanza perseverante; evidentemente le sta più a cuore la tranquillità sua e della presidenza ungherese piuttosto che un ’ autentica legge democratica sui media.
quanto abbiamo fatto sinora non è sufficiente.
è stata infatti mantenuta un ’ autorità di vigilanza che per nove anni è stata costituita da membri del fidesz.
l'economia europea, come quella coreana, ne trarranno sostanziali vantaggi.
. signor presidente, onorevoli colleghi, il commercio internazionale e le esportazioni costituiscono un importante motore per la crescita e l'occupazione dell'europa.
il prodotto interno lordo dell'unione europea aumenterà, consentendo così di creare nuova occupazione.
per i prossimi anni, tutte le previsioni indicano un raddoppio delle esportazioni verso la corea grazie all'abolizione dei dazi e degli ostacoli non tariffari: l'eliminazione dei soli dazi comporterà un risparmio pari a 1,6 miliardi di euro l'anno.
signor presidente, l ’ ultima grande ondata di rifugiati, simile a quella a cui stiamo assistendo in seguito alla rivoluzione tunisina, risale probabilmente al 1989, dopo il crollo del comunismo.
sono persuasa che questa legge debba essere davvero riveduta e resa più democratica.
l'accordo di libero scambio oggetto della discussione odierna consoliderà la posizione concorrenziale dell'unione europea e assicurerà alle nostre imprese la possibilità di accedere a una regione estremamente dinamica in termini di crescita.
espresse dal parlamento europeo nella relazione martin del 2008, come pure che abbia riconosciuto i contributi del parlamento e dell'industria e che in queste ultime settimane abbia fugato i timori rimasti.
a partire dal 1 ° luglio 2011, l'accordo agevolerà infatti l'accesso dei prodotti agricoli europei al mercato sudcoreano.
il riscontro positivo anche da parte del settore agricolo è per me un'assoluta novità, poiché in genere questo comparto costituisce un problema nell'ambito dei negoziati commerciali.
finora, la quota dei nostri prodotti agricoli esportati in corea non gravata da dazi era pari ad appena il 2 per cento, la carne di maiale era soggetta a dazi annuali per 240 milioni di euro, mentre per latte e altri prodotti caseari il prelievo era di circa 100 milioni di euro.
l'unione europea assisterà a un sostanziale rilancio degli scambi di beni e servizi per un valore fino a 19 miliardi di euro.
le rammento che intellettuali democratici, anticomunisti e liberali come györgy konrad, agnes heller e michael woida hanno invocato il sostegno delle istituzioni europee.
le barriere alla commercializzazione dei nostri prodotti agricoli saranno finalmente abolite.
sarei particolarmente lieto se potessimo inoltre accertarci che i nostri partner in corea del sud attuino effettivamente le agevolazioni agli scambi previste dall'accordo.
chiedo che venga monitorata l'eventuale introduzione di nuove barriere commerciali e desidero congratularmi in particolare con la commissione.
il risultato conseguito dalla commissione e dai relatori del parlamento, specie nei negoziati a tre, è un esempio per tutti noi.
sono particolarmente lieto che, nel corso delle trattative, la commissione abbia tenuto pienamente conto delle raccomandazioni negoziali espresse dal parlamento europeo nella relazione martin del 2008
signor presidente, onorevoli colleghi e colleghe, quello sudcoreano è senza dubbio un mercato di primaria importanza per i prodotti dell'industria europea – aspetto che è già stato sottolineato, in particolare per le autovetture – ma anche per i coltivatori europei.
chiedo, nondimeno, che siano stabilite regole chiare per l'intera catena produttiva, specie per quanto riguarda i prodotti alimentari.
non dovremmo concentrarci soltanto sul prodotto finito e non dovrebbe essere soltanto il comparto agricolo a trarne beneficio, ma anche i singoli coltivatori.
nell'interesse dei consumatori europei e dei nostri coltivatori diretti, alla liberalizzazione dei flussi commerciali deve corrispondere l'assoluta certezza che i prodotti agricoli
auspico che domani la vasta maggioranza di quest'aula sostenga l'accordo.
sarei lieto se, in particolare per questo comparto, la commissione europea volesse prendere in considerazione la possibilità di incentivare un qualche programma di accesso ai mercati non soltanto per le pmi, ma anche per i settori agricoli dei paesi che traggono vantaggio dall'accordo di libero scambio.
importati nell'unione europea rispondono ai nostri elevati standard in materia di tutela dell'ambiente, degli animali e dei consumatori, all'origine come pure lungo l'intera catena produttiva.
questo als deve offrire vantaggi a entrambe le parti, ed è positivo che stia prendendo vita una nuova generazione di accordi commerciali.
domani appoggerò la posizione della commissione per il commercio internazionale, ma in vista di ulteriori passi verso la liberalizzazione, ritengo essenziale tenere in considerazione anche il settore alimentare e i coltivatori diretti.
l'accordo di libero scambio rappresenta un passo nella direzione giusta; desidero ringraziare tutti coloro che vi hanno collaborato e sottolineare l'ottimo lavoro compiuto.
non è una sorpresa, dal momento che, dal punto di vista culturale e storico, è profondamente radicata nell ’ europa centrale.
la croazia ha dimostrato la sua disponibilità ad aderire all ’ ue molte volte, per esempio con la risoluzione della disputa sulla pesca.
sono ovviamente necessari ulteriori sforzi, in relazione alla corruzione, ma è evidente che la volontà non manca, come dimostra l ’ arresto dell ’ ex primo ministro ivo sanader.
l'als con la corea del sud contiene un capitolo dedicato allo sviluppo sostenibile, che tratta di norme sul lavoro, politica ambientale e un meccanismo di controllo che prevede il coinvolgimento della società civile, altro aspetto positivo.
signora presidente, tra i paesi candidati, la croazia è famosa per essere quello che ha raggiunto i maggiori progressi.
vi sono anche stati dei progressi nella gestione dei crimini di guerra.
signor presidente, sosteniamo con entusiasmo il movimento per la democrazia in egitto, ma è importante riconoscere che le elezioni libere da sole non bastano.
occorre un approccio integrato per offrire prospettive alla popolazione, una sorta di piano per il mediterraneo, un piano marshall per il nord africa e l ’ egitto.
in questo modo si potrebbero offrire prospettive sociali alla popolazione, consolidare la politica in materia di istruzione, rafforzare le piccole e le medie imprese, garantire la lotta alla criminalità e alla corruzione e,
corruzione e, soprattutto, dar vita a una stretta collaborazione nel settore della politica energetica, poiché nell ’ ambito dell ’ energia solare il nord africa e l ’ europa hanno molto da offrire reciprocamente.
la croazia sembra pronta ad allontanarsi dal proprio passato, ad esempio garantendo il proprio sostegno per il rimpatrio dei rifugiati di guerra.
signor presidente, questa proposta di risoluzione costituisce un passo avanti molto importante nella giusta direzione, nulla di più.
a questo proposito, sarebbe inoltre auspicabile che l ’ ue sostenesse non solo i profughi di guerra, ma anche gli sfollati e cercasse una soluzione per le richieste di rimborso degli svevi del danubio.
come proposto dal commissario hahn, tuttavia, si parla ora di una strategia per la regione del danubio e non più di una strategia del danubio, poiché non si tratta banalmente di ripulire le acque del fiume – per quanto questo possa essere importante
a questo riguardo, bisogna valutare quale sarà il ruolo svolto dei mandati d ’ arresto tedeschi spiccati contro alcuni vecchi membri di alto rango dei servizi segreti jugoslavi.
sono lieto di constatare che, facendo seguito a una nostra richiesta, sono state incluse anche la boemia e la slovenia, sebbene non si affaccino direttamente sul danubio.
fiume – per quanto questo possa essere importante – bensì di cooperare all ’ interno di una regione importante, che si estende dalla baviera e il baden-württemberg e raggiunge gran parte dei balcani passando attraverso l ’ ex austria-ungheria.
a questo scopo vorrei che in futuro venissero inclusi anche progetti quali la principale linea ferroviaria che collega strasburgo a bratislava e a budapest,
dobbiamo ancora portare a termine i compiti più importanti.
17, nonché altri progetti non ubicati direttamente sul danubio, ma che ne sono più volte attraversati e che rivestono un ’ importanza strategica per l ’ intera regione.
i democratici egiziani hanno già concluso la prima fase del lavoro e ora sta a noi dimostrarci all ’ altezza della situazione.
plaudo, in modo particolare, agli articoli dal 36 al 40, che affrontano la questione della cultura e del coinvolgimento della società civile, senza i quali la strategia per la regione del danubio non andrebbe a buon fine.
signor presidente, i deboli segnali del principio dello stato di diritto in russia si stanno affievolendo e il paese non solo non sta avanzando, ma sta addirittura arretrando.
presidente medvedev deve ancora dimostrare – e su questo punto concordo con l ’ onorevole kelam – di non essere semplicemente l ’ altro volto di putin, quello piacevole un po ’ più amichevole, ma che sta in realtà cercando o è già nella posizione di poter rafforzare parzialmente lo
il responsabile di tutto questo è il primo ministro putin.
in questo contesto, dobbiamo essere estremamente critici; dobbiamo mantenere un dialogo, ma garantire anche che lo stato di diritto prevalga.
questo non ha nulla a che vedere con lo stato di diritto.
in secondo luogo, ovviamente, si tratta di limitare un conflitto di frontiera, di risolverlo pacificamente e di garantire che non degeneri in una guerra.
. signor presidente, l ’ onorevole lochbihler ha ragione: si tratta innanzi tutto di esseri umani, di morti e di feriti, e dell ’ uso scandaloso delle munizioni a grappolo.
è putin la causa di tale deterioramento dello stato di diritto.
karl von habsburg, ex deputato al parlamento europeo e figlio di otto von habsburg, è competente per tali questioni presso l ’ unesco e parteciperà all ’ assemblea plenaria che si terrà in marzo qui a strasburgo per illustrarci la questione nei dettagli.
dobbiamo capire che non costituisce la soluzione del problema, ma piuttosto, ne rappresenta una parte considerevole.
più amichevole, ma che sta in realtà cercando o è già nella posizione di poter rafforzare parzialmente lo stato di diritto in questo paese del consiglio d ’ europa che, dopotutto, è obbligato a garantirne l ’ esistenza in base alla convenzione europea per la salvaguardia dei diritti dell'uomo.
mi sembra necessario effettuare uno sforzo comune per riportare la pace e proteggere la popolazione, e insieme tutelare il patrimonio culturale.
è sconvolgente che il tribunale che ha condannato michail chodorkovskij abbia affermato pubblicamente di aver ricevuto l ’ ordine da mosca di pronunciare questo verdetto.
noi europei sappiamo bene quali profonde cicatrici possano lasciare le guerre nel paesaggio culturale.
perciò dobbiamo agire ogni qualvolta il patrimonio culturale mondiale sia minacciato.
ne abbiamo bisogno in modo da poter porre fine una volta per tutte a eccessi fortemente speculativi.
signor presidente, se vogliamo stabilizzare i mercati finanziari, una tassa sulle transazioni finanziarie è indispensabile.
il terzo aspetto che vorremmo affrontare riguarda l ’ insostituibile patrimonio culturale mondiale del complesso del tempio situato in questa regione di confine.
dobbiamo disincentivare questo tipo di speculazione facendo prevalere una volta per tutte le politiche di investimento a lungo termine.
le aliquote della tassa devono però essere fissate anch ’ esse in maniera intelligente.
i sistemi finanziari e bancari possono essere organizzati in maniera diversa nel mondo, ma è indispensabile che la tassa sulle transazioni finanziarie si conquisti un consenso globale perché concorrerà sostanzialmente a ridurre la turbolenza sui mercati finanziari e porrà finalmente tali transazioni su una base più ferma.
signor presidente, la nostra prima preoccupazione deve essere sempre il mantenimento della salute e in secondo luogo il suo ristabilimento.
l ’ istruzione è la soluzione in tutti gli stati membri.
l ’ aliquota sui titoli a rischio inferiore deve essere più bassa dell ’ aliquota sui titoli a rischio superiore.
l ’ instabilità dei mercati finanziari è dovuta a strategie di investimento a breve termine e speculazioni sui tassi effettuate usando una quota elevata del capitale di prestito.
la tassa creerà un gettito notevole che ci è indispensabile visto il costo delle reti di sicurezza dell ’ unione.
ho espresso voto contrario a questa relazione, nonostante i suoi numerosi concetti validi, e in particolare mi oppongo fermamente ai paragrafi 25, 26 e 29.
le importanti decisioni etiche e morali degli stati membri, quali le tecniche di riproduzione e l ’ aborto, non vi trovano alcuno spazio.
accennare all ’ aborto e alla contraccezione nella stessa frase, senza neanche prendere in considerazione il diritto alla vita, non riflette la volontà dell ’ europa cristiana.
signor presidente, ho espresso voto favorevole alla relazione häusling.
l ’ alimentazione sana, l ’ esercizio fisico e un buon livello di cultura generale sono particolarmente rilevanti.
in pratica, si tratta di una questione spettante agli stati membri.
l ’ europa deve promuovere la condivisione di esperienze in materia di educazione sanitaria nei diversi settori.
le proteine rappresentano una componente fondamentale per una sana alimentazione animale e occorre che l ’ europa intervenga onde garantirne un adeguato approvvigionamento.
dobbiamo tentare ogni strada, dal sostegno alla ricerca e alla coltivazione fino all ’ informazione e alla formazione degli agricoltori in merito ai vantaggi insiti nelle prassi consolidate e nell ’ avvicendamento colturale.
non bisogna perdere di vista la validità del principio dell ’ economia circolare.
la commissione deve riesaminare il divieto di impiego di proteine animali nei mangimi dei non ruminanti, nel rispetto del divieto del cannibalismo. nello specifico, occorre prendere in considerazione l ’ eventuale utilizzo delle proteine animali nelle farine di carni e ossa per suini e pollame.
l ’ attuale distruzione di preziose fonti proteiche è da addebitarsi soltanto alla nostra incapacità organizzativa ai fini di una corretta gestione di questi prodotti.
signora presidente, onorevoli colleghi, concordo con la valutazione onesta, e quindi critica, dei negoziati per l ’ adesione che ci viene proposta nella presente relazione sui progressi realizzati dalla turchia.
la turchia deve operare una completa separazione tra stato e religione e accettare i culti diversi dall ’ islam.
il caso del monastero di mor gabriel è solo un esempio di questo problema.
il materiale va preparato attenendosi ai severi regolamenti vigenti a tutela della salute e dell ’ ambiente.
vorrei ricordare agli stati membri dell ’ unione europea che hanno l ’ obbligo di esortare fermamente la turchia a rispettare i diritti umani universali e, soprattutto, la libertà di religione in tutti le sedi negoziali che la coinvolgono.
signora presidente, ci si aspettava che i turisti e gli imprenditori avrebbero sfruttato maggiormente la liberalizzazione dei visti per la serbia, il montenegro e la macedonia. al contrario, abbiamo assistito ad un aumento dei migranti economici.
molte promesse sono state fatte, dall ’ avvio dei negoziati, ma nel concreto sono stati compiuti ben pochi progressi.
per quanto mi riguarda, questo aspetto è fondamentale.
l ’ ue ha dovuto esercitare pressioni per chiudere le sedicenti agenzie di viaggio specializzate in emigrazione verso l ’ ue, il che dimostra la scarsa consapevolezza rispetto a questo problema.
dovremo attendere e vedere se il sistema di preallerta per i movimenti di massa relativamente al problema dei rom sarà efficace o meno.
molti sembrano ritenere che il proprio futuro non risieda nei loro paesi di origine nei balcani, come il montenegro, ma vogliono sfruttare la libertà di viaggiare, appena acquisita, per entrare illegalmente nell ’ ue.
considerata la pronunciata natura islamica del paese, tutte le comunità religiose cristiane e non musulmane devono avere pari diritti, il che comporta la libertà di praticare la propria religione senza dover subire discriminazioni.
in tale contesto, le campagne d ’ informazione in questi paesi sono indubbiamente importanti, poiché permettono di chiarire che un visto visitatore non corrisponde all ’ asilo o a un posto di lavoro nell ’ ue.
e ’ necessario che il montenegro si impegni maggiormente per introdurre gli standard europei in settori quali la giustizia, la lotta alla corruzione e la tutela delle minoranze, al fine di stabilire una prospettiva europea.
eppure non hanno il diritto di beneficiare dei servizi dei sistemi di previdenza sociale europei.
signor presidente, onorevoli colleghi, l ’ uguaglianza di tutti gli esseri umani è sancita dai primi due articoli della dichiarazione universale dei diritti dell ’ uomo delle nazioni unite, il primo dei quali dichiara che: “tutti gli essere umani sono nati liberi ed uguali per dignità e diritti.
oggi la libertà legale delle donne non rappresenta più il nostro principale motivo di preoccupazione, dato che è stata ampiamente ottenuta.
desidero esprimere la mia gratitudine agli esponenti del femminismo, di ambo i sessi, per il lavoro svolto in passato.
al momento il nostro principale motivo di preoccupazione è la libertà di azione, il fatto che gli uomini dovrebbero fare propria la questione della conciliabilità del lavoro con la famiglia e che non dovrebbe essere insolito vedere una donna ai vertici né in politica né nel mondo imprenditoriale.
è molto bello constatare quanto i movimenti di liberazione nordafricani guardino a noi donne europee, riconoscendoci un ruolo di avanguardia, ed è fondamentale non perdere di vista il nostro obiettivo: la libertà di vivere la vita secondo la nostra concezione.
solo allora si potrà dare per scontata l ’ uguaglianza e solo allora la giornata internazionale della donna da giorno commemorativo diventerà giorno di celebrazione della libertà.
essi sono dotati di ragione e consapevolezza e dovrebbero agire nei confronti degli altri con spirito di fratellanza ”.
se la turchia si rifiuta di attuare riforme chiave, dobbiamo mettere fine ai negoziati di adesione.
che bella frase. ciononostante, anche a distanza di cento anni da quella che fu la prima giornata internazionale della donna, non abbiamo conseguito questo obiettivo e non si riscontra ancora alcuna reale uguaglianza tra uomini e donne. i progressi compiuti in europa sono innegabili.
è giunto il momento che quest ’ assemblea chieda la cessazione dei negoziati di adesione.
signor presidente, per quanto condivida le preoccupazioni espresse dall ’ onorevole pieper, ho votato a favore della relazione in oggetto, poiché abbiamo chiarito nuovamente, all ’ inizio della relazione, che per noi i negoziati sono un processo lungo e senza un risultato necessariamente predefinito.
quest ’ aula ha quindi trovato la retta via.
abbiamo respinto la mozione presentata dal gruppo verde / alleanza libera europea che tentava di definire l ’ adesione, come abbiamo fatto con mozioni simili presentate dai socialisti in passato.
il motivo per cui ho scelto di astenermi, è che ritengo che il parlamento europeo debba avere una reazione più determinata.
un ’ europa politicamente integrata che include la turchia fra i suoi membri è impensabile.
signor presidente, mi sono astenuto dalla votazione sulla relazione sui progressi compiuti dalla turchia non perché non condivida l ’ analisi in essa contenuta – nonostante alcune riforme, la critica della censura sulla stampa, le violazioni dei diritti umani, il sistema elettorale turco e la libertà di religione parlano da sé.
si tratta di una grande illusione da cui dobbiamo allontanarci definitivamente. per quanto concerne i progressi, compierli è nell ’ interesse della turchia stessa, che è un membro del consiglio d ’ europa e della nato, oltre a essere il nostro alleato più vicino.
certamente sarà adottato con un ’ ampia maggioranza durante la seduta plenaria.
dovremmo presto compiere il prossimo passo, dicendo alla turchia in tutta onestà che, come ha affermato l ’ onorevole pieper, a nostro avviso la sua adesione è fuori discussione poiché sarebbe una responsabilità eccessiva per il paese e un impegno spropositato per l ’ unione.
è della massima importanza che il regime di teheran non riesca a rompere l ’ ampio fronte comune neppure all ’ interno di questa camera.
nessuno vuole la bomba iraniana; chiediamo tutti una collaborazione completa e trasparente con l ’ agenzia internazionale per l ’ energia atomica.
abbiamo presentato un ampio ventaglio di offerte che, purtroppo, non hanno ricevuto una risposta positiva.
non tutti in questa camera concordano sulla misura in cui dovremmo imporre le richieste internazionali attraverso le sanzioni; spero però che, sulla scorta di un quadro generale della situazione, riusciremo a trovare una via comune da seguire.
la seconda questione che ci preoccupa è il ruolo svolto dall ’ iran nella regione.
signor presidente, baronessa ashton, desidero innanzi tutto ringraziare il relatore, l ’ onorevole belder, per il lavoro approfondito.
gran parte della regione teme la politica iraniana e, se si considerano i diritti umani e la democrazia, la situazione politica interna è drammatica.
spero dunque che questo popolo di grande cultura si liberi al più presto di questi vertici.
per quanto riguarda le ambizioni nucleari della sua classe dirigente, la comunità internazionale sottoscrive la posizione delle nazioni unite.
auspicheremmo poi che si venisse fine allo sfruttamento della religione per scopi tutt ’ altro che spirituali, per poi ottenere l ’ abolizione della pena di morte in generale e dell ’ esecuzione di minori e di membri di minoranze in particolare
e di membri di minoranze in particolare; a quel punto cesserebbe la persecuzione dei dissidenti, non solo dei leader karoubi e mousavi, e si potrebbero affermare la libertà di stampa e la possibilità di tenere elezioni libere, per un iran migliore.
per raggiungere questo obiettivo, dobbiamo ricorrere allo strumento europeo per la democrazia e i diritti umani e sostenere le parti attive della società civile.
il sostegno che il paese offre a organizzazioni con un ruolo destabilizzante nella regione è inammissibile.
le sanzioni mirate contro i rappresentanti del regime devono essere ampliate.
alla luce degli avvenimenti nell ’ africa settentrionale, dobbiamo infondere coraggio agli iraniani per un futuro migliore.
l ’ atteggiamento dell ’ iran nei confronti di israele è intollerabile e inaccettabile.
le questioni su cui divergiamo con il governo iraniano sono affrontate come una sfida unica: il programma nucleare e i rapporti dell ’ iran con i paesi limitrofi, la situazione catastrofica dei diritti umani nel paese e il difficile scenario economico.
baronessa ashton, deve ora trarre alcune conclusioni dalla relazione.
noi europei non dobbiamo stare a guardare mentre gli oppositori del regime, i sindacalisti, gli attivisti per i diritti delle donne e i cittadini che professano una religione diversa sono in carcere, vengono torturati o uccisi.
sono fiducioso che non vedremo un secondo iran in egitto, ma un secondo egitto in iran.
dobbiamo esercitare una maggiore pressione sui chi viola i diritti umani, tramite sanzioni mirate, come le limitazioni all ’ ingresso nell ’ ue o il congelamento dei conti.
il servizio europeo per l'azione esterna deve parimenti valutare quali sanzioni economiche abbiano centrato l ’ obiettivo e quali abbiano semplicemente colpito il popolo iraniano.
signor presidente, la relazione che abbiamo davanti, su cui tutti i gruppi hanno lavorato intensamente, rappresenta una buona base per elaborare la politica dell ’ ue nei confronti dell ’ iran.
con questa relazione il parlamento ha espresso chiaramente che i mezzi militari esterni non permetteranno di ottenere un cambiamento democratico.
la disoccupazione ha assunto proporzioni enormi; un iraniano su quattro vive al di sotto della soglia di povertà.
è questo il contesto in cui si colloca la richiesta di aprire una delegazione dell ’ ue a teheran, ora che la competenza di rappresentare l'unione europea nei paesi terzi è passata dalla presidenza di turno al servizio europeo per l'azione esterna.
signor presidente, gli emendamenti hanno migliorato la relazione belder e il mio gruppo è d ’ accordo su molte dichiarazioni.
la situazione dei diritti umani in iran è intollerabile. le sanzioni non miglioreranno però la situazione in modo duraturo.
dobbiamo fare il possibile per distendere la situazione internazionale se vogliamo promuovere il processo di democratizzazione in iran.
una politica di isolamento totale non porterebbe a nulla e non sarebbe vista di buon occhio dalla popolazione.
il peggioramento delle relazioni internazionali comporta il pericolo che l ’ iran adotti altre misure anti-democratiche che indeboliranno l ’ opposizione.
una politica distensionista porrebbe anche fine a ogni forma di minaccia.
i negoziati e le relazioni internazionali potranno avere successo laddove vengano riconosciuti tutti i partner a livello diplomatico.
ho illustrato le nostre idee per una strategia mirata in una proposta di risoluzione alternativa e, su questa base, chiedo che la relazione belder sia respinta.
signor presidente, non sappiamo se il programma nucleare iraniano sia veramente a scopi pacifici.
dobbiamo continuare a perseguire una duplice strategia, cercando di aprire il dialogo e insistendo sul rispetto dei diritti universali e sull ’ ottemperanza ai trattati internazionali.
per quanto riguarda la politica in medio oriente, spetta al presidente ahmadinejad chiarire una volta per tutte che il paese non rappresenta una minaccia per lo stato di israele e ne riconosce l ’ esistenza legittima nei confini riconosciuti dal diritto internazionale.
nondimeno il testo contiene prevalentemente una descrizione della situazione, per quanto corretta, senza sviluppare l ’ idea soggiacente di illustrare una prospettiva futura realistica.
il disarmo e l ’ istituzione di una zona denuclearizzata dovrebbero essere obiettivi fondamentali per la politica dell ’ ue in medio oriente, al fine di garantire pace e sicurezza alla regione.
l ’ iran, naturalmente, svolge un ruolo importante nella zona; sono dunque lieto di apprendere dall ’ esaustiva relazione dell ’ onorevole belder che è stata avviata una cooperazione costruttiva con l ’ ue sulla questione dell ’ afghanistan, per accrescere la sicurezza e la stabilità nella regione.
solo in questo modo sarà possibile ottenere compromessi significativi circa il programma nucleare.
signor presidente, onorevoli colleghi, tutti vogliamo aiutare i popoli del nord africa nel raggiungimento di obiettivi legittimi.
per questo motivo ci sta particolarmente a cuore la cooperazione dell ’ iran con l ’ agenzia internazionale per l ’ energia atomica: è fondamentale per confermare alla comunità internazionale che il paese ricorre all ’ energia nucleare per scopi civili.
le persone che combattono scelgono la loro strada, ma noi dobbiamo essere pronti ad offrire aiuti umanitari qualora li richiedano.
fronte ai bisogni di base dei rifugiati provenienti dai paesi vicini e rimpatriarli, affrontare l ’ emergenza dei profughi che arrivano via mare e contrastare l ’ illegittima presa di potere di un dittatore.
attualmente l ’ unione europea e gli stati membri sono sottoposti a un vero e proprio stress test in merito alle proprie capacità e competenze dato che dobbiamo fare tutto contemporaneamente: far uscire dal paese i nostri concittadini, far fronte ai bisogni di base dei rifugiati
quali sono le azioni specifiche da intraprendere per delegittimare gheddafi?
solo in questo modo possiamo indebolire l ’ islam radicale o l ’ islamismo, che si fanno sempre più visibili anche in europa.
in secondo luogo dobbiamo riconoscere la legittimità del consiglio provvisorio di transizione quale organismo con il quale negoziare e raggiungere accordi in libia in materia di supporto umanitario.
in terzo luogo gli stati membri presenti nel consiglio di sicurezza dovrebbero presentare una mozione comune per istituire una no-fly zone da mettere al voto in tempi brevi.
. signora presidente, onorevoli colleghi, l ’ unione economica e monetaria senza un coordinamento efficace della politica economica è destinata
in altre parole, se si raggiunge un accordo tra unione africana, lega araba e unione europea, dobbiamo trovare un modo per istituire con i mezzi più appropriati la no-fly zone nell'area.
. il patto di stabilità e crescita è fallito – ne convengono molti esperti di tutti i partiti politici.
il problema è che la politica non sembra aver fatto grandi passi avanti. anzi, all ’ orizzonte non si intravede nessun nuovo concetto politico.
è positivo che la direzione generale per gli aiuti umanitari e la protezione civile sia già intervenuta in tunisia ed egitto.
mi preme ricordarvi che il limite del 3 per cento del patto di stabilità è stato infranto 73 volte dal 1999, 46 volte in maniera a stento tollerabile ai sensi del trattato, eppure non è mai stata imposta una penale.
il quarto passo è, se viene messo un veto che blocca il consiglio di sicurezza, dovremmo sostenere lo sviluppo di un diritto internazionale regionale.
il primo passo è allontanare tutti i nostri ambasciatori da tripoli.
la discussione nel medio periodo deve essere incentrata sulle modalità per generare nuove opportunità di sviluppo in questi paese, ad esempio attraverso la zona di libero scambio, per garantire un futuro a tutti nel loro paese natale.
non è questo che significa avere un bilancio sostenibile. nessuno stato così indebitato da essere sull ’ orlo dell ’ insolvenza può uscire dalla trappola del debito continuando a finanziare tale debito con prestiti assunti a tassi di interesse sempre più alti
naturalmente, ogni famiglia e ogni imprenditore sanno quanto sia importante avere bilanci sostenibili.
temo tuttavia che le decisioni imminenti sulla governance economica e il meccanismo europeo di stabilità proporranno soltanto tagli.
insolvenza può uscire dalla trappola del debito continuando a finanziare tale debito con prestiti assunti a tassi di interesse sempre più alti.
per quanto risparmi, il suo debito continuerà a lievitare, tanto più se occorre ridurre le retribuzioni, i sussidi di disoccupazione e le pensioni, se si deve estendere l ’ orario di lavoro e tagliare gli investimenti pubblici nelle infrastrutture, nell ’ istruzione, nella sanità e così via.
non occorre rivedere questo patto non funzionante, bisogna applicarlo di più, o meglio bisogna applicarlo e basta.
la necessità di ridurre gli squilibri macroeconomici sarà problematica fintantoché verrà pretesa solamente dai paesi economicamente deboli, mentre quelli economicamente forti possono proseguire come prima.
pertanto, non conseguiremo il nostro obiettivo né inasprendo il patto di stabilità né applicando le cosiddette condizioni severe del meccanismo di stabilità futuro.
non solo la parola chiave “solidarietà ” non compare da nessuna parte, ma ci si è anche dimenticati che la spesa e i deficit della bilancia commerciale di un paese si traducono in reddito ed eccedenze di bilancio di un altro.
spero che a nessuno vada il cibo di traverso, e mi auguro invece che si riesca a inviare messaggi chiari e uniti sui nostri obiettivi al colonnello gheddafi, al popolo libico, ma anche al nostro pubblico, che è infastidito dalla mancanza di unità di fronte al mantenimento del potere di un dittatore.
tuttavia, avrei anche gradito che fosse stata l ’ unione europea, e non la nato, a ricordare le decisioni prese sulle capacità e a realizzare l ’ embargo sulle armi utilizzando le forze navali dei propri stati membri.
a questo punto spero che la programmazione delle missioni umanitarie dell ’ unione europea si concentri non solo sull ’ accoglienza dei rifugiati di guerra sui versanti egiziano e tunisino della frontiera libica, bensì che riusciamo a erogare attivamente aiuti militari nelle zone della libia già liberate dal potere del colonnello gheddafi.
se l ’ avessimo fatto, avremmo evitato le pesantezze recenti con la turchia e la nato e alleviato l ’ onere dei nostri alleati americani.
in assenza di consumi, anche la produzione crolla.
al deputato comunista greco vorrei ricordare che mi hanno appena comunicato da mosca che stalin è deceduto. stanno arrivando nuove direttive dal ma evidentemente lei non le ha ancora ricevute.
signor presidente, nel suo invito al consiglio europeo, il presidente van rompuy precisa che apriremo la nostra cena di lavoro facendo il punto sugli eventi in libia e nei paesi vicini alla nostra frontiera meridionale.
dopo tutto, sono nostri vicini.
signora presidente, il giappone vive ancora sotto la minaccia di una fusione nucleare.
ritengo sia giusto ampliare la nostra lista nera inserendovi determinate persone e congelando i conti della società petrolifera nazionale libica.
quel che andrebbe evidenziato con maggiore chiarezza nel pacchetto globale di misure è l ’ esigenza ulteriore di investimenti in particolare nei paesi colpiti dalla crisi, e bisogna fare di più rispetto a inconsistenti proroghe del credito o a lievi riduzioni dei tassi di interesse.
il livello di radiazioni dalla centrale nucleare di fukushima sta aumentando drammaticamente, l ’ ennesima, tremenda dimostrazione di quanto sia impossibile controllare l ’ energia atomica.
per questo chiediamo l ’ abolizione immediata dell ’ energia nucleare.
l ’ energia nucleare riempie le tasche delle imprese elettriche, ma quando si verifica un incidente è la gente che ne subisce le conseguenze.
lo reputo necessario per chiarire le nostre intenzioni alla gente di tripoli.
per questa ragione, l ’ ue deve stabilire immediatamente l ’ obbligo che gli operatori delle centrali nucleari detengano un ’ assicurazione obbligatoria contro la responsabilità civile.
l ’ unione europea dovrebbe mettere finalmente un freno alla promozione dell ’ energia atomica e rescindere il trattato euratom.
l ’ europa ha reagito in maniera relativamente tempestiva e coesa, benché ci sia la consapevolezza, si spera condivisa da tutti coloro che sostengono il nucleare, che la radioattività non conosce confini nazionali e che la natura non si adegua agli standard di sicurezza, per quanto elevati.
abbiamo vissuto chernobyl – un cosiddetto stress test andato male – e adesso abbiamo fukushima.
dovremmo riflettere su un progressivo decommissionamento a livello europeo e sulla promozione delle energie rinnovabili.
. signor presidente, la validità del vecchio detto “amo il tradimento ma non il traditore ” trova costanti riconferme.
ad oggi vengono ancora versati miliardi di euro dei contribuenti a favore di una tecnologia pericolosa e ad alto rischio, mentre persistono i sottofinanziamenti di alternative sicure quali le energie rinnovabili.
infatti, come sappiamo, il soldato semplice dell ’ esercito degli stati uniti bradley manning è finito in carcere per aver passato informazioni a wikileaks.
va assicurata una copertura sufficiente per tutti i danni alla salute, alle proprietà e ad altri beni in tutti gli stati membri.
è giunto il momento che coloro che sostengono il nucleare antepongano a tutti gli interessi finanziari il benessere e la salute degli esseri umani e dell ’ ambiente naturale.
il modo in cui queste informazioni esplosive vengono gestite nella patria della libertà e delle opportunità illimitate, e il fatto che twitter sia stata costretto a rivelare dati personali, lasciano spazio alle più gravi preoccupazioni.
il tragico incidente verificatosi in giappone è sfociato in un disastro nucleare che adesso ci è familiare.
resta da vedere se le voci ampiamente diffuse, secondo cui le autorità statunitensi avrebbero richiesto i dati personali degli utenti ad altre aziende operanti su internet, come google, facebook e amazon, risulteranno fondate.
l ’ approccio adottato dalle autorità statunitensi e il fatto che i tribunali non considerano una violazione della privacy la pubblicazione di nomi, indirizzi di posta elettronica e coordinate bancarie sono sintomatici delle norme vigenti oltreoceano in materia di protezione dei dati – norme che evidentemente stanno muovendo appena i primi passi.
signor presidente, vorrei esordire esprimendo la mia solidarietà a tutti coloro che sono stati colpiti da questa situazione devastante.
chiunque smascheri qualche malefatta viene celebrato come un eroe dall ’ opinione pubblica e dai media, ma è considerato un traditore dalle istituzioni colpite.
signor presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, desidero in primo luogo ringraziare tutti i deputati che hanno posto mano a questa direttiva e al compromesso su cui ci accingiamo a discutere oggi; tali ringraziamenti non sono un ’ espressione di mera cortesia, bensì
hanno posto mano a questa direttiva e al compromesso su cui ci accingiamo a discutere oggi; tali ringraziamenti non sono un ’ espressione di mera cortesia, bensì di sincera gratitudine. penso all ’ onorevole wallis, relatrice per parere della commissione giuridica, alle onorevoli gebhardt e turunen, all ’ onorevole rochefort e infine agli onorevoli triantaphyllides e bielan.
giungere a una decisione non è stato sempre facile – nel corso di due anni si sono accumulati oltre 2 000 emendamenti – ma le discussioni sono sempre state costruttive e di questo ringrazio sinceramente tutti voi.
in realtà, a vent ’ anni di distanza dall ’ atto unico europeo, dobbiamo ancora constatare che, nonostante una folta selva di direttive e regolamenti, un ’ autentica standardizzazione non si è ancora realizzata.
quest ’ approccio misto può consentirci grandi progressi, con il sostegno di tutti i settori della nostra assemblea.
ai consumatori, in caso di vendita porta a porta, la possibilità di ricevere, a scelta, una copia stampata o una copia elettronica del documento contrattuale; proponendo la soluzione del “tasto blu ” per incrementare la trasparenza delle transazioni economiche via internet e contemporaneamente
abbiamo però reso la direttiva praticabile anche per le piccole e medie imprese e le ditte artigianali prevedendo maggiore flessibilità e, in particolare, l ’ esclusione dei servizi di parecchi settori; permettendo ai
intensificare la lotta contro le truffe tramite internet; e infine istituendo obblighi di informazione uniformi, in particolare per quel che riguarda i prezzi (in altre parole, informazioni complete sui prezzi per tutte le transazioni porta a porta e via internet).
gli stati membri hanno sfruttato il proprio spazio di manovra, talvolta in modo corretto, talaltra in maniera discutibile.
dei beni ordinati in caso di annullamento di un acquisto; e introducendo infine un modulo di recesso uniforme che renderà più agevole, in tutta europa, accedere al diritto di recesso ed esercitarlo.
la direttiva che stiamo esaminando individua una saggia via di mezzo che regolamenta le questioni relative al mercato interno, lasciando le decisioni legislative in tutti gli altri campi agli stati membri.
di conseguenza abbiamo sostenuto la proposta della commissione, migliorandola peraltro sensibilmente in numerosi punti.
in ultima analisi, anche grazie al processo di consultazione tra gli stati membri, riusciremo a rendere gli ulteriori sviluppi giuridici, in quest ’ importante settore della protezione dei consumatori, assai più snelli, a livello di consiglio, di quanto fossero in passato.
nonostante tutte le differenze tecniche su singole questioni – che hanno trovato espressione nei vari compromessi – tra i gruppi si è formato un consenso trasversale complessivo sul messaggio che il parlamento europeo intende inviare oggi, ossia sulla nostra volontà di sviluppare il mercato interno a vantaggio dei consumatori e delle imprese.
e, in particolare, l ’ esclusione dei servizi di parecchi settori; permettendo ai consumatori di recedere dagli accordi per via telefonica; togliendo alle imprese alcune possibilità di inserire clausole contrattuali abusive, e contemporaneamente fissando condizioni chiare per i consumatori
la commissione godrà dell ’ indiscutibile diritto di far sentire la propria voce a livello di consiglio, poiché indubbiamente un mercato comune richiede regole comuni.
abbiamo garantito un opportuno risalto alla protezione dei consumatori nell ’ ambito della direttiva, fissando un termine uniforme di quattordici giorni per il diritto di recesso nei contratti online in tutta l ’ unione europea; offrendo ai consumatori, in caso di vendita porta a porta, la possibilità di ricevere
lo abbiamo constatato, nel modo più evidente, durante la crisi dell ’ euro.
per questo motivo la presente direttiva si prefigge di proteggere i consumatori. in fondo i consumatori saranno consapevoli dei propri diritti se tali diritti si manterranno uniformi in tutta europa, e potranno perseguirli con maggiore efficacia nei confronti
non basta proclamare principi comuni se alla fine si concede libertà illimitata agli stati membri: i principi comuni si devono concretizzare grazie al rispetto di norme comuni.
vi ringrazio per la vostra cooperazione e attendo con interesse l ’ imminente dibattito.
l ’ spg + comprende un interessante incentivo per i paesi in via di sviluppo che possono ottenere ulteriori agevolazioni a condizione di sottoscrivere e applicare importanti accordi internazionali in materia di diritti umani, diritti dei lavoratori e tutela dell ’ ambiente.
il sistema non è tuttavia privo di pecche e va aggiornato periodicamente.
in questo modo apriamo il nostro mercato ai paesi più poveri del mondo per qualsiasi merce al di fuori delle armi.
si manterranno uniformi in tutta europa, e potranno perseguirli con maggiore efficacia nei confronti delle imprese che infrangono le norme. inoltre, la direttiva protegge soprattutto le piccole e medie imprese, poiché un insieme omogeneo di norme produce certezza giuridica, e consente la fioritura di quella diversità culturale e commerciale che tanto spesso udiamo esaltare.
il termine ultimo avrebbe dovuto essere il 1 ° giugno 2010, ma la commissione non ha preparato la proposta in tempo utile, andando a creare con questo ritardo una situazione di incertezza per tutti i paesi coinvolti, nonché per diverse aziende europee ed extraeuropee.
il mondo intero è in attesa della proposta della commissione per il necessario aggiornamento legislativo.
’ ora così tarda; vista la sua importanza, avrei voluto vedere un ’ aula affollata e tutte le poltrone occupate. il sistema di preferenze tariffarie generalizzate (spg) dell ’ unione europea è una conquista della politica commerciale europea.
inoltre il sistema concede ai paesi in via di sviluppo delle agevolazioni commerciali per una serie di prodotti.
è imperativo procedere alla revisione del regolamento.
per il momento state cercando di salvare la situazione con un regolamento transitorio ed è su questo che saremo chiamati a votare domani.
presso il parlamento europeo e il relatore sottoscritto, questo è stato motivo di sorpresa e irritazione.
nel corso degli anni, il parlamento europeo, i paesi aderenti, le imprese e le organizzazioni non governative hanno presentato alcune proposte importanti per migliorare questo sistema.
è obbligo dei deputati fare in modo che siano rispettati i diritti, i doveri e le competenze che il trattato di lisbona ha attribuito ai rappresentanti eletti dai cittadini dell ’ unione europea.
signor presidente, signora presidente del consiglio, signor commissario, onorevoli colleghi, è un peccato che un argomento importante della politica commerciale internazionale venga discusso a un
parimenti è nostro dovere assicurarci che l ’ esonero dai dazi doganali comporti un miglioramento effettivo della situazione presso i paesi in via di sviluppo.
il regolamento in esame rappresenta semplicemente una proroga, ma non modifica o migliora alcunché e neppure applica i nuovi requisiti stabiliti con il trattato di lisbona.
nel corso delle intense sedute di lavoro con il consiglio e con la commissione sui risvolti di ordine giuridico che un regolamento transitorio avrebbe alla luce del trattato di lisbona, il parlamento ha deciso in ultima battuta di concedere la massima fiducia.
entrata in vigore del regolamento in merito all ’ eventuale sospensione delle preferenze ai sensi dell ’ articolo 16, paragrafo 3, e alla revoca con relativa relazione d ’ indagine della commissione ai sensi dell ’ articolo 17, nonché in relazione alle decisione di salvaguardia di cui agli articoli 20 e 21.
la commissione ha garantito altresì che in futuro il parlamento europeo sarà informato nel dettaglio, direttamente e contestualmente al consiglio sui progressi del lavoro relativo all ’ spg, che riceverà tutta la documentazione relativa all ’ spg e
nell ’ intento di tutelare i nostri partner dagli effetti di un procedimento lungo, ho suggerito alla commissione per il commercio di modificare esclusivamente alcuni elementi del regolamento, ossia quelli necessari a consentire al parlamento di svolgere appieno il suo nuovo ruolo.
accogliamo con favore la proposta omnibus i e la disponibilità dimostrata dalla commissione a una discussione approfondita delle proposte ivi contenute. in questo ambito sollecitiamo con urgenza anche la presentazione di omnibus ii.
nondimeno, vorrei sottolineare che anch ’ io ritengo necessaria una riformulazione generalizzata dei regimi dell ’ spg- e dell ’ spg +.
non per questo rinunceremo a lottare per una progressiva attuazione dei diritti parlamentari del nostro parlamento.
colgo l ’ occasione per ringraziare espressamente il professor moreira, presidente della commissione, per il suo instancabile lavoro di mediazione e anche lei, signor commissario, per averci assicurato che la commissione terrà conto della mutata situazione nella prassi, in particolare per quanto concerne la necessità di informare e coinvolgere il parlamento.
in definitiva abbiamo deciso di ritirare tutti gli emendamenti al fine di consentire l ’ entrata in vigore del regolamento transitorio nel più breve tempo possibile, giacché questo è innanzi tutto nell ’ interesse dei nostri partner e delle aziende coinvolte.
signor presidente, signora ministro győri, signor commissario, desidero ringraziare innanzi tutto i relatori ombra per la loro collaborazione costruttiva.
prima di concludere vorrei ribadire di nuovo che il parlamento si è dimostrato accondiscendente nei confronti di un regolamento transitorio.
la revisione del regolamento deve servire sopra tutto ai seguenti scopi: migliorare l ’ efficacia del sistema; definire le norme per un
processo di riforma più regolamentato, in cui possano essere coinvolti anche i beneficiari; garantire un peso adeguato al controllo democratico esercitato da questo parlamento.
mi riallaccio qui alle proposte avanzate dalla commissione per lo sviluppo. il nuovo spg deve istituire un regime chiaro e più trasparente.
documentazione relativa all ’ spg e che sarà informato prima dell ’ entrata in vigore del regolamento in merito all ’ eventuale sospensione delle preferenze ai sensi dell ’ articolo 16, paragrafo 3, e alla revoca con relativa relazione d ’ indagine della commissione ai sensi dell ’ articolo 17, nonché in relazione alle
dopo l ’ intesa raggiunta sugli aspetti formali relativi al regolamento transitorio, colgo questa opportunità per definire meglio il regolamento futuro.
questo problema è prioritario ed è stato considerato tale anche alla conferenza internazionale dei parlamentari sull ’ omc tenuta a ginevra, cui ho appena partecipato.
nella versione attuale sono proprio le regole sul paese d ’ origine a impedire spesso che queste preferenze previste sulla carta sortiscano effettivamente un risultato positivo.
a mio giudizio, occorre trovare criteri coerenti, come può esserlo ad esempio il ricorso ai coefficienti del gini.
come è stato sottolineato, occorre maggiore flessibilità per una maggiore rapidità di reazione.
il primo riguarda le regole del paese d ’ origine e le procedure amministrative collegate che sono il principale motivo per cui i paesi, in particolare quelli meno sviluppati, tendono a sottoutilizzare le preferenze commerciali concesse nell ’ ambito dell ’ spg.
il terzo aspetto concerne l ’ assistenza tecnica.
a tal fine occorre riflettere su tre aspetti.
le preferenze non sono un meccanismo sufficiente; occorre migliorare l ’ efficacia del sistema e aumentare il suo utilizzo garantendo un ’ adeguata assistenza tecnica.
in questo senso, occorre migliorare il sistema delle preferenze in senso lato.
nel lavoro di armonizzazione delle regole del paese d ’ origine nell ’ ambito dell ’ omc, credo che l ’ ue dovrebbe battersi al fine di rendere prioritario il sistema delle preferenze.
un ’ altra questione riguarda i paesi aderenti.
signora presidente, onorevoli deputati, desidero esprimere la mia opinione in merito a tre aspetti della relazione balzani.
il bilancio del prossimo anno garantirà sostegno soprattutto a due dei principali obiettivi della strategia: il miglioramento dei livelli di istruzione e la promozione dell ’ inclusione sociale che, a mio avviso sono due aspetti centrali per la vitalità dell ’ europa in futuro.
in secondo luogo, la relazione sottolinea l ’ esigenza di migliorare le sinergie tra gli investimenti pubblici nazionali e quelli europei, al fine di raggiungere in modo più efficace gli obiettivi politici dell ’ ue.
dobbiamo promuovere un maggiore coordinamento, aumentare la coerenza e concentrarci su traguardi ragionevoli e condivisibili in modo da raggiungere i nostri obiettivi.
in primo luogo la relazione per il bilancio 2012 si basa sulla premessa di una governance economica rafforzata che coinvolga l ’ ue, il meccanismo del semestre europeo e gli obiettivi di europa 2020 per la crescita e l ’ occupazione.
ringrazio di nuovo per la collaborazione costruttiva e sono quanto mai disponibile a continuare a collaborare con la commissione sulla scorta delle assicurazioni formulate oggi.
alla luce del disastro in giappone, è necessario fare tutto il possibile per accelerare l ’ introduzione delle fonti di energia rinnovabile.
desidero infine ricordare a quest ’ aula, non da ultimo, che il bilancio ue non può registrare alcun disavanzo, motivo per cui è essenziale che venga attuato correttamente e che ammonti solo al 2 per cento della spesa pubblica totale.
una politica climatica attiva e la creazione di impieghi verdi ci permetteranno non solo di raggiungere i nostri obiettivi climatici, ma anche di contribuire positivamente alle politiche sociali.
sono troppi i fattori di incertezza, tra cui le particolari condizioni climatiche, che trasformano le previsioni sul turismo in un gioco di probabilità.
non è nemmeno possibile affermare con certezza se l'apertura di nuovi collegamenti aerei è destinata ad incrementare i soggiorni o se, al contrario, i nuovi collegamenti sono il frutto dell'aumento della domanda da parte dei passeggeri.
oltretutto la limitata disponibilità e la scarsa comparabilità dei dati sul turismo rappresentano un problema anche dal punto di vista dell'assetto urbanistico.
ad ogni modo, si tratta di un desiderio che con tutta probabilità non sarà esaudito.
in definitiva, se si prevede un potenziale incremento dei turisti, è importante predisporre un'organizzazione tale da scongiurare un impatto negativo sulla popolazione locale.
in terzo luogo, desidero far riferimento al cambiamento climatico e agli obiettivi in campo energetico.
orari di lavoro flessibili e la sicurezza sono elementi che influiscono sul turismo tanto quanto i cambiamenti sociali.
signor presidente sarebbe buona cosa se si potessero conoscere i motivi per del successo di certe località turistiche – in altre parole il motivo per cui certe località sono meta turistica mentre altre assistono ad un calo nel numero dei visitatori – mediante le statistiche e le informazioni.
signora presidente, signora commissario malmström, notoriamente le persone che provengono da paesi sovrappopolati e sottosviluppati rischiano la vita ogni giorno, poiché l'unione europea, con le sue idee pseudo-umanitarie, non indica chiaramente che le regole che si applicano agli immigrati non sono le stesse che si applicano ai rifugiati.
ai sensi della convenzione di ginevra sullo status dei rifugiati, come sappiamo tutti, i rifugiati sono persone che, a causa del fondato timore di essere perseguitate in ragione della razza, della religione o delle opinioni politiche, si trovano fuori dal paese di cui hanno la nazionalità.
tuttavia, in questa definizione non rientra la maggior parte delle persone che quotidianamente si riversano in europa.
nemmeno le migliori statistiche sul turismo possono far molto per modificare siffatte condizioni.
inoltre sarebbe estremamente ingiusto, soprattutto verso paesi come la tunisia e la libia, che si stanno liberando dai regimi dittatoriali, apprestandosi ad imboccare la strada della democrazia, e che avranno bisogno di tutta la forza di cui dispongono per ricostruire i propri paesi.
pertanto tutti i migranti economici, a mio giudizio, devono essere rispediti nel proprio paese prima che raggiungano l'europa.
si deve tenere conto di questa situazione nell'ue in relazione alla gestione dei flussi massicci di persone dall'africa settentrionale.
a prescindere dalla situazione nel paese d'origine, queste persone vogliono semplicemente andare da qualche parte nell'unione europea – una terra in cui, che nella loro mente, scorre latte e miele – per tentare la fortuna e solitamente solo per usufruire dei nostri sistemi sociali.
i fattori decisivi, però, probabilmente si riconducono all'economia globale e forse al prezzo del petrolio.
forse si tratta di una prospettiva che per loro ha senso, ma in qualità di deputati al parlamento europeo, noi dobbiamo servire gli interessi degli europei, il che certamente non presuppone l'erogazione di un sostegno permanente a milioni di migranti economici che, senza formazione o qualifiche idonee al nostro mercato del lavoro, non ci servono a molto.
signora presidente, signora commissario, in qualità di autrice della relazione di iniziativa del parlamento sul ruolo delle donne nell ’ agricoltura e nelle zone rurali, il mio obiettivo era condurre un ampio dibattito pubblico per conferire maggiore visibilità e maggior peso all ’ importante ruolo multifunzionale delle donne nelle zone rurali.
uno degli obiettivi fondamentali della politica europea per le zone rurali rimane di garantire condizioni di vita equivalenti in tutte le regioni ed evitare lo sviluppo unilaterale dei centri urbani, in modo che i cittadini possano costruirsi una prospettiva di vita e crescita anche nelle campagne.
nei decenni passati la politica agricola comune (pac) era incentrata sullo sviluppo economico positivo dell ’ agricoltura e delle aree rurali.
queste persone devono contribuire allo sviluppo dei propri paesi. dalla fine della dittatura di ben ali, la tunisia è un paese libero.
in un ’ ottica lungimirante, occorrerà invece puntare maggiormente a formare e promuovere aree rurali orientate al futuro.
a tale fine sono necessari maggiori sforzi e nuove strategie da parte di tutti gli attori coinvolti.
non deve essere permesso loro di arrivare a lampedusa, e noi dobbiamo conferire i necessari poteri all'agenzia frontex affinché possa assolvere a questo compito.
in particolare negli anni passati il sostegno offerto alle donne e ai loro progetti ha permesso di compiere importanti passi in avanti nello sviluppo complessivo delle comunità rurali.
oltre alla produzione alimentare, le aziende agricole offrono prodotti e servizi innovativi e dispongono di un potenziale economico che potrebbe essere sfruttato maggiormente.
un ’ opportunità da questo punto di vista è costituita dal sostegno concreto a favore delle donne nell ’ agricoltura.
occorre dare maggior rilievo alle loro molteplici competenze professionali oltre che ai loro variegati interessi e alle diverse prestazioni che offrono.
è più fondamentale che mai tenere conto delle necessità delle donne che vivono nelle zone rurali e sfruttare le loro potenzialità.
a tale scopo, in particolare, chiediamo che le donne possano usufruire pienamente delle risorse offerte dalla vita e dal lavoro in ambiente agricolo.
le donne impegnate nell ’ agricoltura desiderano condividere i diritti e i doveri connessi con la posizione che occupano nell ’ ambito delle rispettive aziende agricole, ad esempio la rappresentanza all ’ interno degli organismi agricoli.
si tratta di esperienze registrate in tutta europa nel quadro degli aiuti del secondo pilastro della pac nonché di altre forme di sostegno dell ’ unione europea.
le donne svolgono un ruolo essenziale anche in agricoltura, settore in cui negli ultimi anni hanno contribuito in maniera determinante alla diversificazione delle imprese e al loro adattamento al mercato, nel concreto la multifunzionalità del settore agricolo.
l ’ esperienza insegna infatti che aspetti come la qualità della vita e il potere economico sono legati, soprattutto nelle zone rurali, alla presenza delle donne e al loro impegno su più fronti.
dopo un intenso dibattito, durante la votazione in seno alla commissione per l ’ agricoltura e lo sviluppo rurale la relazione è stata approvata con un solo voto contrario.
desidero ringraziare i colleghi, e in particolare i relatori ombra, per l ’ eccellente collaborazione offerta.
un voto unanime conferirebbe alla relazione il peso necessario affinché riceva, come mi auguro, la giusta considerazione da parte di commissione e consiglio.
è inoltre indispensabile garantire un ’ adeguata copertura sociale delle lavoratrici impiegate nel settore agricolo.
è indispensabile tenere conto dell ’ importante ruolo delle donne nell ’ agricoltura e nelle zone rurali nell ’ imminente dibattito sul futuro della pac dopo il 2013.
non sono stati presentati emendamenti per il voto di domani in plenaria: lo considero un segnale che abbiamo trovato un ottimo compromesso accettabile per tutti i gruppi.
signora presidente, onorevoli colleghi, dovremmo sottolineare il fatto che, alla luce della perdurante crisi strutturale dei nostri stati membri, il parlamento europeo assume una posizione di cautela nel definire i propri programmi di bilancio per il 2012.
i compiti di tutte le istituzioni europee sono in costante aumento a causa dell ’ espansione dell ’ unione stessa, del trattato di lisbona e delle nuove attività, e i costi aumentano di conseguenza.
tuttavia la regola d ’ oro deve essere rappresentata dall ’ efficienza della spesa.
l ’ idea di una casa della storia europea è sostenuta da molte parti.
per questa ragione dobbiamo essere lieti del fatto che l ’ autorità di bilancio sia ora stata informata dell ’ esistenza di tale progetto.
confido che la nostra relazione costituirà una base importante per la discussione e apporterà un contributo positivo anche al futuro dibattito finanziario.
anche in questo caso ci terrei a ricordare che i costi dell ’ operazione debbono essere ridotti in modo rilevante e che è necessaria la più totale trasparenza.
pertanto, è assolutamente logico che il parlamento persegua una strategia di consolidamento a livello del personale, del contenimento delle spese di gestione quotidiana dell ’ assemblea, delle missioni e delle trasferte di lavoro.
desidero sottolineare che, nel progetto di bilancio, il parlamento europeo riconosce l ’ importanza di provvedere a un costante e consistente flusso di informazioni verso i cittadini europei.
tale atteggiamento critico è giustificato se si considera il modo in cui alcuni stati membri hanno gestito i pagamenti di sovvenzioni indebitamente assegnate.
malgrado i progressi compiuti in termini di trasparenza e controlli, la percezione dell ’ opinione pubblica è ancora piuttosto critica.
sono particolarmente favorevole alla proposta del segretario generale di proseguire con la politica di riduzione dei costi energetici adottata dal parlamento.
la commissione deve recuperare immediatamente tale denaro.
una soluzione ancor più efficace potrebbe essere il versamento di una percentuale proporzionalmente inferiore di sovvenzioni agli stati membri interessati nell ’ esercizio finanziario successivo e fintantoché non sia avvenuta la completa restituzione a bruxelles dei fondi impropriamente distribuiti.
signora presidente, vorrei esordire precisando che le frodi in materia di sovvenzioni e l ’ abuso degli aiuti finanziari sono problemi che negli ultimi anni sono sensibilmente diminuiti.
come postulato dalla relazione, anch ’ io invito la spagna, la francia e gli altri paesi a mettere le carte sul tavolo, e esorto contemporaneamente la commissione a intensificare ulteriormente i controlli.
tuttavia, siamo anche perplessi di fronte alla denuncia di pochissime irregolarità, secondo il principio: se non segnalo nulla non mi devo preoccupare del recupero dei fondi e il denaro rimarrà nel mio paese.
il fatto che soltanto una minima parte di tali fondi sia stata restituita al bilancio comunitario rappresenta un danno per tutti i contribuenti.
avrei due brevi domande supplementari. primo, la commissione verifica se i singoli stati membri applicano veramente gli stessi criteri ed effettuano le misurazioni con lo stesso grado di rigore, o si riscontrano delle differenze?
secondo, avete proposte specifiche per ridurre l ’ inquinamento atmosferico, per lo meno nelle città?
mi riferisco alla relazione grelier sulle misure tecniche e alla relazione ferreira sul secondo strumento finanziario.
avremo inoltre la possibilità di votare sull ’ accordo nel settore della pesca con l ’ unione delle comore, anche se non nascondo di auspicare un riallineamento essenziale degli accordi di partenariato nel quadro della riforma della politica comune della pesca.
signora presidente, ringrazio il commissario potočnik per una risposta eccellente e precisa.
tuttavia, il tema della groenlandia ha fatto insorgere notevoli difficoltà tra le istituzioni, in quanto i poteri del parlamento non sono stati rispettati.
. signor presidente, commissario damanaki, onorevoli deputati, ancora una volta il nostro ordine dei lavoro comprende un intero pacchetto di politiche per la pesca.
si tratta di una problematica che ho sollevato in diverse occasioni, e voglio farlo anche oggi.
signora presidente, vorrei porre semplicemente una domanda al commissario. vi state concentrando in particolare sulla salvaguardia della natura e la protezione della fauna e della flora selvatiche, oppure vi occupate anche di vecchie specie domestiche e terreni coltivabili, la cui diversità è pure messa gravemente a repentaglio?
il fatto che oggi non sia presente nessun rappresentante del consiglio è un segnale chiaro della totale mancanza di rispetto nei confronti del parlamento.
mi appello alla presidenza ungherese del consiglio affinché intervenga con vigore per trovare una soluzione.
nella mia veste di coordinatrice, sono lieta di constatare il raggiungimento di un compromesso con il consiglio e la commissione su due regolamenti.
ritengo tuttavia oltremodo deplorevole che i nostri pescatori siano costretti ad operare con misure tecniche obsolete.
la colpa in questo caso è del consiglio, che non è riuscito a concordare un nuovo regolamento.
il fatto che il livello di cooperazione tra le istituzioni sia ancora così scarso mi sta facendo perdere la pazienza.
il problema dei piani di gestione va risolto con urgenza.
signor presidente, commissario damanaki, onorevoli colleghi, mi rallegra che il parlamento stia finalmente per votare sulla questione in oggetto, e vorrei ringraziare i relatori del lavoro svolto.
ha dell ’ incredibile. un ’ ultima riflessione sulla relazione grelier. so che alcuni dei miei onorevoli colleghi si rammaricano di non aver potuto inserire gli emendamenti desiderati.
particolarmente importanti sono i sistemi di controllo della politica comune della pesca e la loro attuazione.
il relatore ha fatto il possibile per convincere gli onorevoli colleghi della necessità di incrementare il tasso di finanziamento congiunto a un massimo del 75 per cento.
i regolamenti esistenti hanno dimostrato la loro efficacia nella prassi e consentono già qualche eccezione.
come parlamento abbiamo una grande responsabilità, per questo dobbiamo agire responsabilmente e prorogare il regolamento esistente senza emendamenti.
gli stati membri si avvalgono già della possibilità del finanziamento congiunto e non occorrono ulteriori incentivi.
. signor presidente, signor presidente del consiglio, signor presidente della commissione, il mio gruppo giudica insufficienti i risultati della riunione del consiglio.
ciò vale soprattutto per gli ambiti delle relazioni internazionali nel settore della pesca, della raccolta di dati e degli studi scientifici.
l ’ emendamento al regolamento del consiglio sulle misure finanziarie nella comunità è uno degli strumenti principali che ci occorrono per attuare la politica comune della pesca.
dobbiamo superare la prassi neoliberista tendente a fissare profitti e concorrenza, evidente nell ’ uso di termini come “flessicurezza ”, adeguamento dell ’ età pensionabile e così via.
a nostro avviso è necessario introdurre una gestione della politica economica che tragga legittimazione dal controllo democratico e impedisca le pratiche di dumping fiscale, salariale e ambientale introducendo adeguati standard minimi comuni
non siamo riusciti a soddisfare le sue richieste.
, salariale e ambientale introducendo adeguati standard minimi comuni, tali da regolare efficacemente i mercati finanziari e vietare una privatizzazione dei profitti che scarichi i rischi sui comuni cittadini.
è importante che l ’ emendamento al regolamento prepari il terreno a un quadro giuridico coerente.
nel corso di un ’ audizione svoltasi una settimana fa abbiamo definito le nostre riflessioni sugli orientamenti approvati in materia di politica economica.
mi limito a sottolineare un punto: il dittatore gheddafi usa contro i dimostranti e i ribelli armi che ha acquistato da noi.
la mia seconda osservazione riguarda la nostra politica di vicinato meridionale e in particolare la libia.
mi chiedo allora a che serva il codice d ’ onore vigente nel settore del commercio di armi, se poi si producono situazioni siffatte.
partiamo da un esame della politica economica.
temo che l ’ idea di vicinato appena messa insieme in fretta e furia risponda più agli interessi europei che a un ’ adeguata valutazione delle esigenze dei paesi partner.
la mia terza osservazione riguarda il giappone; avremo ancora tempo per discutere del giappone sia questo pomeriggio che domani.
nell ’ africa settentrionale, e soprattutto in libia, gli stati membri dell ’ unione europea si sono invischiati in una situazione macabra: a questo proposito sono già state formulate alcune critiche, come abbiamo sentito.
. signora presidente, onorevoli colleghi, non è compito dei rappresentanti politici usare il denaro dei contribuenti per salvare le banche o fornire agli stati liquidità artificiale.
non mi sorprende perciò che i cittadini chiedano con giustificato scetticismo quale sia precisamente la posizione dell ’ unione europea su questo tema.
le truppe della nato lo tempestano di fuoco apparentemente allo scopo di proteggere i combattenti per la libertà e la democrazia, i quali a loro volta usano armi europee e statunitensi.
dov ’ è andato a finire il sostegno alla libertà, ai diritti umani e alla lotta contro l ’ ingiustizia sociale in casi specifici come quello di lampedusa, isola in cui ogni giorno arrivano dall ’ africa settentrionale centinaia di profughi?
ora finalmente intendete affrontare il problema alla radice, intenzione che apprezziamo.
neppure in questo caso si riesce a scorgere un approccio europeo comune, almeno per quanto riguarda i controlli di sicurezza, le cosiddette prove di stress.
in questo settore, più che in qualunque altro, è necessario discutere, legittimare e controllare democraticamente ogni politica.
ora siete costretti a prendere iniziative sbagliate, perché per decenni non avete adottato le misure corrette.
la vera funzione della politica è di definire un quadro giuridico che impedisca il prodursi di situazioni siffatte.
usate gli strumenti sbagliati perché prendete il denaro dei contribuenti per aiutare le banche e coloro che speculano con le banche e altri prodotti finanziari.
. signora presidente, come sappiamo tre argomenti scottanti sono stati affrontati nel corso della riunione del consiglio europeo, alla fine della quale l ’ unione ha adottato decisioni caratterizzate, a mio avviso, dall ’ ostinazione e dall ’ incapacità di comprendere la realtà.
fortunatamente siamo riusciti a far rientrare parte delle trattative nell ’ ambito del metodo comunitario, anche se non in maniera sufficiente nell ’ ambito di una classica politica diretta dall ’ alto verso il basso.
da un lato infliggete un onere a bilanci e finanze pubbliche, e dall ’ altro proteggete le attività private; tutto questo non serve assolutamente a risolvere i problemi reali, ma allevia semplicemente alcuni sintomi.
per quanto si può prevedere, sembra che stiate lavorando ancora una volta al livello sbagliato con le risorse sbagliate e in un quadro sbagliato, poiché cercate di affrontare il problema al di fuori dei trattati.
infine, le prove di stress sulle centrali nucleari – che si svolgeranno su base volontaria e non avranno conseguenze – sono un ulteriore esempio del divorzio dalla realtà di cui soffre bruxelles.
giudico assai inquietante il fatto che il comandante dei ribelli libici sia stato identificato come un veterano della cia.
non siete ancora riusciti a prendere misure adeguate nei confronti di coloro che da molto tempo approfittano di questa situazione: in altre parole, continuate ad alimentare uno squilibrio nella società europea che indebolisce, anziché rafforzare, l ’ appoggio dei cittadini a questa politica.
. signora presidente, il consiglio e la commissione hanno perfettamente ragione, quando esortano a consolidare i bilanci pubblici europei.
da un lato, il pacchetto di soccorso da 700 miliardi di euro sarà presto esaurito e porterà forse alla rovina i contribuenti netti dell ’ unione; anziché ammettere il fallimento del meccanismo di stabilità, nell ’ interesse di una gestione efficiente della crisi, l ’ unione europea ha semplicemente moltiplicato i rischi per tutti.
dall ’ altro, è dubbio che un ’ opposizione formata da ex ministri di gheddafi sia veramente interessata alla democrazia.
vorrei chiedere ai presidenti van rompuy e barroso: è questo che volete?
si chiudono le scuole, gli insegnanti perdono il lavoro, i ricercatori si trovano in mezzo alla strada e gli investimenti pubblici subiscono tagli o ristagnano.
allora la mia domanda è: dove effettuare i tagli?
riesumando un regolamento vecchio di vent ’ anni senza adeguare i limiti di contaminazione radioattiva degli alimenti, la commissione ha veramente perso il treno.
non distingue il caso di un paese che acquisti carri armati o armi da guerra dagli investimenti a favore di un ’ economia nazionale in affanno, o dagli investimenti nel proprio futuro?
se però riflettiamo sul modo in cui tale consolidamento avviene e continuerà ad avvenire in futuro, risulta evidente che esso colpisce le persone sbagliate.
o magari dagli investimenti in un moderno sistema di approvvigionamento energetico e nell ’ istruzione e nella formazione dei giovani?
non abbiamo altra scelta che migliorare questi progetti, perché è impossibile governare l ’ europa in maniera saggia se tali distinzioni non sono alla nostra portata.
ed ecco la mia ultima domanda: dove trovare le entrate che ci consentano di uscire dalla crisi?
naturalmente voi risponderete di no e che i tagli sono destinati ad altri settori.
offra un ’ opportunità all ’ europa e non sprechi più tempo in belle parole.
la mia domanda essenziale è allora questa: perché mai – se veramente ritenete che i tagli si debbano effettuare altrove – il progetto di processo decisionale che proponete nel pacchetto di sei proposte legislative sulla governance economica
l ’ ex presidente della commissione europea romano prodi ebbe a osservare, in una memorabile occasione, che questi piani sono stupidi; le sue parole sono valide ancor oggi, poiché non si può operare questa distinzione fra investimenti buoni e cattivi.
invito ancora una volta tutti voi a rispettare i criteri pertinenti.
dopo tutto, alla luce della continua e prevalente crisi strutturale, mi sembra irresponsabile mettere un altro stato membro e i suoi cittadini in prima linea.
dopo tutto, non possiamo risolvere il problema semplicemente risparmiando.
la crisi in giappone ci ha mostrato il livello di “sicurezza ” di una centrale nucleare.
presidente barroso, attendiamo la sua proposta sulla tassazione delle transazioni finanziarie in europa, cui la nostra assemblea ha concesso l ’ appoggio di una vasta maggioranza.
la natura è troppo forte per poter essere imbrigliata dall ’ uomo.
è ormai tempo di finirla con l ’ energia nucleare e di concentrarsi sulle energie rinnovabili; per esempio, il progetto norger che prevede l ’ installazione di cavi elettrici sottomarini potrebbe sostituire 60 centrali nucleari.
il meccanismo europeo di stabilità è giustificato soltanto se tutti gli stati rispettano i propri obblighi di bilancio e acconsentono a realizzare incrementi di efficienza in termini di costi.
. signora presidente, la revisione del trattato ha portato alla nascita del meccanismo europeo di stabilità.
la risoluzione proposta definirà le possibilità di pesca che si offrono alle navi dell ’ unione europea, a seconda della disponibilità di stock ittici in eccesso, e il contributo finanziario richiesto in cambio dei diritti di accesso e del sostegno settoriale.
in linea di massima approvo l ’ accordo.
dobbiamo tuttavia utilizzare in maniera debita tale accordo e valutarne sempre i risultati.
ricordando l ’ esempio di chernobyl, possiamo solo sperare che l ’ approccio alle prove di stress sarà improntato a una maggiore cautela rispetto ai limiti che sono stati imposti la settimana scorsa.
un dialogo tra il governo e l ’ opposizione costituisce sena alcun dubbio il modo migliore per concordare una soluzione attiva ai problemi sociali ed economici, come auspicato dai cittadini, e avanzare verso una partecipazione più democratica.
se accordi di questo tipo verranno mantenuti o meno è tuttavia una questione completamente diversa.
una pesca controllate è sempre da preferire a una pesca incontrollata.
in fin dei conti, l ’ ondata di proteste è scaturita dalle promesse non mantenute di una riforma politica; abbiamo fatto sperare le persone troppo a lungo e ora è necessario agire.
signor presidente, scopo della proposta è istituire un nuovo protocollo che fissi le possibilità di pesca e il contributo finanziario previsti dall ’ accordo di partenariato nel settore della pesca tra la comunità europea e l ’ unione delle comore.
i disordini in corso in siria sollevano la preoccupazione secondo cui le armi acquistate dal governo potrebbero essere vendute a organizzazioni terroristiche come hezbollah.
per me, la questione è molto semplice e diretta: anche se al momento vi sono stock ittici in eccesso, dobbiamo chiederci se questo vale anche per gli anni a venire.
signor presidente, onorevole vigenin, lei è intervenuto oggi in qualità di relatore e non in qualità di semplice oratore.
a mio avviso, in questi conflitti l ’ unione europea deve essere un mediatore imparziale.
signor presidente, la rivolta dei gelsomini iniziata in tunisia non sta, sfortunatamente, seguendo un corso altrettanto pacifico in yemen, siria e bahrein.
è consapevole del fatto che il paese ha attuato imponenti riforme e compiuto enormi progressi?
l ’ instabilità deriva dalle azioni dell ’ unione europea.
la duplice strategia di reprimere con violenza le manifestazioni dell ’ opposizione e al contempo promettere alcune piccole riforme senza introdurre di fatto un reale cambiamento politico potrebbe condurre, come ben sappiamo, ad una escalation della situazione in tutti e tre i paesi.
lo sapeva o crede davvero a quanto ha affermato?
il paese è stato destabilizzato in seguito ai problemi economici dovuti principalmente ai programmi di aggiustamento strutturale della banca mondiale.
le sanzioni che sono state rapidamente imposte, volte ad indebolire il governo di gbagbo, hanno esacerbato la situazione e hanno generato una crisi umanitaria in costa d ’ avorio.
l ’ intervento dell ’ unione europea e del consiglio è stato impedito dalle tattiche ricattatorie della grecia, apertamente affrontate dalla presidenza ungherese.
l'occidente, ancora una volta, si è schierato da una parte e ora le nazioni unite stanno muovendo guerra insieme alle truppe francesi nel tentativo di garantire la vittoria di una parte nel conflitto.
cosa ne è stato dei principi del diritto internazionale?
mi sembra molto difficile, soprattutto perché le cause reali del conflitto non sono state ancora risolte.
anziché ricercare soluzioni pacifiche ai conflitti, le nazioni unite sembrano sostenere le guerre civili o schierarsi da un parte.
è questo il principio su cui si fondando le nazioni unite?
signora presidente, il partenariato orientale può essere considerato ancora una novità e, pertanto, è importante valutare, come avviene nel caso di questa relazione, se i nostri vicini dell ’ europa orientale si siano effettivamente avvicinati agli obiettivi di riforma democratica.
la legittimità di entrambi i pretendenti alla presidenza è messa in discussione e i loro eserciti sono responsabili del massacro della popolazione civile.
signor presidente, in un paese così diviso come la costa d ’ avorio, è possibile portare pace duratura attraverso la violenza e legittimare il vincitore delle elezioni presidenziali?
è evidente che sono stati compiuti dei progressi in questo ambito, ma si sono registrate anche delle battute d ’ arresto.
saranno ancora una volta le potenze europee a decidere del destino del popolo africano, come è già avvenuto nell ’ era coloniale, questa volta però con il sostegno dell ’ onu?
nel caso della bielorussia e dell ’ ucraina, il sistema autocratico russo, caratterizzato da un approccio flessibile alla politica estera e dal pugno duro nelle questioni di politica interna, dall ’ oppressione e dalla repressione, è indubbiamente più allettante e fornisce una guida più chiara di quella offerta dall ’ ue.
l ’ obiettivo di una società civile attiva che si fondi sulla libertà e sui valori fondamentali dell ’ ue può essere raggiunto solo tramite un approccio che parta dal basso, promuovendo e sostenendo l ’ organizzazione autonoma della società civile.
nell'interesse di chi?
il forum della società civile, costituito nell ’ ambito del partenariato orientale, costituisce un buon inizio, nonché l ’ unico organo, al momento, in cui sia coinvolta l ’ opposizione bielorussa.
il forum della società civile ha bisogno del nostro sostegno, come indicato nel paragrafo 20 della relazione.
pertanto, mi rivolgo a voi affinché domani sosteniate l ’ emendamento 5 che dispone un sostengo finanziario continuo e l ’ istituzione di un segretariato per l ’ organizzazione.
cionondimeno, le esperienze e gli errori compiuti nell ’ ambito dell ’ unione per il mediterraneo, che mirava a raggiungere una condizione di sicurezza sostenendo regimi autocratici, dimostra che non dobbiamo far leva sui governi corrotti.
non condivido invece l ’ analisi delle cause.
sfortunatamente, i seggi ad euronest rimarranno vuoti fintantoché il parlamento bielorusso non verrà eletto liberamente e democraticamente.
ho sperimentato io stesso a berlino come sia possibile raggiungere obiettivi di questo tipo cominciando a lavorare dalle radici.
signora presidente, commissario füle, onorevole siwiec, vi ringrazio per avere affrontato questo tema.
plasmare il proprio futuro senza alcuna interferenza esterna. la politica deve fondarsi sulle sfide europee comuni, trasformando il partenariato in uno strumento permanente per discutere di cooperazione in modo sano e per identificare possibili soluzioni a problemi condivisi.
vi esorto a sostenere domani l ’ emendamento 5, in modo da sviluppare ulteriormente la società civile. si tratta di un approccio eccellente.
tuttavia rimarrà una semplice dichiarazione d ’ intenti a meno che non la si accompagni con delle misure efficaci.
non realizzeremo alcun progresso nella nostra politica di vicinato a meno che vi siano un diverso atteggiamento e un nuovo approccio politico.
il parere quasi unanime del parlamento è che la politica di vicinato non abbia prodotto i risultati sperati e io sono dello stesso avviso.
i risultati non soddisfano le nostre aspettative poiché non ci siamo concentrati sugli interessi in comune con i nostri vicini e abbiamo piuttosto posto l ’ accento sui nostri interessi e le nostre idee circa il futuro sviluppo dei nostri paesi vicini.
signor presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, il continuo aumento dei prezzi dei carburanti rappresenta un onere supplementare per molte imprese dell'ue.
dobbiamo quindi analizzare le conseguenze del rialzo dei prezzi del carburante sull'economia e sull'occupazione nell'unione europea.
quali settori sono particolarmente a rischio? che genere di aiuto si potrebbe fornire senza distorsioni alla concorrenza?
signor presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, la pesca europea si trova in profonda crisi, come detto dai miei onorevoli colleghi.
l ’ approccio necessario è chiaramente diverso. abbiamo bisogno di una politica che ponga al centro la cooperazione tra le due parti e che rispetti il diritto sovrano dei cittadini dei paesi partner di plasmare il proprio futuro senza alcuna interferenza
ci accingiamo a riformare la politica comune della pesca (pcp) e abbiamo quindi l ’ obbligo particolare di procedere con cautela e di non agire prematuramente in merito.
i pescatori europei, in particolare, stanno soffrendo dell ’ aumento perché semplicemente non riescono a compensare i costi supplementari incrementando il pescato o imponendo prezzi migliori. l'attuale situazione politica in nord africa e in medio oriente ha esacerbato il problema.
chiediamo pertanto alla commissione di esaminare questo aspetto.
dobbiamo fare tutto il possibile per aiutare i pescatori.
è importante sostenere il settore europeo della pesca anche al fine di non aumentare la nostra dipendenza dalle importazioni da paesi terzi.
ma sottolineo che possiamo fare solo il possibile.
000 a 60 000 euro, volti a finanziare sussidi per il carburante, sussidi che molti stati membri non possono proprio permettersi.
pertanto, la maggior parte dei pescatori non riceverebbe alcun aiuto.
inoltre, persisterebbero gli altri due problemi: primo, aumenterebbe la pesca eccessiva e, secondo, non si risolverebbe il problema dei prezzi di mercato.
spetta a noi politici intervenire.
i pescatori di tutti i mari europei lamentano un doloroso calo del reddito, tanto grave da minacciare la loro esistenza.
ma per quale motivo sta calando il reddito dei nostri pescatori?
a mio parere, ci sono tre ragioni. in primo luogo, la diminuzione degli stock ittici; in secondo luogo, il calo generale dei prezzi proprio nell'area in cui gli stock ittici sono integri e l'offerta è troppo alta; infine – e di questo ci occupiamo oggi – i costi operativi sono maggiori a causa dell'aumento del prezzo del greggio.
gli stati membri non utilizzano le risorse del fondo europeo della pesca (fep), anche se l'unione europea ne eroga il 50 per cento.
signora presidente, l ’ europa rimarrà la maggiore area economica del mondo solo se prenderà l ’ iniziativa nello sviluppo e nell ’ uso delle nuove tecnologie.
la nostra nuova politica in materia di spettro radio deve garantire sia elevata capacità, che alta velocità di trasmissione.
la proposta di risoluzione presentata dal gruppo del partito popolare europeo (democratico cristiano) promette più di quanto possiamo offrire: richiede un aumento del 100 per cento del massimale degli aiuti da 30
malgrado i costi elevati, ritengo dovremmo promuovere le reti in fibra ottica.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, è passato ormai quasi un anno da quando le devastanti inondazioni hanno colpito la popolazione pakistana.
a questo riguardo occorre apportare urgentemente dei cambiamenti nell ’ interesse dei nostri pescatori. onorevoli colleghi, cerchiamo di lavorare insieme per produrre un testo differenziato per giovedì ed elaborare congiuntamente una politica della pesca ragionevole, sostenibile e più concreta.
la tecnologia a banda larga costituisce sicuramente una parte importante di tali tecnologie.
per quanto concerne gli aiuti finanziari per la pesca, intravedo un problema molto più grande.
abbiamo tutti legami molto profondi con questo paese flagellato dal disastro.
ciò che è scandaloso, tuttavia, è che i negoziati in seno all ’ omc stiano procedendo così lentamente, fatto che da solo dimostra che un ’ agevolazione commerciale di questo tipo non si presta a fungere da misura di aiuto d ’ urgenza.
il mio gruppo ha ripetutamente chiesto alla commissione di elaborare un piano b per aiutare la popolazione pakistana, in modo rapido e permanente, a ricostruire il proprio paese.
al momento, l ’ unione europea non riesce a tenere il passo dei concorrente, gli stati uniti e la cina, probabilmente a causa di una politica incerta e di troppa burocrazia.
forse la commissione è a corto di idee o non riesce a intervenire perché sente una certa resistenza da parte del consiglio europeo, sensazione nota ormai da troppo tempo.
la pianificazione e la gestione comune delle frequenze a livello europeo indubbiamente è poco adatta a tale scopo; la commissione stessa ha riconosciuto che l ’ obiettivo può essere raggiunto in modo adeguato ed efficiente a livello dei singoli stati membri.
una figura di coordinamento sarebbe comunque auspicabile.
dopotutto, l ’ agevolazione degli scambi nel settore tessile, delle pelli e dell ’ etanolo che volete ora offrire al pakistan metterebbe a repentaglio lo status spg + (sistema di preferenze generalizzate plus) ottenuto da paesi come il bangladesh e che, a differenza del pakistan, l ’ hanno fatto con la ratifica di importanti convenzioni dell ’ onu e dell ’ oil in materia di diritti dei lavoratori e di tutela ambientale.
concordo, pertanto, con il relatore, l ’ onorevole hökmark, sul fatto che dobbiamo assolutamente attenerci ai tempi stabiliti per liberare lo spettro.
in tutta onestà, tuttavia, non possiamo aspettarci che venga accettato il nostro desiderio di aiutare il pakistan a discapito di uno dei paesi più poveri al mondo.
non sorprende che questo paese adesso opponga resistenza.
la mia soluzione al problema è dunque la seguente: concentriamoci sugli aiuti diretti per la ricostruzione in seguito alle inondazioni e interveniamo subito piuttosto che perderci nei negoziati di ginevra. dopotutto, ogni giorno perso in termini di mancati aiuti è un giorno perso in termini di fiducia da parte del pakistan, soprattutto nei confronti di noi europei e per questo dovremo pagare un prezzo politico molto alto.
così facendo finiremo per danneggiare anche noi stessi, per non parlare del fatto che ciò accadrebbe alla vigilia della presentazione della nuova proposta della commissione in merito alla revisione del nostro sistema di preferenze commerciali.
sapevate tanto quanto noi che questi negoziati sarebbero stati difficili ancor prima di iniziare e, probabilmente, lo sapevate già anche quando alcuni ministri degli esteri provenienti dalla germania e da altri stati membri vi hanno affidato questa missione.
è proprio questo vantaggio in termini di status che consente al bangladesh di importare prodotti primari dal pakistan, per poi trasformarli ed esportarli in europa.
gli stati uniti non ci sono riusciti nonostante i miliardi stanziati sottoforma di aiuti militari.
non è stata presentata, tuttavia, alcuna soluzione alternativa.
l ’ occidente ha quindi pagato a caro prezzo la lealtà di una parte, già molto piccola e in costante diminuzione, della leadership politica del pakistan.
altrimenti sembrerebbe quasi che i difficili negoziati in seno all ’ omc vengano adoperati come scusa all ’ inazione.
oltre allo stanziamento di 415 milioni di euro in aiuti d ’ urgenza, ora l ’ ue intende eliminare i dazi su alcuni prodotti.
signor presidente, nel pakistan nordoccidentale, ciò che in alcune regioni non era stato ancora distrutto dalla guerra e dal terrorismo, è stato spazzato via dalle inondazioni del 2010.
l ’ eliminazione di bin laden da parte degli stati uniti ha sollevato una serie di quesiti complessi.
i terroristi, i dittatori e gli assassini di massa vanno consegnati alla giustizia e non eliminati attraverso uccisioni mirate.
ora l ’ occidente non deve gettare a mare i propri principi fra cui, ad esempio, lo stato di diritto.
al pakistan verrà accordato a breve il tanto atteso status di paese in via di sviluppo con speciali preferenze tariffarie.
l ’ eventuale sviluppo di relazioni commerciali e di una cooperazione economica con il giappone grazie ad un accordo non dovrebbe costituire semplicemente una reazione all ’ incidente nucleare e questo è il motivo per cui non si dovrebbe accelerare i negoziati ma vagliarli con la dovuta cautela, tenendo conto in particolare delle differenze tra le nostre tradizioni e i nostri stili di vita.
il vertice deve produrre decisioni concrete, specialmente sui temi della cooperazione alla decontaminazione dei territori interessati e della ricerca e sviluppo congiunti nel settore delle energie rinnovabili.
in considerazione delle dimensioni e della forza delle due economie occorrerà porre particolare attenzione nella stipula dell ’ accordo commerciale bilaterale.
signora presidente, signor commissario, alla fine del mese, in occasione del vertice tra l ’ unione europea e il giappone ci si dovrebbe concentrare su un unico tema, vale a dire la devastazione che ha colpito la popolazione giapponese a seguito dei terremoti,
popolazione giapponese a seguito dei terremoti, dello tsunami e del perdurare della contaminazione radioattiva e il ruolo concreto che potrebbero svolgere l ’ unione europea, gli stati membri e i singoli cittadini per contribuire ad affrontare i problemi del giappone a breve, medio e lungo termine.
ecco perché saranno necessarie valutazioni d ’ impatto a lungo termine per quanto concerne i capitoli e gli aspetti di qualsiasi politica di cooperazione economica e commerciale che verrà concordata in futuro tra i 27 stati membri dell ’ ue e il giappone.
per questo motivo, dovranno essere consultati anche il parlamento europeo, come autorità di codecisione, e i cittadini nel loro insieme.
come avete sentito il mio gruppo non ne è così sicuro.
a questo riguardo colgo l ’ opportunità per esprimere ancora una volta le mie più sincere condoglianze al popolo giapponese. dobbiamo immediatamente offrire la nostra collaborazione e il nostro aiuto per affrontare il disastro, specialmente in vista del dibattito che si è appena tenuto in pakistan.
anche qualora il pakistan fosse stato a conoscenza degli spostamenti del leader di al-qaeda, su cui pendeva un mandato di arresto internazionale, fatto che ne avrebbe richiesto l ’ estradizione, ciò non toglie che la sua uccisione mirata abbia rappresentato una violazione della sovranità del pakistan.
è inevitabile tuttavia porsi alcune domande fondamentali.
sono state sollevate molte questioni, comprese quelle relative ai diritti di proprietà intellettuale e agli appalti pubblici, e i capitali di investimento hanno ridotto i margini di manovra politici per entrambe le parti.
non intendo ripetere quanto è già stato detto circa la necessità di prevedere le conseguenze a livello bilaterale oppure sul fatto che dovremmo evitare l ’ errore di definire innanzi tutto le priorità del libero scambio per poi modellare
definire innanzi tutto le priorità del libero scambio per poi modellare su di esse la politica industriale europea come se fosse una variabile dipendente, oppure ancora che occorre considerare la possibilità di dare un contributo alla sostenibilità.
desidero sottolineare un aspetto diverso: credo che gli effetti che potrebbe avere tale accordo di libero scambio tra due giganti del commercio internazionale
finora non era mai stato stipulato un accordo di libero scambio tra due superpotenze economiche e quindi questa sarebbe la prima volta.
signora presidente, signor commissario, onorevoli deputati, sembra che alcuni gruppi siano certi che sia opportuno cercare di stipulare un accordo di libero scambio con il giappone molto ambizioso.
e la sua prospettiva strategica? che effetti avrà?
del commercio internazionale sulla struttura complessiva del commercio globale debbano essere discussi più a fondo di quanto è stato fatto finora.
è nostra responsabilità spiegare ai cittadini europei quali saranno le implicazioni dell ’ accordo ed è per questo che il coinvolgimento del parlamento nel conferimento del mandato, come hanno chiesto molti dei miei colleghi, deve essere centrale.
quando due colossi del commercio mondiale avviano un negoziato su un accordo di libero scambio non si tratta semplicemente di una questione bilaterale.
siamo molto soddisfatti dell ’ utilizzo dei finanziamenti da parte dei servizi della commissione.
non abbiamo giudizi critici da esprimere, né in relazione alle modalità di impiego dei fondi, né rispetto ai livelli di spesa.
al contrario, non possiamo fare altro che elogiare l ’ utilizzo tempestivo e positivo dei fondi per il programma life.
non basta semplicemente dire che vogliamo il commercio multilaterale per poi optare, se non lo otteniamo, sulla dimensione bilaterale del libero scambio aspettando di vedere cosa accade.
le agenzie del nostro settore – l ’ agenzia europea dell ’ ambiente (aea), il centro europeo per la prevenzione e il controllo delle malattie (cepcm), l ’ agenzia europea per le sostanze chimiche (aesc), l ’ autorità europea per la sicurezza alimentare (aesa) e l ’ agenzia europea per i medicinali (aem) – hanno anch ’ esse gestito i loro fondi in modo responsabile.
diversamente dalla commissione competente, la commissione per il controllo dei bilanci nella sua relazione critica l ’ agenzia europea per i medicinali, e propone di non concedere il discarico per tale organismo.
. signora presidente, signor presidente in carica del consiglio, signor commissario, onorevoli colleghi, la commissione per l ’ ambiente, la sanità pubblica e la sicurezza alimentare, ha espresso un parere molto favorevole alla commissione per il controllo dei bilanci.
ma qual è il significato di tale accordo?
credo che questo sia, a dir poco, eccessivo.
signora presidente, onorevoli colleghi, le agenzie europee sono costantemente al centro delle polemiche.
per dirla tutta invece, sostengo che la commissione per il controllo dei bilanci sta interferendo con questioni che esulano dalle sue competenze, e che dovrebbe smettere di farlo.
d ’ altro canto, ci affidiamo a loro per risolvere i problemi più urgenti, quali, ad esempio, la necessità di aumentare il personale di frontex nel mediterraneo o l ’ emergenza della diossina nei mangimi animali.
per questo, richiamo tutti gli onorevoli colleghi al senso della misura e alla lungimiranza politica di fronte a questi discarichi.
la commissione è riuscita a spendere i fondi aggiuntivi che abbiamo concesso, e a farlo in modo utile.
signora presidente, i confini aperti sono un simbolo importante per l ’ europa.
sono originaria della germania settentrionale e il confine tra germania e danimarca riveste per me un ’ importanza particolare.
posso solo chiedere al parlamento e alla plenaria di migliorare questa situazione.
l ’ ue non dovrebbe tuttavia illudersi che la concessione di preferenze commerciali possa mettere fine all ’ avanzata dei fondamentalisti islamici e dei terroristi nello stato nucleare del pakistan.
il partito popolare danese, un partito populista di destra, vuole obbligare il governo danese a ripristinare i controlli alle frontiere per timore di nuovi arrivi dalla romania e bulgaria.
questa richiesta è scandalosa, il populismo di destra comincia a dilagare e sta diventando un pericolo reale per l ’ europa.
dobbiamo valutare obiettivamente l ’ efficienza operativa delle agenzie se vogliamo sbarazzarci delle opinioni soggettive e ottenere un quadro definito dell ’ operato delle agenzie.
certo, occorre proteggersi dalla criminalità internazionale, ma a tal fine le nostre autorità di sicurezza hanno trovato da tempo alternative più valide rispetto al controllo dei passaporti.
in questo contesto, vorrei parlare oggi di un altro problema.
da tempo cerco di raggiungere questo obiettivo.
questo coronamento della pace e della libertà nell ’ ue senza precedenti nella storia viene ora messo seriamente in pericolo.
esorto il governo danese a non lasciarsi dettare legge dai populisti della destra.
. signora presidente, onorevoli colleghi, la politica è basata sulla fiducia.
loro interessi, ossia, del bene comune in ogni nostra discussione e decisione, piuttosto che la soddisfazione dei nostri interessi o di terze parti, siano esse aziende o gruppi di interesse.
siamo coscienti che a bruxelles, ad esempio, siamo circondati da oltre 10 000 lobbisti professionisti, che svolgono il proprio lavoro alla lettera, ossia cercano di esercitare un ’ influenza sui membri del parlamento e della commissione.
questo fenomeno non può essere fermato, perché è assolutamente normale (viviamo in una società libera e aperta), ma dobbiamo far sentire la nostra voce all ’ interno di questa struttura e mantenere la nostra indipendenza.
la trasparenza è un prerequisito fondamentale per la fiducia ed è l ’ obiettivo del nostro lavoro.
in seguito a lunghe negoziazioni, siamo giunti a un accordo con la commissione sul registro per la trasparenza, seppure sarebbe stata auspicabile una partecipazione del consiglio.
i membri di questa camera sono stati eletti attraverso elezioni libere e segrete dai cittadini degli stati membri, i quali, giustamente, si attendono da noi il rispetto dei loro interessi, ossia, del bene comune in ogni nostra
mi rattrista assai vedere messa in questione una delle nostre grandi conquiste europee.
io ho grande simpatia con questa posizione perché credo che attraverso il rafforzamento della cooperazione nel commercio si possa contribuire a generare un nuovo dinamismo economico in giappone dopo il disastro che ha colpito il paese.
preferiremmo che il registro fosse obbligatorio, non solo per quanti lavorano all ’ interno del parlamento e della commissione, ma anche per quanti svolgono la propria attività altrove, ad esempio davanti a un bicchiere di vino in uno dei vari bar di bruxelles.
non sempre siamo riusciti in questa missione e vi sono stati deputati che hanno infranto queste regole, una delle ragioni principali per cui desideriamo migliorare le nostre norme.
il registro non deve essere valido soltanto per parlamento e commissione, ma anche per il consiglio.
precisione. le somme di denaro in oggetto devono essere conteggiate nello stesso modo, diversamente dalla modalità proposta attualmente, secondo cui le operazioni minori sono misurate in multipli di 50 000 euro, mentre quelle più importanti utilizzano multipli maggiori, rendendo difficile un effettivo conteggio del denaro speso. siamo a favore di controlli regolari da parte di un segretariato comune.
i dettagli finanziari devono essere resi disponibili ai fini di una maggiore importanza e precisione. le somme di denaro in oggetto devono essere conteggiate nello stesso modo, diversamente dalla modalità proposta attualmente, secondo cui le operazioni minori sono misurate in multipli di 50 000 euro, mentre quelle più importanti
il gruppo verde / alleanza libera europea si è battuto a lungo in tal senso.
oggi rimane comunque un grande giorno per l ’ europa, perché ottiene una maggiore trasparenza. desidero ringraziare quanti hanno partecipato al raggiungimento di questo risultato.
siamo lieti e piuttosto fieri del risultato, ma alcuni aspetti non sono comunque del tutto soddisfacenti.
certamente l ’ onorevole häfner non sarà d ’ accordo, ma, sebbene il parlamento abbia appena raggiunto un accordo sul registro per la trasparenza, senz ’ altro in seguito alle pressioni derivanti dal recente scandalo delle lobby, a mio avviso, il registro manca ancora di mordente.
un registro volontario sarebbe fittizio e non offrirebbe maggiore trasparenza né porterebbe il consiglio dei ministri ad essere disposto a partecipare; non sarebbero quindi presenti neppure tutti i principali organi legislativi.
a mio avviso, è necessario non soltanto un registro di tutto il lavoro intrapreso per le aziende o per interessi internazionali, ma anche di ogni attività di lobby da parte di gruppi di interessi quali organizzazioni professionali e sindacati.
i nostri cittadini hanno il diritto di pretendere una totale trasparenza.
ci si chiede tuttavia se abbiamo fatto abbastanza, se potremo mai fare abbastanza e se abbiamo sempre fatto la cosa giusta.
anche se il consiglio decidesse di partecipare, il registro presenterebbe ancora molte lacune.
signor presidente, il parlamento europeo e tutta l ’ unione stanno attraversando un momento difficile in termini di credibilità.
a quanto pare, centinaia di gruppi di esperti lavorano ai documenti ufficiali pubblicati dalla commissione, eppure l ’ identità dei membri di questi organi consultivi che si incontrano a porte chiuse rimane un segreto prezioso.
bielorussia, dell ’ ucraina e della russia, poiché più della metà della pioggia radioattiva causata dall ’ incendio e dall ’ esplosione è caduta sul continente europeo.
le conseguenze che la comunità internazionale deve scontare non si limitano al solo territorio dell ’ ex unione sovietica, della bielorussia, dell ’
ritengo fondamentale che l ’ unione europea, il cui territorio è interessato da circa la metà della pioggia radioattiva provocata dalla catastrofe, e ho usato deliberatamente il presente e non il passato, guardi ai propri interessi.
vi invito quindi a esaminare la necessità di una nuova valutazione in merito all ’ impatto dell ’ incidente sulla salute. molti ex impiegati dell ’ organizzazione mondiale della sanità sarebbero lieti se il loro lavoro venisse considerato sotto una luce diversa.
. signor presidente, commissario oettinger, è vero che l ’ unione europea ha già fatto molto in merito a černobyl e alle sue conseguenze.
mi preoccupano inoltre i lavori di bonifica a livello locale.
a mio avviso, permangono ancora considerevoli lacune che occorre colmare nell ’ ambito dei problemi sanitari causati dalla pioggia radioattiva.
la costruzione di un nuovo sarcofago è al momento oggetto di molte discussioni.
come mai non disponiamo ancora di un ’ analisi del rischio sul sarcofago i? perché non comprendiamo il problema che questo rappresenta?
com ’ è possibile che un progetto di tale portata venga gestito senza una analisi del rischio trasparente?
la controversia relativa alle cifre continuamente falsificate da parte dell ’ agenzia internazionale per l ’ energia atomica deve essere risolta.
le prove di stress proposte non sono in grado di descrivere il rischio esistente negli impianti nucleari europei.
per paura delle radiazioni, siamo rimasti chiusi in casa per intere settimane, il più a lungo possibile, azzardandoci ad uscire solo se assolutamente necessario.
mi chiedo inoltre come mai non abbiamo ancora alcuna spiegazione sul motivo per cui non sia stato possibile rimuovere e immagazzinare le barre di combustibile irradiato dei reattori ii e iii di černobyl, che sono stati dismessi correttamente?
l ’ emergenza nucleare è stata dichiarata l ’ 11 marzo di quest ’ anno nell ’ impianto nucleare di fukushima.
a mio avviso questo rappresenta un grave problema.
signor presidente.... 1986 e la fusione nucleare di un ’ obsoleta centrale nucleare.
i politici responsabili devono prendere le distanze da soluzioni troppo frettolose.
il mio terzo punto riguarda il fatto che noi nell ’ unione europea abbiamo rischiato più volte un incidente nucleare, dopo cernobyl e molto prima di fukushima: forsmark, paks e la centrale nucleare di brunsbüttel in germania ne sono chiari esempi.
il mio paese è stato accusato, piuttosto ingiustamente, della tipica “german angst ”.
è necessario mettere tutto sul tavolo, dai calendari diversi e dagli scenari di smantellamento alle moratorie qualificate, senza false pressioni nelle scadenze, senza polemiche né ideologie.
per questo la invito, commissario oettinger, a non gettare fumo nei nostri occhi: ci aveva promesso test di sicurezza rigorosi, ma quanto è stato presentato sino ad ora non può essere preso seriamente.
il lavoro svolto dalla commissione etica tedesca deve costituire un valido modello per l ’ europa.
anche in un paese altamente tecnologico come il giappone, non si sono raggiunti neanche lontanamente i livelli di sicurezza promessi.
dobbiamo tenere seriamente in considerazione i timori dei nostri cittadini.
ai lavoratori delle centrali nucleari occorre una protezione speciale.
la sostenibilità implica prove di stress severe e obbligatorie, che esaminino l ’ impatto sulle centrali nucleari delle catastrofi naturali, degli incidenti, degli attacchi terroristici e degli errori umani.
signor presidente, commissario oettinger, onorevoli colleghi, anche dopo 25 anni, černobyl continua ad essere fonte di preoccupazione, come lo sarà anche fukushima negli anni a venire.
la discussione su questi grandi incidenti mostra che la tecnologia nucleare ha rischi intrinseci non sempre controllabili: questo porta a rivedere la politica energetica.
per questo, sostengo fermamente il commissario per l ’ energia che ha avanzato una serie di proposte interessanti in questa direzione. invito tutti i presenti a collaborare per l ’ istituzione di principi comuni
è necessario applicare criteri rigorosi in materia di formazione e sicurezza sul lavoro, nonché condurre indagini accurate.
azioni unilaterali da parte di singoli stati sono chiaramente un errore; abbiamo bisogno di strategie internazionali o quantomeno a livello di unione europea quando si tratta di sicurezza.
è necessario adottare un approccio proattivo per portare tali principi all ’ attenzione degli organismi internazionali.
la commissione per l ’ occupazione e gli affari sociali vuole estendere la base giuridica della direttiva sullo smaltimento al trattato sul funzionamento dell ’ unione europea per comprendere anche i lavoratori responsabili dei rifiuti radioattivi e delle barre di combustibile irradiato.
mi vedo costretto a credere che gli ultimi stress test condotti siano stati valutati adeguatamente.
in conclusione, signor presidente, non bisogna mai scendere a compromessi nelle questioni sulla sicurezza: questo vale sia per l ’ unione europea sia per i paesi vicini, che devono convincersi dell ’ importanza di un processo decisionale congiunto.
non si conoscono le conseguenze e, nonostante le conclusioni logiche da lei esposte oggi, non mi sono ancora chiari gli effetti dei prossimi test.
signor presidente, commissario barnier, onorevoli colleghi, in primo luogo desidero ringraziarla per la risposta dettagliata alla mia interrogazione parlamentare dell '8 febbraio circa gli stress test relativi al settore bancario irlandese.
, di modo che i reattori nucleari esistenti siano realmente sicuri, non vi siano black-out e affinché la sicurezza sismica e tutti gli altri rischi possano essere meglio valutati.
la prima: signor commissario, come può garantire che venga adottata una prospettiva basata sul lungo termine e non sul breve termine, come nel caso delle banche irlandesi?
oggi abbiamo chiarito un punto importante: la credibilità genera fiducia e un approccio serio, diretto e determinato ci aiuterà a superare la crisi della credibilità.
in secondo luogo, la crisi del debito pubblico europeo si sta effettivamente consumando sotto i nostri occhi, come descrive l ’ onorevole giegold?
i titoli detenuti dalle banche fino a scadenza sono comunque elencati nel portafoglio bancario, che però non sarà incluso nei test.
come giustifica tale distinzione?
signor presidente, le foreste rappresentano il nostro futuro e il nostro paesaggio culturale; vengono curate attentamente affinché offrano una serie di servizi ai cittadini e all ’ ambiente, fra cui la produzione di ossigeno, lo stoccaggio di carbonio e la creazione di un habitat per la fauna e la flora.
in terzo luogo, non ritiene che questo possa nuovamente portare a credere che la sopravvivenza sul lungo termine degli istituti di credito sia garantita dato che il nostro problema principale, ovvero la crisi del debito pubblico, non è stato adeguatamente valutato?
vorrei porle quindi tre domande.
in questo contesto, diventa ancor più essenziale tener conto della componente economica delle foreste, che comprende l ’ industria del legname e, in misura crescente, la produzione di biomasse destinate non solo al riscaldamento, ma anche alla generazione di elettricità.
gli stress test attuali prevedono l'esame di questa distruzione solo attraverso i portafogli di negoziazione delle banche.
in futuro dovremo rafforzare e sfruttare maggiormente il valore economico delle superfici boschive, con un ’ assunzione di responsabilità a livello nazionale e personale.
se pianto un chicco di grano, penso soltanto al presente; se però piano un albero, guardo al futuro.
signora presidente, commissario dalli, desidero innanzi tutto ringraziare il commissario per l'impegno dedicato alla prevenzione.
abbiamo avuto diverse ore di intensa discussione e mi considero una rappresentante dei cittadini europei che sostengono apertamente la posizione assunta dal parlamento e che vogliono vedere progressi in quest'ambito.
i responsabili della gestione del patrimonio boschivo ricevono compensi miseri, se non nulli, per assolvere queste funzioni invisibili e date per scontate da molti cittadini.
ci attendiamo che la commissione elabori un libro bianco che rispetti tale approccio globale e sia, anzi, imperniato su di esso, allo scopo di vigilare sulla sopravvivenza delle foreste e garantire la nostra disponibilità a investire in tal senso.
speravamo nel suo appoggio, commissario dalli e non abbiamo capito per quale motivo il consiglio non era dalla nostra parte, dal momento che è costituito da rappresentanti eletti degli stati membri.
ad ogni modo, era evidente che volevano tutelare gli interessi del mercato, anziché quelli dei cittadini. ci auguriamo che in futuro le vostre decisioni si baseranno sui cittadini, e non sul mercato.
oggi sta accadendo, e non è un caso che il tema in esame sia il ruolo delle piccole e medie imprese perché si tratta di una preoccupazione condivisa e diffusa.
auspicavo di vedere lo stesso impegno da parte sua anche sui materiali clonati.
una delle domande che ci poniamo è: cosa sta facendo la commissione per rafforzare ulteriormente in futuro, a favore delle piccole e medie imprese, gli strumenti finanziari che hanno avuto risultati particolarmente positivi?
uno di tali strumenti è il programma quadro per la competitività e l ’ innovazione, in sigla cip.
cosa ne sarà di questo programma quando sarà stato definito il quadro strategico comune per la ricerca e l ’ innovazione?
quali opportunità ci saranno per le pmi in quel contesto?
insieme a 500 milioni di cittadini europei, chiediamo l'etichettatura chiara quale requisito minimo. di fatto, vorremmo fossero vietati gli animali clonati e i prodotti da essi derivati, a prescindere da quale generazione essi siano ottenuti.
ma non dobbiamo neppure commettere l ’ errore di limitarci a promuovere la competitività delle pmi che sono state individuate in quanto particolarmente innovative.
penso quindi che sia molto importante adottare le decisioni giuste nell ’ ambito del quadro strategico comune.
gli adempimenti burocratici previsti dal cip sono già molto minori rispetto a quelli del settimo programma quadro, e quindi non sarebbe logico applicare i requisiti del settimo programma quadro alle piccole e medie imprese.
signor presidente, in quest ’ aula non succede spesso che esponenti di sei diversi gruppi presentino un ’ interrogazione congiunta con successiva discussione.
sicuramente non sarà possibile interpretare il concetto di innovazione in termini talmente ampi ed estesi da comprendere tutte le attività rilevanti e tutte le pmi.
ciò implica l ’ uso responsabile degli antibiotici nella medicina umana e nella zootecnia.
signora presidente, onorevole andor, onorevoli colleghi, dobbiamo fare di tutto per contrastare la diffusione della resistenza agli antibiotici, su questo siamo tutti d ’ accordo.
l ’ unione europea deve adottare misure specifiche.
vorrei inoltre specificare che tale questione riguarda anche i criteri che stanno alla base della semplificazione e riduzione della burocrazia.
questi ultimi non devono essere usati regolarmente o preventivamente, dobbiamo assicurarci che ne venga fatto un uso responsabile in tutti gli stati membri.
il modo migliore per evitare le infezioni e l ’ uso di antibiotici è garantire il benessere degli animali.
l ’ alimentazione del bestiame e la zootecnia rivestono un ruolo importante per raggiungere questo fine.
non dobbiamo inoltre escludere l ’ uso di metodi alternativi nella zootecnia, come l ’ omeopatia e la fitoterapia.
dobbiamo trovare un modo pratico per portare avanti le misure che hanno dato così buoni risultati nel caso delle pmi, specialmente nei programmi come il cip, per evitare che queste attività siano accantonate per effetto di una riorganizzazione.
in europa abbiamo bisogno di ricerca e di informazioni su questi approcci alternativi.
per dirla tutta è evidente che la politica estera ha fallito in certe zone, compreso il mondo arabo e l ’ afghanistan, nel trovare una soluzione al problema palestinese e ai conflitti tra i vicini paesi orientali.
signor presidente, baronessa ashton, nel corso della discussione non sentirete solo lodi, ma anche critiche.
non dobbiamo permettere che 25 000 persone muoiano ogni anno nella sola unione europea per infezioni causate da batteri resistenti agli antibiotici.
è estremamente importante compiere ogni sforzo possibile per tutelare la salute del bestiame dalla fase dell ’ allevamento alla crescita completa.
ovviamente la politica estera è una politica basata su interessi individuali.
ma l ’ epoca in cui l ’ occidente poteva imporre i propri interessi senza tenere conto delle nazioni partner e dei loro popoli è ormai lontana.
l ’ ue deve dimostrare di essere pronta ad adottare una politica di interessi equilibrati.
i deputati dell ’ assemblea hanno quasi gioito quando il consiglio di sicurezza dell ’ onu ha deciso di intervenire militarmente in libia.
oggi credo siamo tutti perplessi quando parliamo di cosa succede laggiù.
quello che vorrei chiedere è: qual è il motivo?
come si può conferire il diritto a una vita dignitosa a 1,4 miliardi di persone che vivono con un dollaro al giorno?
cosa facciamo per il popolo di gaza o del darfur?
con 27 nazioni che decidono, com ’ è possibile raggiungere il consenso nell ’ unione europea e nella politica estera e di sicurezza comune?
le rivoluzioni dei paesi arabi condividono un ’ importante richiesta. tutte invocano giustizia ed equità, sia nella distribuzione della ricchezza nella società sia nella partecipazione democratica al processo decisionale politico, e nelle relazioni internazionali.
i principali fattori che hanno contribuito al fallimento sono l ’ applicazione di due pesi e due misure e la tendenza a pensare in termini militari.
per raggiungere l ’ obiettivo bisogna lavorare insieme allo sviluppo del diritto internazionale, e non limitarsi a interpretarlo e applicarlo unilateralmente.
l ’ unione europea deve rispondere a questa richiesta.
signora presidente, baronessa ashton, gli eventi in corso in siria ci ricordano nuovamente il dilemma dell ’ unione europea dinanzi al medio oriente e alle vicende in africa settentrionale.
questa non è credibilità, secondo me.
è chiaro che, per il mondo arabo, democrazia e diritti umani sono sempre e solo stati parole vuote.
il mio gruppo è particolarmente interessato a questa problematica.
è evidente che si tenta di nascondere il fatto che bruxelles, o l ’ unione europea che dir si voglia, ha agito nella regione primariamente nell ’ interesse geopolitico degli americani.
cosa sta succedendo in tunisia?
con l ’ inizio delle sommosse e delle rivolte abbiamo salutato l ’ avvento della democrazia.
in libia c ’ è una guerra civile in cui gli europei, divisi, intervengono con esitazione usando metà delle forze disponibili. gli americani però possono pensare che la siria sia un osso duro.
nella migliore delle ipotesi la situazione può dirsi caotica, con un governo transitorio che nuovamente sta per essere rovesciato. l ’ egitto ha quella che sembra essere una dittatura militare permanente o temporanea che perseguita i cristiani copti.
per molti anni abbiamo appoggiato dittature e regimi dispotici nel mondo arabo. ora che il presidente assad inizia ad adottare misure brutali contro il suo stesso popolo, ligi al dovere ovviamente ne condanniamo le azioni e imponiamo tiepide sanzioni.
non esiste neppure una forza difensiva che possa farlo cadere.
in particolare, l ’ impotenza dell ’ ue di fronte agli sviluppi nella zona sud del mediterraneo è motivo di preoccupazione.
ciononostante, un cambiamento di regime a damasco avrebbe indubbiamente conseguenze significative per l ’ intera regione.
i primi rifugiati siriani che stanno arrivando in turchia potrebbero essere solo l ’ inizio di una grande affluenza di persone in fuga dal conflitto.
vista la situazione attuale in siria e libia, in europa e a bruxelles dobbiamo sviluppare una politica autonoma il prima possibile, che non dipenda né sia influenzata da washington.
il presidente assad non deve nemmeno preoccuparsi che l ’ esercito gli si rivolti contro sotto pressioni esterne.
non dobbiamo però farci trascinare ulteriormente nella guerra civile libica, o rischieremo di diventare un obiettivo per il terrorismo e l ’ estremismo.
signora presidente, baronessa ashton, l ’ eccellente relazione dell ’ onorevole gualtieri sulla politica di sicurezza e di difesa comune riporta un ’ attenta analisi della situazione.
desidero mettere in rilievo quattro priorità della politica di sicurezza e di difesa a cui dobbiamo dare seguito l ’ anno prossimo.
questo vale soprattutto per il corno d ’ africa.
la prima è che dobbiamo effettuare una valutazione realistica delle missioni congiunte e, in particolare, una valutazione esterna, integrandole anche nei concetti di politica regionale.
l ’ agenzia europea per la difesa ha idee al riguardo.
lei dovrebbe proporle e promuovere un dibattito pubblico, così possiamo fare passi avanti. la terza è la necessità di una discussione pubblica su una nuova strategia europea di sicurezza.
a differenza degli stati uniti, l ’ europa risente direttamente degli eventi nella regione per la sua vicinanza geografica.
la seconda è che occorre fare passi avanti nel mettere in comune e condividere le capacità militari. la strada separata imboccata da francia e regno unito deve convergere in una soluzione comune europea.
la quarta è l ’ urgente bisogno di giungere a un accordo con i parlamenti degli stati membri sulla supervisione parlamentare congiunta della politica di sicurezza e di difesa comune.
il documento redatto da solana nel 2003 è stato un contributo positivo all ’ epoca, ma il mondo è andato avanti e noi necessitiamo di un dibattito pubblico.
signor presidente, sono d ’ accordo con i colleghi nel dire che i singoli governi hanno adottato un approccio infelice e incoerente dinanzi alle sfide attuali. mi unisco poi alla baronessa ashton
governi hanno adottato un approccio infelice e incoerente dinanzi alle sfide attuali. mi unisco poi alla baronessa ashton nel chiedere di allargare il dibattito ai governi nazionali.
credo che alcuni governi avrebbero difficoltà a spiegare le proprie azioni.
qual è il vantaggio? deve essere maggiore dell ’ effetto che possiamo sortire agendo congiuntamente a livello comunitario.
sono però convinto che stiamo dolosamente imparando dagli errori.
se noi, ovvero lei, baronessa ashton, insieme a questo parlamento riusciremo a progredire nella politica di sicurezza e di difesa comune in questi quattro settori, tra un anno saremo molto contenti dei risultati raggiunti.
altri hanno parlato di condivisione e messa in comune.
l ’ 8 aprile lo stato maggiore dell ’ unione europea ha presentato 300 progetti proposti in materia dagli stati membri.
ora vorrei sapere cosa intendete fare con questi.
si intende forse sfruttare l ’ iniziativa per promuovere la cooperazione strutturata permanente, non ancora attivata?
farà in modo che l ’ agenzia europea per la difesa e lo stato maggiore dell ’ ue siano i principali responsabili dell ’ attuazione di questa iniziativa?
la crisi finanziaria e quella del debito hanno avuto, per certi versi, un effetto benefico creando un maggior senso di collaborazione, soprattutto nella politica estera e di sicurezza comune.
l ’ onorevole bütikofer ha elencato quattro priorità per il prossimo anno che condivido pienamente.
in diverse occasioni il parlamento europeo ha chiesto la redazione di un libro bianco sulla politica di sicurezza e di difesa.
qual è la sua opinione al riguardo?
è pronta a raggruppare le unità del suo servizio che si occupano di questi temi per creare una sezione che potrebbe diventare la sede operativa?
signora presidente, l ’ aumento del prezzo del petrolio sui mercati mondiali non è l ’ unica causa della crisi che ha colpito il settore della pesca, poiché il carburante è generalmente esentasse e l ’ aumento dei prezzi interessa tutti i pescatori del mondo, sia nell ’ unione, sia al di fuori;
inizialmente vorrei dire che tutte le parti devono lottare affinché la democrazia e lo stato di diritto prevalgano, finalmente, in bielorussia.
signor presidente, contrariamente al solito, oggi mi trovo d ’ accordo con l ’ onorevole maštálka.
in secondo luogo, vorrei esprimermi a favore del plurilinguismo.
come l ’ onorevole maštálka, anche io vengo da una mini europa, l ’ ex impero asburgico, che per molti aspetti non era male, ma che si sciolse perché il gruppo linguistico più consistente – cioè il mio, i tedescofoni – insistette sempre sul fatto che tutti parlassero tedesco, il che si tradusse nella fine di una comunità multinazionale.
charles, ho grande stima di te, ma siamo qui per il plurilinguismo e precisamente per i diritti delle lingue minori.
passando alla bielorussia, vorrei affermare che 20 anni fa la croazia e la slovenia diventarono paesi liberi – io ero presente – e che in agosto seguirono gli stati baltici, la russia e l ’ ucraina.
secondo luogo, l ’ incremento del massimale degli aiuti de minimis dovrebbe essere visto come un ’ opportunità per incentivare i pescatori a lavorare (e pescare) in modo ecocompatibile e sostenibile; in terzo luogo, una mera riduzione dei prezzi del carburante non consentirà di raggiungere l ’ obiettivo.
nessuno avrebbe immaginato che, 20 anni dopo, ci sarebbe ancora stata una dittatura in europa.
mi aspetto, dunque, che anche gli stati membri elaborino soluzioni innovative e brillanti in merito.
purtroppo non ce n ’ è solo una. c ’ è la bielorussia, c ’ è una tendenza alla dittatura in russia, ci sono passi indietro in ucraina e ci sono problemi in moldavia e transnistria.
dobbiamo semplicemente riconoscere, pertanto, che tutto il nostro vicinato orientale fa fronte a una minaccia per la propria libertà, in diversa misura.
signor presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, sulla scia dell ’ onorevole schaake, vorrei esordire con alcune osservazioni sull ’ importante relazione da lei presentata.
dobbiamo quindi essere estremamente chiari, pensare strategicamente e fare della libertà e dello stato di diritto i criteri di valutazione delle nostre relazioni in tutto il vicinato orientale, e in particolare per quanto riguarda la bielorussia.
sarebbe difficile sopravvalutare la dimensione culturale della politica esterna dell ’ unione europea; ci occorre quindi – come la collega ha appena notato – una coerente strategia europea per la cultura nel quadro della politica esterna dell ’ unione europea.
la diplomazia culturale è un valido strumento per allacciare relazioni positive con i paesi terzi, e in molti paesi esiste una rete di istituti nazionali di cultura (eunic) di cui possiamo avvalerci.
moltissime persone si sono collegate alla rete e sono pronte a dare il loro contributo.
tale iniziativa faro mira a incoraggiare gli attori, operanti nel campo della formazione e dell ’ istruzione, a dedicarsi con maggiore attenzione a questi settori politici.
tutti questi fattori svolgono un ruolo di primo piano nello stimolare la competitività di una società basata sulla conoscenza.
per quanto riguarda l ’ apprendimento permanente, i programmi già esistenti (comenius, erasmus, leonardo e grundtvig) hanno offerto a molte persone
in tale contesto non va poi sottovalutata l ’ importanza del programma gioventù in azione e del servizio volontario europeo.
a molte persone preziose opportunità di scoprire l ’ europa nella sua variegata diversità, accumulare esperienze personali e perfezionare le proprie competenze linguistiche.
il dibattito odierno dobbiamo anche segnalare alla commissione la necessità di portare avanti, nella prossima generazione di programmi dedicati all ’ istruzione e alla gioventù, questo ventaglio di opportunità
designando sarajevo capitale europea della cultura per il 2014, invieremmo un segnale importante riguardo alla
sono lieta ora di soffermarmi sul secondo tema in discussione quest ’ oggi (ossia gioventù in movimento, già trattato dall ’ onorevole zver) che è naturalmente un ’ iniziativa faro della strategia europa 2020.
ogni euro che spendiamo in questo settore si ripaga, a favore dell ’ intera società, nel giro di pochi anni.
prossima generazione di programmi dedicati all ’ istruzione e alla gioventù, questo ventaglio di opportunità e programmi accolti con tanto favore dall ’ opinione pubblica, e di finanziarli in misura adeguata al loro significato.
passo ora a un altro argomento, ossia a sarajevo, città che occupa un posto speciale nella storia e nella cultura d ’ europa.
ci occorrono persone dotate di qualifiche migliori; ci occorrono persone che abbiano maturato un ’ esperienza europea grazie a più ampie occasioni di mobilità; dobbiamo sfruttare il potenziale dei giovani grazie al successo dei nostri programmi.
natura multietnica di quella città e dell ’ intero stato di bosnia-erzegovina, e ciò potrebbe indurre la classe politica di quel paese a rimeditare le proprie idee.
più ancora, sarajevo offre un chiaro esempio di un tragico fallimento dell ’ europa e dell ’ importanza di un ’ azione unitaria.
ecco la ragione per cui è stato scelto il 2014: da quello storico evento è trascorso un secolo.
una tale misura rivestirebbe notevole significato simbolico, poiché sarajevo è stata teatro dell ’ assassinio che scatenò la prima guerra mondiale nel 1914.
consentitemi di rievocare ciò che avvenne a sarajevo il 28 maggio 1992: il violoncellista vedran smajovic, vestito di nero, eseguì l ’ adagio di tomaso albinoni. il suo palcoscenico furono le rovine della devastata biblioteca nazionale di sarajevo; il suo pubblico un piccolo gruppo di persone rimaste in città nonostante l ’ assedio, ad ascoltare la sua musica.
dal 1992 al 1996, durante la guerra in bosnia, sarajevo ha subito l ’ assedio più lungo cui una capitale sia stata sottoposta nella moderna storia bellica.
ne fui commossa e concepii una profonda ammirazione per il coraggioso e incoraggiante comportamento del violoncellista e del suo pubblico; ciò che essi riuscirono a esprimere con il loro atteggiamento, di fronte all ’ orrore e alla morte, mi ha legato per sempre alla città di sarajevo.
per 22 giorni egli suonò in vari luoghi tra le rovine di sarajevo; fu un requiem per le vittime uccise in quei giorni oscuri.
ogni anno si tengono un festival invernale, un festival per i ragazzi e un festival cinematografico.
sarajevo intende candidarsi a questa nomina in via eccezionale, e ha già avviato preparativi di vasto respiro.
solo per questo, sarajevo merita l ’ occasione di dimostrare il suo immenso potenziale multiculturale.
sappiamo bene che, adottando oggi questa proposta, chiederemo una deroga alla decisione del parlamento europeo e del consiglio.
se però la nostra assemblea decidesse oggi di appoggiare la candidatura di sarajevo, mi sentirei di confidare nella lungimirante sagacia del consiglio, dal momento che le nostre argomentazioni sono veramente inconfutabili.
la città ha mantenuto un carattere interculturale che costituisce la sua tendenza di fondo, anche se il circostante ambiente politico si irrigidisce sempre più in trincee etniche.
la vita culturale della città non si è mai fermata; il festival invernale ha continuato a svolgersi anche nelle circostanze più avverse, e ogni anno una folla composta da un mosaico di nazionalità diverse si dirige a sarajevo.
dalla corea e dall ’ australia, dalla bulgaria e dalla svezia i cineasti accorrono a sarajevo, e si organizzano coproduzioni.
soprattutto in questo momento, è necessario inviare alla bosnia-erzegovina e alla città di sarajevo il segnale che non tutto è perduto e che anche l ’ europa sostiene i loro sforzi.
senza un certo livello di acquisizione linguistica, il successivo apprendimento ben raramente è possibile, giacché con il passare degli anni i deficit di linguaggio si possono superare soltanto con gravi difficoltà.
allo stesso tempo, si afferma che, rispetto ad altre famiglie, le famiglie degli immigrati e delle minoranze come i rom utilizzano assai più raramente i servizi di educazione per la prima infanzia.
la relazione osserva che il processo di istruzione di gran parte dei bambini immigrati nell ’ unione europea avviene in assenza di adeguate competenze linguistiche.
non possiamo permettere che il livello delle nostre scuole continui a scendere perché un gran numero di bambini non è in grado di comprendere l ’ insegnante.
in altre parole, ogni bambino, immigrato o no, deve avere piena padronanza della lingua nazionale prima di cominciare la scuola, in modo da poter seguire il percorso di apprendimento.
signor presidente, hitler e stalin definirono le loro sfere di interesse per l ’ europa centrale nel patto di non aggressione tra la germania e l ’ unione sovietica e le conseguenze, in particolare per gli stati baltici, furono devastanti.
. signor presidente, i primi tre anni di vita di un bambino sono cruciali per lo sviluppo cerebrale e per l ’ apprendimento del linguaggio.
seguendo il copione già scritto in bielorussia, i sovietici ben presto organizzarono la deportazione dei principali gruppi sociali degli stati baltici e le prime deportazioni di massa ebbero luogo nella notte fra il 13 e il 14 giugno.
nel 2002 il parlamento estone ha dichiarato che le deportazioni costituiscono un crimine contro l ’ umanità.
in europa e nel mondo il 14 giugno richiama l ’ attenzione sulle sofferenze spesso dimenticate di piccoli stati e popoli, segnatamente nell ’ ex unione sovietica.
mi riferisco, ad esempio, al progetto indect, finanziato dal 7 ° pq.
in estonia il 14 giugno è una giornata nazionale di commemorazione, il giorno del ricordo e del cordoglio, ma anche un segno di apprezzamento nei confronti dell ’ estonia democratica e indipendente di oggi.
il presunto beneficio della lotta al terrorismo dev ’ essere messo sulla bilancia assieme alle restrizioni alla libertà dei cittadini e alla protezione dei dati.
senza preavviso e senza capi d ’ accusa, la gente fu prelevata dalle proprie abitazioni.
per qualunque progetto, pertanto, dobbiamo porci la domanda: chi ne trarrà beneficio e quali diritti saranno insostenibilmente compromessi?
signora presidente, la revisione del settimo programma quadro di attività comunitarie di ricerca e sviluppo tecnologico (7 ° pq) dovrebbe basarsi sui vantaggi e gli svantaggi dei singoli progetti per i cittadini.
a trarne profitto sono i grandi produttori di beni alimentari, i lobbisti, ma di certo non i nostri cittadini.
certo, dobbiamo investire di più in ricerca e sviluppo, ma dobbiamo anche valutare meglio i progetti da finanziare che, alla fin fine, vengono pagati dai contribuenti.
signora presidente, il settimo programma quadro di ricerca non si occupa solo di ricerca in termini generici, bensì di ambiti specifici che dovrebbero interessare particolarmente tutti noi dopo il disastro di fukushima.
riguarda anche fondi provenienti dal programma euratom.
come sappiamo, sono state le lobby del nucleare che, negli ultimi anni, sono riuscite a promuovere l ’ energia atomica come un ’ alternativa favorevole all ’ ambiente.
lo si percepisce soprattutto in alcuni stati membri.
siamo consapevoli, inoltre, che alcuni paesi si sono dati al nucleare in misura tale che non sarà facile, per loro, passare a delle fonti alternative.
che senso ha utilizzare reattori per la produzione di energia, se crollano sotto masse d ’ acqua o a causa di terremoti?
che senso ha utilizzare la più produttiva centrale nucleare se un minimo difetto è sufficiente a rendere inabitabili per anni non solo le immediate vicinanze, ma l ’ intera regione in cui si trova?
questo discorso vale anche per il finanziamento della ricerca nel settore dell ’ ingegneria genetica.
è importante concentrarci con maggior vigore sulla sicurezza nucleare e portare avanti lo sviluppo di soluzioni alternative.
per questo è del tutto incomprensibile che la commissione voglia inserire, se non addirittura nascondere, all ’ interno del testo un accordo sugli investimenti, che conferisce alle aziende il diritto di azione diretta avanti ad un tribunale arbitrale speciale.
perché non dovrebbe essere un tribunale ordinario a decidere sul risarcimento danni in caso di dubbi?
in quale tribunale la commissione non ha fiducia?
in quelli canadesi oppure in quelli europei?
non vi rendete conto che, con questa parte dell ’ accordo, verrebbero discriminate le aziende locali?
ora che il programma di ricerca euratom si appresta a essere esteso al 2012 e al 2013, fukushima dovrebbe farci riflettere nuovamente sulla scelta.
questo meccanismo rinnega l ’ impostazione adottata sino ad ora, secondo cui le parti contraenti definiscono i settori che vogliono liberalizzare in modo attivo.
come è già stato puntualizzato da alcuni colleghi di questo parlamento, il mio gruppo si oppone fermamente all ’ approccio della commissione volto ad utilizzare l ’ accordo per spingere alla liberalizzazione dei servizi attraverso una “lista negativa ”.
signora presidente, signora commissario, i negoziati in corso vengono condotti con un paese, il canada, caratterizzato da un ’ economia florida e da sistema giuridico molto sviluppato.
vorrei inoltre chiedere alla commissione di spiegare il motivo per cui ha rigettato le proposte di politica sociale ed occupazionale del canada, che dovrebbero essere viste in un ’ ottica positiva per il capitolo dedicato alla sostenibilità.
per troppo tempo, a mio avviso, gli stati della ex jugoslavia hanno ricevuto trattamenti diversi. la slovenia, per esempio, è riuscita ad aderire all ’ unione europea senza problemi nel 2004, nonostante ancora oggi si punti il dito contro i residui delle strutture di potere comunista nella politica, nella comunicazione e nell ’ industria.
signora presidente, desidero fare alcuni commenti sull ’ integrazione della serbia in europa, se è possibile.
il parlamento europeo chiede disposizioni a favore della tutela dei lavoratori, della retribuzione del lavoro straordinario, dei salari minimi, nonché norme atte a contrastare il fenomeno del dumping sociale.
inoltre, la bulgaria e la romania non farebbero parte dell ’ unione se avessimo applicato loro gli stessi, rigorosi criteri che stiamo imponendo ora alla croazia.
si applicano due parametri diversi anche per quanto riguarda i crimini di guerra e la restituzione.
vogliamo conservare il settore dei servizi pubblici.
se è vero che la regolamentazione illegittima del consiglio antifascista di liberazione popolare della jugoslavia (avnoj) e beneš non costituiscono motivi validi per bloccare l ’ adesione all ’ unione europea, è vero anche che la politica di restituzione serba deve sicuramente conformarsi alle condizioni poste dall ’ unione europea.
con l ’ estradizione di mladič si è abbattuto un ostacolo, ma il kosovo non deve diventare il prossimo.
signora presidente, le forze armate del sudan hanno cacciato 15 000 sostenitori del sudan meridionale dalla città di abyei e poi, d ’ improvviso, hanno proposto di organizzare entro breve un referendum nella regione, con il controllo dell ’ esercito. e pensare che non erano nemmeno riusciti ad accordarsi con il sud su chi avesse diritto di voto.
non appena le riforme in programma saranno completate, non dovrebbe esserci, a mio avviso, nulla che impedisca l ’ adesione della serbia all ’ unione europea.
non sono solamente le posizioni discordanti in materia di proprietà a rendere abyei il pomo della discordia nella decennale guerra civile, ma anche le differenze religiose, ossia islam a nord e cristianesimo e religioni
è un comportamento davvero assurdo.
ossia islam a nord e cristianesimo e religioni legate alla natura a sud, costretti a convivere all ’ interno di confini tracciati a casaccio dalle potenze coloniali.
a bruxelles non importa nulla del genocidio degli armeni in turchia, mentre la croazia e la serbia devono portare i loro criminali di guerra davanti al tribunale penale internazionale dell ’ aia per la ex jugoslavia prima ancora che entrino in gioco i criteri di copenhagen.
metterle in secondo piano sarebbe un atto di negligenza e non deve accadere.
la serbia, caratterizzata da una tradizione cristiana, ha dato prova in più occasioni delle proprie buone intenzioni.
non sarebbe mai stato possibile indire il referendum lasciando irrisolta la questione dello status degli elettori, né trascurando le regioni contese del nilo azzurro e del kordofan meridionale.
è un aspetto che non dobbiamo dimenticare quando analizziamo i recenti avvenimenti.
vorrei soltanto chiederle se ritiene possibile una missione in kosovo nel corso di quest ’ anno o è un aspetto sul quale non può pronunciarsi?
non sarebbe importante che un paese così piccolo, che stiamo sostenendo con i nostri finanziamenti e il nostro impegno, potesse dare ai propri giovani la possibilità di conoscere veramente l ’ europa?
senza dubbio, è del tutto controproducente “imprigionare ” la popolazione all ’ interno dei propri confini.
signor presidente, signora commissario, la ringrazio per la sua ottima risposta.
so che a lei piace l ’ idea di aprire le frontiere, ma le sembra realistico che la missione in questione possa forse svolgersi durante la presidenza polacca?
e credo che la situazione in cui ci troviamo dimostri che né la germania né l ’ unione europea sono pronte per l ’ epidemia di ehec che si sta diffondendo al momento.
signor presidente, signor commissario, ha ragione nel dire che troppe persone sono morte o sono state colpite a causa del patogene ehec e credo che la situazione in cui ci troviamo
centrale per il controllo delle malattie, ad atlanta, con ampi poteri per gestire gli interventi in casi si sviluppi una simile epidemia.
riferisco ancora una volta agli stati uniti, dove, sin dagli anni ottanta, c ’ è un enorme impegno in termini di ricerca, vige l ’ obbligo di notifica e esiste un
abbiamo anche ministeri regionali che vorrebbero, e devono, assumersi la responsabilità, ma sono chiaramente sovraccarichi.
la comunicazione tra laboratori e politici è inoltre problematica ed è tutto molto confuso in termini di quando deve intervenire la scienza, quando annunciare misure di controllo delle malattie e quando è invece necessaria un ’ azione politica.
in germania, di contro, abbiano due ministeri federali competenti, che però non riescono a decidere a chi spetti la responsabilità.
posso comprendere che un ministro, quando riceve la comunicazione che la causa sono i cetrioli, voglia emettere un allarme di conseguenza, ma dov ’ è il coordinamento?
un semplice paragone con alcuni altri paesi evidenzia chiaramente che avremmo potuto fare di meglio.
mi sembra, e prendete le mie parole con le pinze, che anche l ’ intervento con i germogli di soia sia tanto prematuro quanto l ’ azione intrapresa con i cetrioli.
dov ’ è la vera autorità che prende le decisioni?
esiste una certa discrepanza tra i risultati scientifici e l ’ azione politica.
credo che queste siano le azioni più appropriate da intraprendere.
sono molto grata all ’ onorevole liese per aver citato il problema degli antibiotici.
anche in questo caso ci troviamo di fronte a una questione della quale eravamo già a conoscenza.
a causa della nostra timidezza nell ’ intavolare discussioni con il settore medico, con l'industria farmaceutica e con il settore dell ’ allevamento intensivo (e di questo potremmo discutere a lungo), non riusciamo neanche ad essere tanto coerenti quanto dovremmo nel gestire la questione della resistenza agli antibiotici.
per ritornare ai nostri doveri: dobbiamo istituire l ’ obbligo di notifica in tutta europa, definire laboratori centralizzati e creare un corpo centrale all ’ interno dell ’ ue con poteri decisionali in caso di una simile epidemia.
la situazione è grave e abbiamo urgente bisogno di aiutare le persone affette e di intraprendere tutte le azioni possibili per evitare l ’ ulteriore diffondersi dell ’ infezione.
la caccia all ’ agente patogeno per identificare il luogo della contaminazione ha portato a una serie di accuse premature, con tanto di titoli in prima pagina per giorni, che hanno instillato incertezza nei consumatori.
un ’ azione rapida è stata all ’ ordine del giorno sin dall ’ individuazione dell ’ agente patogeno.
la gestione uniforme ed europea della crisi, in un regime comunitario, non è stata caratterizzata da un ’ elevata professionalità.
sia l ’ ehec che gli antibiotic sono gravi problemi.
solo in austria, le vendite di verdura fresca sono calate del 75 per cento.
gli agricoltori devono affrontare simili perdite nel bel mezzo della stagione di raccolta.
la comunicazione non coordinata ai consumatori in questa situazione ha ancora una volta portato a richiedere un marchio di origine universale e infrasettoriale e un controllo efficace del principio di “marchiato e controllato all ’ origine ”.
tutte le risorse necessarie devono essere rese disponibili agli istituti di ricerca e agli ospedali.
i produttori colpiti hanno riportato drammatiche perdite di guadagno che hanno minacciato la loro stessa sopravvivenza; non si vendono più neanche gli innocenti prodotti della produzione regionale.
tutte le autorità devono ora abbandonare rapidamente qualsiasi pregiudizio contro la verdure fresca, rinvigorirne le vendite e portare nuova vita al commercio con paesi terzi.
l ’ epidemia di ehec ha spinto dal nulla gli agricoltori locali in una crisi esistenziale e senza che loro ne avessero alcuna colpa.
la commissione deve rendere possibile il risarcimento per le perdite, sia che avvenga attraverso il fondo europeo agricolo, il fondo europeo per le crisi o con misure per promuovere la vendita.
signor presidente, signor commissario, vengo dalla regione dove l ’ agente patogeno dell ’ epidemia di ehec sta colpendo più duramente.
i consumatori hanno il diritto di conoscere l ’ origine dei prodotti e questo vale anche per i negozi, i ristoranti e i servizi di catering.
questo batterio aggressivo sembra inarrestabile.
la situazione nelle cliniche è allo stremo: stanno finendo i posti letto disponibili e c ’ è urgente bisogno di plasma.
tra metà maggio e ieri a mezzogiorno, 1 733 persone sono state colpite e 23 persone sono morte tra le sofferenze.
per me, avvertire in merito a qualsiasi potenziale portatore di questo batterio è una questione di coraggio e di senso di responsabilità.
è decisamente nostro dovere non abbandonare i nostri produttori proprio quando si trovano, senza alcuna colpa, in una situazione che minaccia la loro stessa sopravvivenza.
per quanto ne so, gli alimenti di qualità sono salutari e vengono immessi sul mercato dopo adeguati controlli.
sono stati commessi evidenti errori in questo senso e, ancora una volta, stanno emergendo anche altre lacune.
in questo caso, annunciare di conoscere la causa, senza avere valide ricerche si laboratorio a sostegno delle ipotesi, è stato un atteggiamento troppo noncurante.
in qualsiasi situazione di comprensibile panico, non deve mai scattare la caccia alle streghe che metterebbe al muro molti agricoltori in europa e il loro duro lavoro.
non si vede una fine e i cittadini nella mia regione di origine temono ogni giorno il presentarsi di nuovi casi.
deve essere chiaro a tutti che nell'unione europea dobbiamo essere solidali l ’ un con l ’ altro ed essere pronti a fornire mutua assistenza qualora vi siano emergenze.
sono stati analizzati diversi alimenti, ma non è ancora stato individuato il responsabile.
signora presidente, credo che mi perdonerete se risponderò a una domanda basata su un parere soggettivo con un ’ opinione soggettiva.
signora presidente, il dibattito sulla costituzione ungherese è stato più volte tacciato di essere un dibattito politico, fatto che mi sorprende alquanto dal momento che uno dei compiti del parlamento è proprio quello di condurre dibattiti politici.
per questo motivo, vorrei iniziare il mio intervento delineando proprio quello che è il contesto politico.
no, non credo sia la più moderna.
in altre parole, tutti gli esperti in campo medico dovrebbero riunirsi e dovremmo prestare assistenza economica a quanti sono ingiustificatamente rimasti vittima di un disastro finanziario.
non ha senso, quindi, tornare a creare frontiere in europa e mettere un freno alla crescita comune dei nostri popoli.
al contrario, dobbiamo continuare a sviluppare in modo coerente la cooperazione tra i nostri stati membri e la cooperazione transfrontaliera tra le autorità di polizia e giudiziarie.
in tal senso, il mandato d ’ arresto europeo si è dimostrato uno strumento importante ed efficace che potrebbe, però, cadere in discredito se impiegato, per esempio, per un furto di biciclette ovvero semplicemente per condurre un interrogatorio.
una simile situazione non contribuisce certo a rafforzare la fiducia nei sistemi giuridici europei.
la criminalità, segnatamente quella organizzata, non è non si è mai fatta fermare dalle frontiere e dai controlli alle frontiere.
per quale motivo è venuta a crearsi questa situazione?
il testo della direttiva lascia forse troppo margine di manovra?
purtroppo è emerso, poi, che il mandato d ’ arresto europeo è usato anche in quei casi in cui è stato deciso di non eseguire un mandato d ’ arresto perché le circostanze dimostrano che è stato spiccato ingiustamente, ma lo stato membro di emissione non rispetta la decisione
i problemi sono dovuti a una scorretta applicazione negli stati membri ovvero a informazioni inadeguate?
solo in tal modo potremo evitare che sia gettato discredito su uno strumento in realtà efficace e che vada persa la fiducia in queste misure.
l ’ esperienza maturata nell ’ applicazione del mandato ci dimostra, inoltre, quanto sia importante portare avanti la tabella di marcia per i diritti procedurali.
gli imputati devono godere degli stessi diritti in tutta europa e ricevere una serie di informazioni obbligatorie a tal proposito, nell ’ interesse della certezza del diritto per tutti gli attori coinvolti.
dimostrano che è stato spiccato ingiustamente, ma lo stato membro di emissione non rispetta la decisione e crea così la spiacevole situazione per cui gli interessati sono arrestati ogniqualvolta valicano una frontiera.
in ogni caso, le cifre dimostrano che il mandato d ’ arresto europeo rappresenta uno strumento adeguato per combattere contro la criminalità in un ’ europa unita.
in conclusione, invito la commissione a fare pressione per contrastare un ’ eventuale opposizione su queste questioni. il parlamento, sono certa, non le farà mancare il suo appoggio.
queste questioni vanno chiarite, gli stati membri devono migliorare l ’ applicazione del mandato ove necessario e la commissione deve intervenire per prevenire simili abusi.
la criminalità non è un problema nazionale, bensì un fenomeno internazionale che non si ferma alle frontiere e rende necessaria la collaborazione a livello transfrontaliero.
indubbiamente vanno risolti i principali problemi legati al mandato e vanno fermati gli abusi.
ciò non toglie, comunque, che il mandato d ’ arresto europeo sia uno strumento indispensabile.
per quanto mi riguarda, il mandato d ’ arresto europeo è palesemente contrario al principio di sussidiarietà, dal momento che svuota di significato la principale funzione della cittadinanza, vale a dire quella della protezione, e obbliga gli stati membri a estradare i loro stessi cittadini.
. non sono certa di dover rispondere a quest ’ interrogazione, che mi pare piuttosto un commento polemico.
a mio parere, il mandato d ’ arresto europeo è una emanazione del concetto di stato europeo e di cittadinanza europea, a discapito della sovranità degli stati membri e dei diritti dei cittadini.
dovremmo fare il possibile affinché, nell ’ ambito del partenariato per la modernizzazione, tali principi si diffondano e si rafforzino in tutto il paese.
un aspetto più importante riguarda l ’ ambito politico, nel quale si avverte che la democrazia e lo stato di diritto si stanno lentamente affermando.
signor presidente, signor commissario, la dimensione sanitaria della crisi conseguente a questa epidemia di ehec è realmente tragica.
signor presidente, negli ultimi anni i mandati d ’ arresto europei sono stati spiccati per reati di poco conto, come il furto di due pneumatici o di un maialino, invece di essere usati per combattere il terrorismo e i reati più gravi come originariamente previsto.
signor presidente, commissario füle, a prima vista potrebbe sembrare comprensibile che la russia si tuteli prevenendo la diffusione dell ’ infezione di escherichia coli enteromorragica (ehec) nel suo territorio, ma un divieto totale di importazione di verdura proveniente dall ’ unione non è quello che ci aspettiamo da un paese che ambisce ad aderire all ’ organizzazione mondiale del commercio (omc); è una questione da affrontare a nizhny novgorod.
poiché gli ordinamenti giuridici degli stati membri sono molto diversi, questi ultimi si vedono costretti a consegnare i cittadini anche se l'atto per cui sono incriminati non costituisce reato nel loro ordinamento.
i rappresentanti ue dovrebbero chiarire al presidente russo che le prossime elezioni della duma di stato saranno una prova della credibilità della politica di riforme.
fino ad ora sono state poche le azioni concrete oltre alle belle parole.
chiunque sia a favore del pluralismo e della competizione politica deve garantire il rispetto delle norme elettorali sancite dal consiglio d ’ europa e autorizzare sin dall ’ inizio una missione osce di monitoraggio elettorale a lungo termine.
purtroppo, dai primi segnali pare che la classe dirigente russa non abbia imparato nulla dalla sentenza della corte europea dei diritti dell ’ uomo che ha sancito l ’ insufficienza di motivi per la dissoluzione del partito repubblicano e sembra che ostacoli la registrazione del partito libertà del popolo.
il presidente medvedev ha riconosciuto che l ’ ammodernamento economico e tecnico non è possibile senza una modernizzazione radicale della società.
elezioni corrette e giuste sono alla base della democrazia.
ulteriori partiti sostenuti dal cremlino e il fronte di coalizione popolare russo, fondato dal primo ministro putin stanno causando un ’ impasse politica.
il presidente medvedev potrebbe operare una svolta e concludere la sua presidenza con almeno un successo concreto.
l ’ analisi di questi casi da parte della commissione fedotov è un primo passo positivo; i risultati e le conclusioni dovrebbero essere pubblicati quanto prima.
un tema importante da trattare dovrebbe essere la futura partecipazione del forum della società civile, recentemente istituito a praga, nei dialogo e nei negoziati ue-russia.
svolgere elezioni eque significa innanzitutto permettere ai partiti di registrasi.
l ’ onorevole liese ha perfettamente ragione nel dire che la vita umana è insostituibile e che anche una sola vittima è sempre una di troppo.
quest ’ apparente competizione ha trascinato il paese in un ’ apatia politica e ha sminuito la duma.
il governo russo dovrebbe dunque lavorare per mettere in pratica ciò nel proprio paese e instaurare un partenariato per la modernizzazione con la società civile.
le relazioni tra l ’ unione e la russia hanno risentito di ulteriori tensioni a causa dello scudo antimissilistico statunitense in romania.
se l ’ ue realmente persegue strategie mirate a migliorare le relazioni con la russia, deve innanzitutto risolvere questi problemi e, in secondo luogo, tener presente la suscettibilità russa rispetto alla sfera d ’ influenza storica, che sicuramente esiste, per lo meno per la russia.
signora presidente, sappiamo che per l ’ ue la russia è importante non solo a livello economico, ma rappresenta anche un partner strategico.
nel caso particolare di khodorkovsky e magnitsky, invece di attendere la sentenza di strasburgo, si dovrebbe porre fine all ’ arbitrarietà giudiziaria.
i recenti avvenimenti nel nord africa dimostrano che, affinché le riforme siano efficaci, serve una società civile attiva.
questo è l ’ unico modo in cui riusciremo a ottenere progressi.
il divieto di importazione di verdura europea imposto da mosca alla vigilia dei negoziati per l ’ adesione all ’ omc è senza dubbio problematico e dovremmo assicurarci che la russia non violi le norme dell ’ omc in futuro.
i giorni del patto tra hitler e stalin sono terminati da tempo e, in un mondo democratico, dovremmo seguire una sorta di dottrina monroe europea: il destino e le politiche dell ’ europa devono essere determinati dagli europei.
ciò non significa che non vogliamo una politica di buon vicinato e di dialogo, ma nizhny novgorod, dove si terrà il vertice, dovrebbe servire da monito, dal momento che ricorda
ci sono anche problemi sull ’ accordo del 2006, ancora non attuato, relativo alle compagnie aeree ue.
dal momento che ricorda la famosa storia dei mercanti di nizhny novgorod, che credevano di poter comprare la loro libertà e sicurezza e poi furono impiccati.
vogliamo un partenariato con una russia impegnata nel processo di democratizzazione, ma la russia deve perseguire questo scopo concretamente, non solo nei nostri desideri.
. signora presidente, signor commissario, è risaputo che la regione interna della mongolia è ricca di carbone e gas naturale.
valuteremo in seguito se il nostro partenariato con il popolo russo, di cui siamo molto entusiasti, potrà essere ampliato fino a diventare un partenariato autentico con lo stato russo.
signora presidente, mi permetta innanzitutto di esprimere la mia sorpresa nel sentire un uomo così esperto di storia come l ’ onorevole mölzer sostenere l ’ esistenza di zone storiche di influenza russa in europa, che includono aree dell ’ ue, come la romania.
dobbiamo capire che non possiamo comprare la sicurezza con il denaro o nascondendo la realtà; possiamo garantirla solo mediante un partenariato onesto.
per questo motivo l ’ onorevole swoboda ha ragione: le prossime elezioni saranno decisive.
abbiamo bisogno di una politica estera e di sicurezza comune, di indipendenza e sicurezza energetica e di meno dipendenza dalla politica energetica russa, che continua a essere sfruttata come arma per la politica estera.
.
per quanto concerne mikhail khodorkovsky e platon lebedev, ritengo che debbano essere liberati; in caso contrario il caso getterebbe un ’ ombra sulla visita di stato del presidente russo al parlamento europeo.
sebbene la legge cinese stabilisca che il diritto di sfruttamento della terra appartiene ai mongoli, la realtà pare diversa.
dopo le rivolte dei tibetani nel 2008 e degli uiguri musulmani nel 2009, le attuali protesta dei mongoli rappresentano un altro lungo conflitto etnico scoppiato in cina.
dobbiamo anche essere chiari sui diritti umani, non possiamo permetterci di scendere a compromessi su questo punto.
vista la carenza cronica d ’ acqua in cina e l ’ enorme domanda di materie prime, è probabile che il conflitto mongolo si intensifichi ulteriormente.
alla luce del partenariato eu-mongolia, esistente già da alcuni anni, l ’ unione europea ne è coinvolta direttamente e dovrà certamente aumentare il proprio impegno a favore dei diritti dell ’ uomo e delle minoranze.
è stato criticato l ’ elevato consumo delle acque sotterranee per l ’ estrazione del carbone da parte delle imprese cinesi, attività che sta causando la desertificazione delle steppe.
vogliamo uno sviluppo urbano integrato e sostenibile e una forza lavoro ben formata.
è necessario, al contempo, puntualizzare che tutte le regioni devono poter accedere alla politica di coesione, sia quelle degli stati membri dell'europa orientale che quelle di economie nazionali forti come la germania.
le regioni hanno bisogno di sussidi specifici che le aiutino a diventare competitive e che contribuiscano al loro sviluppo economico.
la regione orientale del mio paese ha bisogno degli aiuti europei, così come alcune regioni tedesche occidentali e alcune parti del regno unito.
la coesione è strettamente correlata alla solidarietà ed è anche necessaria e delicata dal punto di vista economico.
auspichiamo investimenti a favore delle infrastrutture moderne, della ricerca, dell'innovazione e delle nuove tecnologie.
dobbiamo sviluppare una nuova politica adeguata alle nuove sfide.
la mancanza di coesione rappresenta un elemento negativo persino per le economie nazionali forti e, pertanto, dovremmo fornire un sostegno finanziario adeguato alla politica di coesione.
signor presidente, la politica di coesione rappresenta una delle principali voci di bilancio dell ’ unione europea.
desidero ringraziare il relatore per aver inserito il parere della commissione per lo sviluppo regionale nel suo testo e vorrei richiedere il sostegno a favore dell'emendamento per migliorare, ancora una volta, le categorie intermedie.
abbiamo raggiunto un compromesso in seno alla commissione per lo sviluppo regionale e invito questa camera ad includere il compromesso raggiunto dagli esperti politici nella relazione garriga.
. signor presidente, onorevoli colleghi, cinque sono le domande che dobbiamo porci: la prima: quale bilancio è necessario per la strategia 2020 per la crescita e l ’ occupazione?
siamo chiamati ad impegnarci al massimo per migliorare l ’ efficienza e la trasparenza e dobbiamo, allo stesso tempo, eliminare la burocrazia superflua.
pertanto il bilancio non dovrebbe essere inferiore a quello attuale e non può essere diviso in settori differenti.
chiedo dunque un ampio consenso da parte vostra.
la terza: di quale potenziale disponiamo per effettuare risparmi?
la seconda: quale bilancio è necessario per un ’ unione monetaria?
la quarta: di quale bilancio hanno bisogno gli stati uniti d ’ europa?
noi – il parlamento europeo – affrontiamo seriamente le nostre responsabilità; amiamo i discorsi chiari e concreti.
vogliamo raggiungere gli obiettivi, rispettare gli obblighi, accettare le sfide e mantenere le promesse.
non si possono raggiungere questi traguardi diminuendo i fondi disponibili e in assenza di una revisione finanziaria, senza valutare l ’ attuale esborso di fondi e senza risorse proprie.
più europa significa anche creare un potenziale di risparmio per gli stati membri; più europa significa anche migliorare l ’ efficienza, ed è questa la nostra risposta alla globalizzazione, al futuro e al debito sovrano.
non vogliamo congelare il bilancio; chiunque cerchi di congelare il bilancio finirà per danneggiare l ’ europa e indebolirci nel compimento dei nostri doveri nei confronti dei cittadini.
in austria c ’ è un detto: se non si paga, la banda non suona.
vogliamo introdurre una tassa sulle transazioni come risorsa propria, in modo da accettare le sfide e aderire al trattato anziché nascondere la testa nella sabbia: ecco la nostra strategia.
intendiamo veramente svolgere un ruolo?
la quinta: quale ruolo deve svolgere europa 2020?
ampliamento delle funzioni, miglioramento della competitività, incremento della crescita sostenibile, dell ’ occupazione e della ricerca, rafforzamento dell ’ integrazione: non si possono raggiungere questi traguardi diminuendo
sono, in realtà, la terza democrazia del pianeta. eppure gli stati uniti non saranno favorevolmente colpiti nel vedere la seconda democrazia del mondo dopo l ’ india – ovvero l ’ unione europea – sprofondare in un mare di polemiche interne su questo importante argomento
polemiche interne su questo importante argomento. si tratta di una questione estremamente seria, e si è giustamente detto che la nostra partnership con gli stati uniti è fondata sui diritti umani.
cosa vogliamo dunque?
mettiamo finalmente la palla in gioco e votiamo a favore della relazione.
signor presidente, gli usa non sono la più grande democrazia del mondo, come invece sostenuto da un precedente oratore.
stiamo combattendo per sostenere il diritto internazionale. guantánamo è una zona in cui le leggi nazionali e internazionali non vengono applicate, e pertanto va contro i principi del diritto internazionale.
pertanto, dobbiamo spiegare con chiarezza a un alleato importante come gli stati uniti che non siamo disposti ad accettare tutto ciò.
anche i terroristi godono di diritti umani, sebbene, naturalmente, è giusto che vengano condannati a una pena legittima nell ’ interesse delle loro vittime.
tuttavia, debbono essere sottoposti a regolare processo.
signor presidente, desidero semplicemente chiedere al mio collega che senso abbiano le continue dichiarazioni sull ’ universalità dei diritti umani quando sembra che, nel caso dell ’ ucraina, il problema d ’ improvviso riguardi solo questioni interne.
stiamo combattendo contro la giurisdizione militare e per lo stato di diritto, che non é compatibile con una giurisdizione militare.
stiamo combattendo per il diritto alla vita, e questo non è conciliabile con la pena di morte.
combattiamo infine per i diritti umani, e proprio questi diritti umani vengono violati a guantánamo.
il leader dell ’ opposizione, yulia tymoshenko, e altre personalità prominenti, si sono visti negati i propri diritti umani ed è stato loro impedito di condurre la propria attività politica tramite procedimenti penali di stampo politico e il ricorso a norme procedurali antiquate.
e chiunque lo faccia ricorrendo all ’ incarcerazione, come nel caso del signor lutsenko o, come nel caso della signora tymoshenko, con un totale, ad oggi, di 44 ordini di comparizione in giudizio, dimostra chiaramente che tipo di persona è e da prova dell ’ abuso del sistema giudiziario per motivi politici, come si faceva in passato.
questa è sin dall ’ inizio la posizione del parlamento, posizione trasversale ai vari gruppi politici. e ’ anche la posizione del gruppo del partito popolare europeo (democratico cristiano). guantánamo deve essere chiusa.
affermare che nessuno dovrebbe interferire nelle questioni interne di un paese è la vecchia argomentazione sovietica.
il presidente yanukovych e le sue autorità devono porre fine a questa persecuzione.
presidente yanukovych, il suo comportamento in questi casi sarà dimostrazione della sua credibilità e della sua determinazione a introdurre in ucraina i valori europei.
signora presidente, commissario oettinger, onorevoli colleghi, secondo il principio cautelativo, lo scopo della via è determinare e valutare l ’ impatto diretto dei progetti sull ’ ambiente, ma anche gli effetti indiretti.
escludere uno sviluppo pianificato che sia chiaramente legato al progetto in termini geografici, e non solo, non può che minare la situazione giuridica.
. signor presidente, sfortunatamente abbiamo ragione di muovere serie critiche alla situazione politica in ucraina e, in particolare, agli strumenti utilizzati per limitare i diritti costituzionali dei politici dell ’ opposizione.
noi interverremo sempre in casi che riguardano i diritti umani, specialmente se si tratta di un partner importante quale l ’ ucraina.
chiunque trasformi il diritto costituzionale dell ’ imputato ad avere accesso ai documenti che lo riguardano nel suo esatto contrario, ovvero in una compulsione a consultare i documenti e chiunque lo faccia ricorrendo all ’ incarcerazione, come nel caso del signor lutsenko o
nella relazione del 2003 sull ’ applicazione e l ’ efficacia della direttiva via, la commissione ha constatato che le cause dei molteplici problemi che impedivano l ’ efficacia delle disposizioni della via non risiedevano necessariamente nell ’ attuazione della direttiva a livello nazionale, quanto piuttosto nella sua applicazione pratica.
la corte di giustizia europea ha dichiarato nel 1996 che gli stati membri devono accertarsi che l ’ obiettivo della direttiva non possa essere aggirato scomponendo i progetti.
i cittadini austriaci lamentano sempre più la scarsa considerazione data ai loro timori.
la corte di giustizia europea ha stabilito che l ’ atto individuale a livello nazionale deve essere sufficientemente dettagliato e garantire un ’ adeguata partecipazione dei cittadini.
egli è personalmente responsabile del benessere di yulia tymoshenko, del signor lutsenko e dei loro colleghi e sostenitori.
una delle raccomandazioni allora formulate era rivolta agli stati membri che, come l ’ austria, avevano stabilito livelli-soglia vincolanti.
tutti conoscono questi casi e abbiamo sentito casi di truffe perpetrate nei vari paesi.
signora presidente, commissario oettinger, onorevoli colleghi, mi sembra si tratti di un problema realmente europeo.
ne abbiamo parlato in moltissime occasioni, abbiamo adottato la direttiva 2006 / 114 / ce, abbiamo affrontato la questione nel 2008 in seno alla commissione per le petizioni, ne abbiamo discusso in plenaria, ma nonostante tutto, il problema persiste e non fa che aggravarsi.
sulla mia scrivania c ’ è una pila di documenti relativi a tali truffe e devo dire che, nella maggior parte dei casi, mi sarei fatto raggirare anch ’ io.
nella sua introduzione lei ha citato il processo di selezione: siamo in attesa dei risultati.
per i progetti con un notevole impatto ambientale, raccomandava di condurre un ’ appropriata analisi preliminare, in particolare nelle aree sensibili, valutando il possibile impatto cumulativo dei progetti.
l ’ attuale revisione della direttiva via dovrebbe includere anche un dibattito su una revisione della procedura uniforme per la partecipazione pubblica, di fatto prevista dalla direttiva.
commissario oettinger, ho sentito ciò che ha detto all ’ inizio e ho l ’ impressione che dovrà essere lei ad occuparsi del problema.
i cittadini in quasi tutti gli stati membri lamentano la mancanza di partecipazione pubblica.
vorrei chiederle di affrontare seriamente la questione.
della come ha valutato la commissione tale aspetto nella legge austriaca sulla via?
se non riusciamo ad arrestare il fenomeno in tutti gli stati membri e a far applicare uniformemente ed efficacemente la direttiva in tutta europa i danni saranno ancora maggiori.
. signora presidente, onorevole reul, prendo sul serio l ’ invito all ’ obiettività e all ’ onestà nei nostri rapporti reciproci.
può sembrare un piccolo problema, ma ha un impatto economico notevole e colpisce in particolare le piccole e medie imprese a gestione familiare, la spina dorsale delle nostre economie nazionali e della nostra società.
forse un nuovo commissario avrà la possibilità di agire in quest ’ ambito.
se tutti vogliamo la sicurezza, la cosa giusta da fare è dar prova di un impegno costante per la sicurezza, non solo quando il nocciolo di tre reattori si è fuso.
, dopo fukushima, vi siete mossi nella giusta direzione stabilendo obiettivi che includevano una valutazione completa e
signora presidente, commissario oettinger, sinora la discussione è proseguita come mi aspettavo, ma non come volevo.
avevamo questo problema prima di fukushima.
conosciamo anche i problemi dei sistemi di monitoraggio.
oggi però abbiamo commesso un grave errore. in quanto commissario che sta assumendosi una responsabilità che non gli spetta, avrebbe dovuto dire
dovuto dire: “onorevole harms, onorevoli parlamentari, mi sono fatto carico di un arduo compito, ma ho compiuto soltanto qualche progresso ”.
è ricorso alla ridicola argomentazione che un anno fa non sarebbe stato possibile approvare uno stress test di questo genere. non ha però spiegato al parlamento che l ’ unico motivo per il quale non era possibile era perché lei, onorevole reul, e quelli che siedono dalla sua parte lo avete impedito.
le chiedo dunque perché è così aggressivo e perché accusa di ipocrisia i membri del gruppo verts / ale.
che includevano una valutazione completa e approfondita di tutti i rischi posti dalle centrali nucleari europee sulla base degli insegnamenti tratti all ’ epoca da fukushima.
avrebbe dovuto fare riferimento al fatto che esistono problemi notevoli, gli stress test sono soltanto volontari, vengono svolti unicamente sulla carta e sono in larga misura nelle mani dei gestori, ossia dove sono sempre stati.
avrebbe dovuto ammetterlo e, se così avesse fatto, avrei potuto prenderla più sul serio.
ora sappiamo anche di più su fukushima, compreso il fatto che il disastro è stato sistematicamente ridimensionato e le fusioni del nocciolo sono avvenute ben prima di quanto ammesso dai giapponesi.
quanto lei ci ha esposto, commissario oettinger, è fondamentalmente una strategia che contribuirà a ridimensionare i rischi intrinseci del programma nucleare europeo nella sua attuale formulazione.
a un certo punto, vi sarà una sorta di sigillo di approvazione del commissario oettinger per i vecchi reattori ad attestare che nuovamente, sulla carta, si sono verificati tutti quegli aspetti che spesso si sono già controllati in passato.
poiché esiste il trattato euratom, il parlamento non ha praticamente influenza sulla sicurezza nucleare e in tale ambito non è stato compiuto alcun passo avanti.
sono curiosa di vedere come procederà il dibattito su veri e propri standard di sicurezza comuni.
lei ha veramente poco da dire sul tema della sicurezza e non ci siamo mossi un granché al riguardo.
signora presidente, commissario oettinger, sono indignata.
gli stress test per le centrali nucleari nell ’ unione europea dà ai gestori un alibi per continuare a gestire i reattori e sono intesi a nascondere l ’ effettivo pericolo costituito dai cosiddetti rischi residui, in particolare se le centrali non devono essere chiuse quando i risultati degli stress test sono negativi.
in tal caso, avremmo potuto continuare a discutere utilmente su ciò che è stato e non è stato conseguito.
le radiazioni radioattive non si fermano ai confini nazionali.
il prerequisito per questo è lo scioglimento del trattato euratom, utilizzato per promuovere l ’ espansione del settore nucleare.
su tale argomento la giudicheremo nuovamente.
in passato, finanziamenti per oltre 500 milioni di euro sono stati messi a disposizione di romania, bulgaria e ucraina soltanto per la costruzione di nuove centrali nucleari.
il mancato inserimento del rischio terroristico negli stress test significa che gli utili delle società che gestiscono il nucleare saranno tutelati da costose misure di modernizzazione.
questo però accadrà in futuro e ciò che abbiamo raggiunto sinora è veramente poco.
. signora presidente, signor commissario, negli stress test per le banche, come sappiamo, la tolleranza è stata tale che quasi tutti gli istituti analizzati hanno potuto superare i test relativamente bene.
dobbiamo presumere che le cose non andranno in maniera molto diversa nel caso delle centrali nucleari.
gli stress test per le centrali nucleari sinora si sono dimostrati soltanto un placebo per i cittadini europei preoccupati.
per proteggere la popolazione dell ’ europa e dei paesi confinanti, l ’ unione dovrebbe sviluppare una strategia di uscita comunitaria, chiedere ai suoi vicini di abbandonare il nucleare nell ’ ambito della sua politica di vicinato e, in tal modo, evitare che si costruiscano nuove centrali nucleari.
i critici dubitano persino che le centrali nucleari appena costruite come i reattori europei ad acqua pressurizzata realizzati in francia e finlandia rispondano agli ultimi requisiti di sicurezza.
la questione riguarda sempre gli standard su cui si baseranno i test, visto che asseritamente nessuno dei 17 reattori tedeschi sarebbe approvato oggi semplicemente perché gli standard applicabili all ’ epoca in cui sono stati costruiti non rispondono agli odierni requisiti.
a parte il fatto che i test, che non hanno conseguenze al livello più basso, non hanno alcun senso, è possibile che neanche criteri di test rigorosi permettano di conseguire l ’ obiettivo auspicato.
se poi si scopre che alcune centrali nucleari non sono neanche in grado di sopportare una tempesta, tutto ciò che si può fare è esortare chiunque ad adoperarsi per liberarsi dal nucleare quanto prima.
. – (signor presidente, dopo il voto di fiducia ieri ad atene con il risultato a tutti noto, il quotidiano tedesco è uscito con il titolo “il leader greco è sopravvissuto: l ’ europa può tirare un sospiro di sollievo ”.
ogni qual volta si sospettava un rischio, veniva condotta un ’ indagine meno accurata, tanto per essere sicuri.
e anche allora saremo lontani dal poter tirare un sospiro di sollievo.
occorreranno ancora altri passi e misure prima che la crisi sia superata.
devo dire che sono stato anch ’ io lieto dell ’ esito del voto, ma penso che sia decisamente prematuro tirare un sospiro di sollievo.
i greci hanno bisogno di vedere una luce alla fine del tunnel.
vorrei però anche aggiungere con estrema chiarezza che i cittadini dei paesi dai quali proviene la maggior parte degli aiuti hanno anch ’ essi bisogno di vedere quella stessa luce perché hanno l ’ impressione di dare, dare e dare senza fine.
questo è il prossimo importante banco di prova.
in grecia, la gente ha l ’ impressione di risparmiare, risparmiare e risparmiare senza fine.
ecco perché è giusto che promuoviamo e sosteniamo risolutamente la riduzione del debito pubblico in grecia.
lo dico perché ora dobbiamo introdurre il sostanziale pacchetto di austerity entro la prossima settimana.
ecco perché le privatizzazioni sono essenziali per l ’ apertura e la liberalizzazione di questa economia incancrenita.
la democrazia deve avallarlo.
ecco perché una strategia di crescita è così importante.
credo che quanto è stato detto in questa sede sia corretto.
è giusto però che si diano garanzie per gli investimenti, per esempio, così come è giusto svincolare i fondi comunitari inutilizzati, presidente barroso, e metterli a disposizione della grecia perché in fin dei conti non sarà soltanto la grecia a beneficiare di una maggiore crescita, bensì l ’ intera unione.
se guardiamo un po ’ più al futuro, un aspetto è anche importante: è necessario rafforzare il patto di stabilità e crescita.
nessun cittadino della strada comprenderà che cosa realmente significhi.
ciò che sta accadendo a samaras è assolutamente irresponsabile.
presidente barroso, sono estremamente lieto di sentirla spiegare ancora una volta che la commissione è esattamente della stessa idea.
vorrei che la camera sostenesse fortemente il progetto.
per dirla in parole semplici, due sono i casi: o il patto di stabilità e crescita conterrà questo strano elemento tecnico che ho appena menzionato, per cui avrà mordente, o non lo conterrà, nel quale caso non potremo appoggiare il pacchetto.
. – (signor presidente, l ’ attuale politica migratoria dell ’ unione ha fallito.
dobbiamo evitare future crisi ed è qui che interviene la questione della maggioranza qualificata inversa.
la signora commissario malmström ha dichiarato molte volte che l ’ europa è chiaramente dipendente dall ’ immigrazione dall ’ africa settentrionale.
pertanto, se si aprissero i cancelli dell ’ africa settentrionale, la pressione sul mercato del lavoro europeo aumenterebbe ulteriormente.
in libia, la popolazione si è raddoppiata negli ultimi 20 anni.
un esempio ci è dato dai piani della commissione per i cosiddetti partenariati di mobilità volti a dare una parvenza di legalità all ’ afflusso di masse di persone dall ’ africa settentrionale.
tuttavia, il fatto che molti stati membri debbano confrontarsi con livelli elevati di disoccupazione, specialmente tra i giovani, viene deliberatamente ignorato.
non abbiamo quindi bisogno di più immigrazione dall ’ africa settentrionale, bensì piuttosto di un duro colpo di freno all ’ immigrazione.
la votazione a maggioranza qualificata inversa nella fase preventiva del patto di stabilità e crescita è assolutamente essenziale per noi.
i nostri concittadini non vogliono frontiere aperte; vogliono la reintroduzione dei controlli e il rafforzamento di frontex.
anche questo dovrà essere considerato in occasione dell ’ imminente riunione del consiglio quando si discuterà di “progressi ” a livello di politica di immigrazione.
questa settimana ho appreso che il consiglio si è opposto a una formulazione sull ’ approccio simmetrico contenuta nella relazione dell ’ onorevole ferreira, la relatrice per il gruppo dell ’ alleanza progressista di socialisti e democratici al parlamento europeo.
entrambi hanno citato una questione in sospeso nella diatriba tra la maggioranza del parlamento e il consiglio.
sapete dirmi se il problema si è risolto, visto che il consiglio ha votato a favore della relatrice?
a dire il vero, in quel caso ci sarebbe ancora una questione irrisolta tra la maggioranza dell ’ assemblea e il consiglio, o vi siete scordati di parlarne?
in tale contesto, i nostri cittadini non vogliono partenariati di mobilità; vogliono partenariati di rimpatrio.
se così fosse, vorrei anche una conferma in tal senso, altrimenti mi viene da pensare che lo consideriate un aspetto irrilevante.
purtroppo non è così.
è deplorevole, poiché si tratta di una politica che risale al secolo scorso, perché rappresenta un approccio antiquato che, tra le varie tecniche politiche, si limita ad adottare i
il mondo peggiorerebbe, non migliorerebbe, visto che hanno trasformato l ’ opportunità di creare una politica economica più comune in europa in un pacchetto di austerità.
sanzionatori e non gli incentivi, la tassazione intelligente, oppure gli approcci equilibrati come quelli da noi proposti.
dopo aver ascoltato i due gruppi conservatori presenti in parlamento, e anche i liberali, ho l ’ impressione che siano convinti che, adottando la loro proposta, rimetteremmo ordine nel mondo.
signor presidente, vorrei esordire con una domanda rivolta al commissario rehn e al ministro kármán del consiglio.
diversi gruppi presenti in aula hanno formulato proposte sufficientemente pragmatiche da consentire la presentazione di un pacchetto equilibrato.
l ’ onorevole wortmann-kool ci vuole far credere che tale proposta verrebbe bloccata dai verdi e dai socialdemocratici, ma sono solo sciocchezze.
vorrei che voi due mi forniste una spiegazione alla fine della discussione.
non siete in grado di valutare qualitativamente la sua politica di bilancio.
elettori si aspettano questo da noi. mi preme pertanto precisare che al momento non potete sapere se uno stato membro sta acquistando un arsenale di difesa, un cacciabombardiere, o se sta investendo nel sistema d ’ istruzione di domani.
ma noi vogliamo dotarvi degli strumenti per farlo.
volevamo un patto più intelligente che consentisse alla commissione di esercitare una maggiore influenza.
continueremo a batterci per un pacchetto economico migliore.
in verità, la risposta deve essere “più europa ”, non“ meno europa ”.
signor presidente, quante più garanzie concediamo nel futuro meccanismo europeo di stabilizzazione, tanto più i paesi solidi diventeranno dipendenti dalla periferia sovraindebitata dell ’ unione.
lo dobbiamo al nostro elettorato.
è vero il contrario. ai deputati di questo parlamento appartenenti al gruppo del partito popolare europeo (democratico cristiano), che corrono dietro alla commissione o al consiglio, voglio ricordare che non siamo qui per annuire, bensì per pensare con la nostra testa. i nostri elettori si aspettano questo da noi
avete fatto naufragare il processo, ed è un peccato. ne consegue che questo pacchetto non è per nulla bilanciato.
ma deve essere l ’ europa giusta, non il pacchetto sbagliato.
in primo luogo, le economie forti e quelle deboli vengono arbitrariamente messe tutte insieme. poi si fa ricorso a varie misure di salvataggio – tutte vane – e il tutto dovrebbe ora culminare nella governance economica europea.
non riesco a capire come mai il commissario rehn non sia d ’ accordo. oltre a una maggiore influenza, avevamo in mente una politica economica moderna che fa riferimento agli obiettivi ue 2020 nell ’ interesse dei nostri cittadini.
a mio parere, se le economie sovraindebitate vogliono restare nell ’ area dell ’ euro, devono essere soggette a un controllo di bilancio rigoroso.
l ’ accentramento e la moneta unica, che non potrebbe mai diventare una moneta forte nel lungo periodo, hanno contribuito ai problemi attuali, eppure la soluzione di salvezza che oggi ci viene proposta non è altro che continuare a percorrere questa strada sbagliata.
la tipologia di accentramento che si esplicita nel fatto che bruxelles esercita l ’ autorità di bilancio su tutti gli stati membri rappresenta invece un ’ ingerenza illegittima nella sovranità degli stati membri e ridurrebbe inoltre i paesi solidi d ’ europa a semplici marionette della burocrazia comunitaria.
secondo me, dovremmo sbarrare la porta al desiderio serpeggiante di bruxelles di promuovere un accentramento ancor maggiore.
signora presidente, l ’ unione europea ha bisogno di una politica agricola comune efficace per soddisfare le richieste della società di standard elevati, ma soprattutto per svolgere un ruolo forte e indipendente.
in europa, le imprese devono rimanere competitive e far fronte a importanti sfide, compresi le fluttuazioni dei prezzi delle materie prime, costi di produzione elevati e bassi livelli di reddito.
per promuovere un ’ agricoltura sostenibile in europa, ogni paese deve avere il diritto di concentrarsi sulle preoccupazioni dei propri cittadini, comprese la sicurezza alimentare, l ’ ambiente, le riserve sulla modificazione genetica e le necessità delle aree rurali.
si tratta in fin dei conti di creare condizioni di parità ed eguali opportunità per tutti.
tra la necessità di risparmiare, l ’ impiego efficace dei fondi, le misure di austerità e, al contempo, la prontezza e la capacità di investire, così da non permettere che la nostra economia ristagni.
signor presidente, commissario lewandowski, onorevoli deputati, in primo luogo desidero esprimere il mio sostegno generale alle affermazioni del commissario in merito all ’ importanza di garantire, in periodi di crisi, un giusto equilibrio
mi esprimo a favore di questi orientamenti generali e ritengo debbano essere i parametri per il nostro bilancio.
il gruppo verde / alleanza libera europea ha tuttavia delle critiche da muovere.
i bassi costi della produzione e gli scarsi standard sociali, ambientali e qualitativi nei paesi terzi, in nessun modo paragonabili a quelli dell ’ unione europea, esercitano pressioni al ribasso sui prezzi.
se prendiamo in esame un progetto specifico, il reattore nucleare iter, è evidente che l'incremento in termini di fondi nel prossimo bilancio per questo progetto è il più elevato, ovvero 740 milioni di euro.
una volta stabilite nuove relazioni commerciali, è essenziale proteggere i livelli di produzione europea, comprendendo clausole di salvaguardia già adottate nell ’ industria, come ad esempio negli accordi commerciali con la corea del sud nel settore automobilistico, e che devono essere applicate anche all ’ agricoltura.
ora la questione è capire se i requisiti a cui il commissario lewandowski ha fatto giustamente riferimento possono essere effettivamente soddisfatti.
intendiamo prendere in seria considerazione le dichiarazioni della commissione e dell ’ unione europea, che vogliono contrastare i cambiamenti climatici e promuovere l ’ impiego delle energie rinnovabili, ma poi notiamo l ’ alta priorità assegnata ai fondi a favore di questo progetto e crediamo che questa decisione sia errata.
non abbiamo per questo potuto sostenere il mandato negoziale, sebbene crediamo che sia in larga parte corretto.
signor presidente, come ben noto a tutti, l ’ unione europea deve stringere la cinghia e non soltanto perché aumentare la portata del bilancio avrebbe la stessa valenza di un colpo basso inferto ai nostri cittadini alla luce dei programmi di austerità attuati a livello nazionale, ma anche perché i pagamenti del prossimo anno dovranno essere effettuati nell ’ ambito del meccanismo europeo di stabilizzazione finanziaria.
è questo il messaggio giusto da inviare in un periodo in cui si operano tagli ai fondi per altri progetti di ricerca, in particolare per le energie rinnovabili?
questo denaro deve essere reperito dai bilanci nazionali che sono già a corto di risorse.
è anche possibile che le spese per molti programmi pluriennali vengano pianificate e che non si operino ora tagli ai relativi finanziamenti perché, altrimenti, l'unione europea potrebbe essere accusata di violazione di contratto.
credo però vi siano molte possibilità per risparmiare.
quando un gruppo intende eludere i vincoli di bilancio trasferendo all'anno seguente il surplus annuale di bilancio che è di norma restituito agli stati membri, è chiaro che sta cercando di ingannare i cittadini, con un incremento nel bilancio ben più elevato rispetto a quanto proposto dalla commissione.
oltre a ridurre il numero delle agenzie europee, è di fondamentale migliorare le procedure volte a contrastare le frodi.
oggi il parlamento europeo sta inviando un segnale forte alle regioni.
onorevoli colleghi, l'unione europea è l'europa della solidarietà ed è altresì il baluardo delle regioni europee.
stiamo conferendo un sostegno alle regioni di confine affinché l'europa possa diventare più coesa e vogliamo avvalerci del potenziale di tutte le regioni per innalzare la competitività dell'europa.
vogliamo aiutare le regioni più deboli ad istituire connessioni migliori.
solo recuperando il denaro elargito in maniera errata, potremo già allentare notevolmente la tensione che grava sul bilancio.
. signor presidente, innanzi tutto chiedo due minuti per esprimere delle considerazioni alla fine del dibattito.
sarà necessario attuare una grande serie di interventi dopo il 2013 a fronte della sfida del cambiamento demografico, della struttura mutevole dell'economia, dei problemi nei sistemi di trasporto, dell'inizio dell'epoca delle energie rinnovabili e dell'esacerbazione delle sperequazioni sociali.
l'arte della politica strutturale si gioca sulla capacità che verrà conferita alle regioni di innovarsi per affrontare questi sfide, aiutandole ad aiutarsi.
allo stesso tempo l'europa ha bisogno del potenziale regionale per poter attuare la strategia europa 2020, garantendone la riuscita.
benché la crisi economica e finanziaria abbia eclissato molte attività di questo genere, la politica strutturale europea continuerà a stimolare fortemente la crescita e l'occupazione.
dobbiamo assicurare un finanziamento adeguato per tutte queste attività.
pertanto ci opponiamo a tutti i tentativi di abolire la politica strutturale, che è stata un successo, mediante la rinazionalizzazione, i nuovi fondi sul clima e sull'occupazione o qualsiasi altra misura di centralizzazione cui bruxelles potrebbe avere in animo.
infatti la responsabilità delle regioni nel conseguimento degli obiettivi europei comporta già di per sé un valore aggiunto.
vogliamo rafforzare il principio della governance multilivello.
abbiamo avanzato una serie di proposte nella relazione in merito alle modalità che l'europa può mettere in atto per incrementare ancor più questo valore aggiunto.
chiediamo maggiori risorse per migliorare le infrastrutture nelle regioni di confine e per rafforzare le reti transeuropee.
io lo sconsiglio, in quanto il dei finanziamenti potrebbe tramutarsi in un nulla di fatto, cosa che il consiglio non può permettersi.
dobbiamo assolutamente garantire condizioni più rigorose sull'assegnazione dei finanziamenti.
probabilmente il parlamento approverà a maggioranza la categoria intermedia che prevede quote di finanziamento cospicue per le regioni meno svantaggiate.
prima deve essere accertato il rispetto del diritto dell'unione europea e solo poi devono essere resi disponibili i fondi ue.
vogliamo inoltre che siano intensificati i controlli sullo stanziamento delle sovvenzioni.
in definitiva, se non identifichiamo sistematicamente i paesi in cui avvengono la maggior parte delle frodi e se non prendiamo provvedimenti in questo senso, perderemo credibilità.
questo assunto si applica agli appalti pubblici e alle norme sulla determinazione dei prezzi.
chiediamo un maggiore impegno dalla commissione in merito al monitoraggio sull'uso dei fondi.
vogliamo inoltre introdurre proposte migliori per incrementare l'efficienza e la trasparenza.
onorevole lewandowski, non riponga troppa fiducia negli stati membri.
si assuma direttamente la responsabilità dell'accreditamento delle autorità nazionali di ispezione ed il parlamento la sosterrà.
infine desidero attirare l'attenzione della commissione su alcuni punti che non sono stati sviluppati nella relazione.
diversamente da quanto si affermava nella proposta di relazione, non chiediamo più la riduzione del cofinanziamento, ma – ed è questo il punto essenziale su cui attiro l'attenzione dell'assemblea – non ne chiediamo nemmeno un incremento.
questi due esempi comprovano che il parlamento europeo è molto più incline alla riforma di quanto potrebbe far pensare il testo.
tuttavia, si osservi che non vogliamo nemmeno un fondo di aggiustamento alla globalizzazione a sé stante.
dobbiamo riformare la politica strutturale per garantire che l'unione europea rimanga forte.
per concludere, devo dire che nel complesso è stato un piacere per me lavorare sulla relazione. tuttavia, mi hanno irritato le molteplici istanze di nazionalismo egoista di cui purtroppo la relazione porta traccia.
vi ringrazio molto per l'attenzione.
signora presidente, la politica di coesione è una politica europea di successo di cui si sono avvalsi tutti, dalle regioni che non sono ben sviluppate fino alle regioni che sono già dotate di un'economia forte, come è stato attestato da una serie di studi.
tuttavia, e soprattutto, i cittadini d'europa possono toccarne con mano i benefici.
.
per tale ragione serve una politica di coesione in tutte le regioni dell'unione europea per il futuro.
ad ogni modo, abbiamo l'obbligo di migliorare anche le politiche già positive in sé.
è questo l'obiettivo che l'assemblea si prefigge con la relazione dell'onorevole pieper.
la moderna politica di coesione deve consentire di affrontare nuove sfide, creando infrastrutture al passo con i tempi, contrastando il cambiamento climatico, sostenendo la sicurezza e l'efficienza energetica, promuovendo la ricerca e lo sviluppo, fornendo sostegno alle piccole e medie imprese (pmi) e creando occupazione.
ora attendo con ansia di vedere quale sarà l'esito del voto.
ovviamente dobbiamo altresì assicurare che i finanziamenti siano usati in maniera efficiente.
vogliamo investire di più nel futuro delle nostre città e nelle zone rurali e chiediamo che i programmi siano coordinati meglio.
soprattutto, deve essere portato ad un livello nuovo e migliore il principio del partenariato.
pertanto insistiamo affinché la politica di coesione sia più trasparente ed orientata ai risultati, comportando al tempo stesso meno burocrazia. anche il coordinamento tra i vari fondi e programmi deve essere migliorato, come ha affermato prima l'onorevole stavrakakis.
dobbiamo coinvolgere tutti, comprese le regioni, le aree locali, entrambe le parti dell'industria e le principali organizzazioni non governative.
non saranno finanziate, però, a discapito delle altre.
al contrario il risultato non sarà un'accozzaglia di sussidi. invece saranno standardizzate le procedure di e di una misura che è realmente necessaria nell'unione europea.
la nuova categoria intermedia rimane una questione controversa.
siamo dell'opinione che tale categoria aiuterà le regioni che necessitano di un sostegno maggiore rispetto alle classiche regioni dell'obiettivo 2.
chi pensa che stiamo varando una categoria permanente di sovvenzionamento sottovaluta il parlamento europeo.
negli ultimi anni abbiamo più volte dimostrato chiaramente che siamo in grado di mettere in atto delle azioni comunitarie quando sono necessarie.
siamo abbastanza competenti per poter giudicare, alla fine del periodo di sovvenzionamento, se i risultati sono validi e in che modo deve essere ridisegnato il programma.
frau präsidentin, herr jouyet – wir bedauern, dass der verantwortliche minister nicht hier sein kann –, herr kommissar! die sozialdemokraten unterstützen den markt, aber sie wissen, dass es auf jedem markt ehrliche händler und diebe gibt, was bedeutet, dass die polizei notwendig ist.
europa darf nicht weiterhin regelmäßig an den folgen von krisen zu leiden haben, deren wurzeln im kapitalismus amerikas liegen. das haben mehrere redner bereits recht deutlich gesagt.
das ist keine feindselige haltung gegenüber den vereinigten staaten.
es beruht auf einem offensichtlichen umstand: die krise ist die folge einer ernsthaften funktionsstörung, die energische gegenmaßen erforderlich macht.
die selbstregulierung ist nicht ausreichend.
pertanto chiedo ai colleghi di sostenere la nuova categoria intermedia nel voto.
heute ist die krise jedoch global.
herr jouyet sagte vorhin, wir brauchten neue maßnahmen – gesetzgebung und regulierung – und müssten die bilanzen und solvenz der banken, die staatlichen investitionsfonds, die gehälter sowie transparenz, aufsicht und rechnungslegungsstandards prüfen.
es wurde schon oft gesagt, dass wir das vertrauen in das finanzsystem wiederherstellen müssen, das bestandteil des wirtschaftslebens ist.
es ist erstaunlich, dass man, wenn man versucht, moderne polizeikräfte einzusetzen, um mit den modernen dieben fertig zu werden, plötzlich als archaisch beschuldigt wird.
ich stimme nicht den laut gewordenen kritiken zu und glaube, dass die französische präsidentschaft in dieser hinsicht schnell reagiert hat.
die vorschläge von präsident sarkozy, als er im namen der europäischen union sprach, waren ein starkes signal in new york, und das von ihm vorgeschlagene treffen der erweiterten g8 wird es den verschiedenen akteuren der weltwirtschaft ermöglichen, sich an einen tisch zu setzen, was wirklich einen bedeutenden schritt darstellt.
all dies sollte aufgebaut und verbessert werden.
natürlich müssen in europa fortschritte gemacht werden, und in diesem sinne ist ein gewisses zaudern zu bedauern.
wenn wir globale regeln aufstellen wollen, dürfen wir die angelegenheiten nicht einfach in europa erledigen.
die regeln müssen jedoch auch international angenommen werden. die wirtschaft ist global, und das bedeutet, dass die regeln auch global sein müssen.
es erwartet uns noch viel arbeit, und ich vertraue darauf, dass die von herrn jouyet zuvor angekündigten maßnahmen sicherstellen werden, dass in den kommenden wochen und monaten mögliche lösungen gefunden werden.
es wäre töricht zu denken, dass diese probleme in wenigen minuten behoben werden können.
. herr präsident, herr borloo, herr kommissar, meine damen und herren! der anstieg der energiepreise bringt jede art von negativen auswirkungen mit sich.
la nostra politica di coesione e di consolidamento deve coprire tutte le regioni europee.
dabei ist am deutlichsten der anstieg der lebenshaltungskosten für unsere bürger zu erkennen.
das zeigt wiederum, wie stark wir von der energie abhängen. es sind verschiedene maßnahmen notwendig, wenn wir die schwankungen der energiepreise einschränken und ganz besonders die preise senken möchten.
in diesem zusammenhang habe ich drei vorschläge.
die erste maßnahmenlinie betrifft das wirtschaftliche management der energiepreise. das ist etwas, was direkt getan werden muss, mit anderen worten, die mitgliedstaaten müssen finanzmechanismen entwickeln, bei denen der faktor der steigenden preise sowohl aus den budgets der unternehmen als auch aus den haushaltsplänen gestrichen werden kann.
die zweite angriffslinie besteht darin, etwas an den für die importierte energie erhobenen preisen zu tun.
krise hat vor mehr als einem jahr begonnen. als herr mccreevy am 11. september 2007 vor dem ausschuss für wirtschaft und währung sprach, machte er einen fingerzeig auf die rating-agenturen als hauptschuldige.
la relazione non contiene più la proposta di fondere il fondo di aggiustamento alla globalizzazione ed il fondo sociale europeo.
was schlagen sie vor, um es der europäischen union zu ermöglichen, mit einer stimme zu sprechen, wenn mit den erzeugerländern verhandelt wird – und die leute reden immer davon, „mit einer stimme zu sprechen“ –, damit alle diese nachbarschaftspolitiken und partnerschaftsabkommen zumindest die energiedimension angemessen berücksichtigen können?
sie müssen auch soziale maßnahmen fördern mit dem ziel, die energiearmut in haushalten mit niedrigem einkommen zu bekämpfen.
erlauben sie mir, vielleicht naiv, eine lösung vorzuschlagen, die helfen kann, die beziehungen bei unseren verhandlungen mit russland zu erleichtern.
warum verbinden wir nicht den betrieb der nabucco-gaspipeline mit dem south-stream-projekt?
vielleicht würde das die dinge ein wenig beruhigen.
mehr als ein jahr später haben wir immer noch keinen vorschlag.
es ist wirklich wichtig, dass wachstum nicht automatisch einen anstieg des energieverbrauchs im gleichen ausmaß erzeugt.
energieeffizient zu sein, bedeutet auch energie einzusparen, und das tun wir gegenwärtig nicht ausreichend.
die texte, die hier vorgelegt werden, sind also überfällig.
wir müssen uns auf die physischen und technologischen energiespeicherkapazitäten konzentrieren und tatsächlich auf jene elemente, die als vehikel für den energieverbrauch dienen.
was müsste geschehen, bevor ein ehrgeiziges maßnahmepaket eingeführt wird, um diese verschiedenen ziele zu erreichen?
die dritte maßnahmenlinie ist die verringerung der importe bzw. sogar ihre komplette einstellung, was die ideale lösung wäre.
frau präsidentin! diese frage ist zentral für die zukünftige kulturwirtschaft europas.
um das zu erreichen, müssen wir die symbiotische verknüpfung zwischen zunehmendem wachstum und steigendem energieverbrauch aufbrechen.
obwohl es die richtlinie zum urheberrecht in der informationsgesellschaft gibt, ist die situation hinsichtlich der kollektiven verwaltung von urheberrechten und der zugehörigen rechte für online-dienste außerordentlich kompliziert, vor allem aufgrund der territorialen natur des urheberrechts und wegen eines fehlenden gesamteuropäischen lizenzierungssystems.
diese situation wurde durch den mangel einer kohärenten politik seitens der europäischen kommission weiter verkompliziert, wobei einerseits die generaldirektion, die für den binnenmarkt und die urheberrechte verantwortlich ist, und andererseits die gd wettbewerb häufig eigenmächtig und
andererseits die gd wettbewerb häufig eigenmächtig und gänzlich ohne überblick über den betroffenen sektor agieren, vor allem wenn es um die interessen der kreativen talente in europa geht.
vor diesem hintergrund strengt die generaldirektion für wettbewerb ein gerichtsverfahren gegen einen akteur in diesem sektor an, der nur versucht hat, der empfehlung der kommission von 2005 zu entsprechen.
signora presidente, commissario hahn, onorevoli colleghi, oggi è stata messa in luce l'importanza della politica regionale.
per regioni intendo le persone che vi abitano.
könnten sie, herr borloo, uns sagen, ob sie große hoffnungen hegen, dass das energie- und klimapaket irgendwann in den kommenden wochen angenommen wird?
natürlich müssen wir erneuerbare und co arme energieformen entwickeln, und der von unserem kollegen turmes vorgelegte bericht ist ein schritt in diese richtung.
sie erlegte der vereinigung keine geldbußen auf, sondern versuchte vielmehr, auf die art einzuwirken, wie die cisac und ihre mitgliedsverbände agierten.
wir brauchen eine moderne aufsicht und regulierung.
ich glaube nicht, dass man das als bessere regulierung beschreiben kann.
diese situation spiegelt die tatsache wider, dass die europäische kommission sich dafür entschieden hat, die warnungen des parlaments auszuschlagen. hierbei ist vor allem die entschließung vom 13. märz 2007 zu nennen, die auch konkrete vorschläge für einen kontrollierten wettbewerb sowie für den schutz und die förderung von minderheitenkulturen innerhalb der europäischen union enthielt.
im zuge dessen traf die kommission im juli diese entscheidung gegen die cisac.
darüber hinaus gab es seitdem eine ganze reihe von initiativen, von denen nur eine einzige legislativer natur war: ein etwas abwegiges lob der empfehlung über verwertungsgesellschaften, ein bewertungsbericht und ein grünbuch über die richtlinie von 2001, fragen über private vervielfältigung, freier zugang zu
folgende frage: würde die kommission nicht vorzugsweise sicherstellen wollen, dass alle – und insbesondere die den mitgliedern der cisac auferlegten – änderungen im rahmen einer breit angelegten konsultation erörtert werden, damit die unausgewogenheit der aktuellen rechtssituation, die durch die unterschiedlichen standpunkte der kommission entstanden ist, ein ende hat?
beabsichtigt die europäische kommission, ihre strategie in diesem sektor angesichts der entschließung des parlaments vom 13. märz 2007 zu überdenken, damit ein globaler ansatz gefunden werden kann, der nicht nur die interessen der nutzer, sondern auch die interessen der lizenzinhaber und der kreativschaffenden berücksichtigt?
die generaldirektion binnenmarkt und dienstleistungen hat sich geweigert, gesetze zu erlassen, und die verschiedenen vom parlament verabschiedeten entschließungen ignoriert. stattdessen versuchte sie, diesen sektor anhand von empfehlungen und verwaltungsentscheidungen zu regulieren. dadurch hat sie ein klima der rechtsunsicherheit geschaffen.
fragen über private vervielfältigung, freier zugang zu 20% der ausschreibungen des siebten forschungsrahmenprogramms durch eine entscheidung der generaldirektion für forschung, eine verlängerung der rechte darstellender künstler, für die eine richtlinie erwogen wird, und so weiter. aus diesem grund stellte der rechtsausschuss die folgende frage
überzeugung nach macht der cisac-fall deutlich, dass der ansatz, den die kommission mit nicht verbindlichen vorschriften, so genannten „soft-laws
morgen beabsichtigt die kommission, diesen „soft law“ -ansatz fortzuführen, indem sie eine weitere empfehlung verabschiedet, die sich diesmal auf kreative online-inhalte bezieht und auch auf die frage gebietsübergreifender lizenzen eingeht.
plant die kommission, das parlament einzubeziehen, um diese empfehlung möglichst effektiv zu gestalten?
es handelt sich hierbei nicht um eine empfehlung im mitentscheidungsverfahren.
tuttavia, stiamo altresì lavorando insieme per abolirle una volta conseguito lo scopo.
„soft-laws“, oder reinen verwaltungsentscheidungen gewählt hat, inkonsequent ist und dem prinzip der rechtssicherheit entgegensteht, denn die davon betroffenen parteien haben keine diskussions- oder widerspruchsmöglichkeiten.
oder wird die kommission auch diesmal in diesem sektor, der so wichtig ist für die zukunft der europäischen wirtschaft und kultur, die vertreter der mitgliedstaaten und ihrer bürger ignorieren?
daher möchte ich zwei vorschläge machen: erstens sollte die kommission, wie auch schon bei der privaten vervielfältigung, eine plattform für alle beteiligten einrichten, damit dieses dossier von allen, die diese informationen benötigen, geöffnet und geprüft werden kann.
si tratta di un punto molto importante.
es besteht nicht die gefahr, dass wir übereilt zur annahme einer unklugen und voreiligen gesetzgebung im stil von sarbanes-oxley kommen, denn die krise hat vor mehr als einem jahr
das parlament wird sich seinerseits auf die eine oder andere art dazu äußern.
diese gruppe wird morgen früh zum ersten mal zusammentreffen.
der rechtsausschuss hat nun eine arbeitsgruppe über fragen des urheberrechts ins leben gerufen, die mit der aufgabe betraut wurde, allen beteiligten eine klare, langfristige und globale sicht des intellektuellen und künstlerischen eigentums und seiner rolle in der wissens- und kulturwirtschaft zu präsentieren.
gleiches gilt für die im oktober und dezember 2007 erstellte roadmap, die ich vorliegen und punkt für punkt geprüft habe.
die frage betrifft die art und weise, wie das parlament in die arbeit einbezogen werden soll, die sie in angriff nehmen wollen.
ich möchte ihnen jedoch eine weitere frage stellen und eine bitte äußern.
frau präsidentin, herr kommissar! sie haben uns gezeigt, dass sie bereit sind, zuzuhören und diesen problemen aufmerksamkeit zu schenken.
regionalen stabilität beiträgt, weil es, wie gesagt wurde, das größte, bevölkerungsreichste und demokratischste land in der region ist und weil es ein land ist, das sich trotz der schwierigkeiten, die angesprochen wurden, dem kulturellen und religiösen pluralismus
opfern dieser angriffe, die darauf abzielen, den multiethnischen und multikonfessionellen charakter der indischen gesellschaft zu zerstören.
die bitte geht dahin, dass es mir bei der einrichtung einer plattform wesentlich erscheint, dass die resultate, die resultate dieser plattform, nicht im voraus entschieden werden, sondern
herr präsident! ich möchte allen für diese aussprache danken, die gezeigt hat, welche bedeutung wir der entwicklung unserer partnerschaft mit indien beimessen, weil es eine macht ist, die zur internationalen und regionalen stabilität beiträgt
einer echten debatte sind. außerdem bin ich der meinung, dass die mitglieder dieser plattform unsere wirtschaftliche und kulturelle vielfalt repräsentieren sollten.
hinblick auf die terror- und gewaltakte, die indien erschüttert haben, verurteilt die union sämtliche angriffe, denen das land zum opfer gefallen ist. unser mitgefühl gilt, wie frau gill gesagt hat, den opfern dieser angriffe, die darauf abzielen
als antwort auf die bedenken, die von herrn tannock und anderen geäußert wurden, möchte ich sagen, dass die bekämpfung des terrorismus ein zentrales element des dialogs zwischen der europäischen union und indien ist.
religiösen pluralismus verschrieben hat.
wir sind nach wie vor tief besorgt über die angriffe und gewaltakte, die gegen menschen anderer konfessionen verübt werden, insbesondere gegen die christlichen gemeinschaften.
mehrere redner haben ganz zu recht auf die gewalt, verfolgung und übergriffe auf die christliche gemeinschaft im allgemeinen und die christliche gemeinschaft in orissa im besonderen hingewiesen.
wir müssen jedoch, wie frau gill sagte, konstruktive kritik vorbringen und müssen auf jeden fall das von mehreren abgeordneten angesprochene mutige verhalten des indischen premierministers loben
wir hatten ein äußerst wachsames auge auf diese zwischenfälle und werden diese beim gipfel natürlich auch ansprechen.
was die frage der regionalen stabilität angeht, die u. a. von herrn menéndez del valle und herrn berman angesprochen wurde, so hat die europäische union gefordert, die lage in birma in die tagesordnung für den gipfel aufzunehmen.
die union möchte alle nachbarn birmas davon überzeugen, dass demokratische reformen und ein friedlicher wandel im land in ihrem interesse sind.
des indischen premierministers loben, der diese ereignisse als nationale schande bezeichnet und umgehend 3 000 polizisten nach orissa entsandt hat.
wir erklären erneut, dass die bekämpfung des terrorismus vor dem hintergrund der achtung der rechtsstaatlichkeit und des völkerrechts erfolgen muss.
nel corso di alcune delle nostre delegazioni nelle regioni abbiamo visto quanto sia prezioso il finanziamento europeo per lo sviluppo regionale, per conseguire la coesione sociale e anche per le politiche sulle donne e sulla parità di genere.
außerdem haben wir den wunsch nach größerer stabilität und hoffen, dass die verhandlungen zu ergebnissen in bezug auf die lage in kaschmir und die beziehungen zwischen indien und pakistan führen können.
wir werden die frage mit indien und mit anderen ländern erörtern.
ganz ehrlich, erstens war diese roadmap vielleicht gar nicht für eine krise des heutigen ausmaßes konzipiert, und zweitens, wenn ich betrachte, wie der zeitplan eingehalten wurde, ist es nicht leicht zu ermitteln, wo bei diesem thema anzufangen ist.
in unsere schwierigen verhandlungen über das handels- und investitionsabkommen bestimmungen über die grundrechte der arbeitnehmer im einklang mit den normen der internationalen arbeitsorganisation aufgenommen.
wir sollten für die opfer aller terrorangriffe eintreten und müssen indien kritisieren, wenn uns seine maßnahmen zur bekämpfung dieser angriffe unzureichend erscheinen. wir müssen die indischen behörden jedoch auch unterstützen, wenn sie geeignete maßnahmen ergreifen.
was die bemerkungen zur nuklearen zusammenarbeit anbelangt, so möchte ich sie daran erinnern, dass am 6. september 2008 von der gruppe der kernmaterial-lieferländer ein abkommen abgeschlossen wurde. in diesem abkommen wurde die gewährung einer ausnahmeregelung vereinbart, die die aufnahme von handelsbeziehungen zu indien im zivilen nuklearbereich unter der kontrolle der, im einklang mit den und unter einhaltung der bedingungen ermöglicht
wie ich bereits gesagt habe, gehe ich zum teil mit der auffassung von frau gill konform, die mir sehr ausgewogen erscheint.
was die erwähnten sozialen probleme betrifft – z. b. kinderarbeit, die von frau kallenbach angesprochen wurde –, so teilt der rat diese bedenken, und das nicht nur in bezug auf indien.
wir verhandeln derzeit mit unseren indischen partnern über einen aktionsplan zur verstärkung des engagements im bereich der sozialen verantwortung von unternehmen, der menschenwürdigen arbeit und der anstrengungen zur bekämpfung der kinderarbeit. wir haben
abkommen wurde die gewährung einer ausnahmeregelung vereinbart, die die aufnahme von handelsbeziehungen zu indien im zivilen nuklearbereich unter der kontrolle der, im einklang mit den und unter einhaltung der bedingungen ermöglicht, die von der internationalen atomenergie-organisation festgelegt wurden. ich möchte auch betonen, dass sich indien zur verlängerung seines moratoriums für kernwaffentests verpflichtet hat und dass die zivilen und militärischen programme klar voneinander getrennt werden müssen.
abschließend möchte ich erneut daran erinnern, dass nur die europäische union einen entschlossenen dialog mit allen schwellenländern führt, der auf jeden partner die gleichen menschenrechtskriterien anwendet – mit der seit 1995 in allen neuen abkommen obligatorischen klausel, wonach
zugang aller zu einer hochwertigen versorgung sicherstellt, mit einer auf solidarität basierenden verantwortung, um den sozialen und territorialen zusammenhalt und die achtung des subsidiaritätsprinzips zu gewährleisten.
ich bedauere es daher sehr, dass dieser text so wenig ehrgeiz erkennen lässt und die vielen internen herausforderungen außer acht lässt, die bewältigt werden müssen, um die wachsenden ungleichheiten im gesundheitssektor zu bekämpfen, beispielsweise die alternde bevölkerung, soziale ungleichheiten, geographische segregation und probleme in zusammenhang mit der medizinischen demografie.
herr präsident, frau bachelot-narquin, frau kommissarin, meine damen und herren! nach meinem initiativbericht über gesundheitsdienstleistungen, den das parlament am 23. mai 2007 angenommen hat, schlägt die kommission jetzt als teil des sozialpakets eine richtlinie vor, die ausschließlich auf die patientenrechte in bezug auf die grenzüberschreitende gesundheitsversorgung ausgerichtet ist.
wir müssen ein gewisses gleichgewicht finden, das sowohl die rechte der patienten – die nicht bloß verbraucher sind – auf eine grenzüberschreitende versorgung als auch den gleichberechtigten
seit 1995 in allen neuen abkommen obligatorischen klausel, wonach die achtung des völkerrechts erforderlich ist, sei es in form des internationalen strafgerichtshofs, der übereinkommen der vereinten nationen über politische rechte oder der anwendung von sozialen und umweltschutzspezifischen rechten.
in einem bereich, der für die bürger europas so wichtig ist, können rat und parlament daher nicht einfach die urteile des gerichtshofs kodifizieren.
dies gilt für alle schwellenländer, einschließlich unserer indischen partner.
es gibt immer noch eine beunruhigende grauzone in bezug auf definitionen, beispielsweise die der vorabgenehmigung und des begriffs der „krankenhausbehandlung“.
die gesundheit ist etwas, was kosten mit sich bringt, aber keinen preis hat. die richtlinie dagegen – und das ist gut – bekräftigt sowohl das subsidiaritätsprinzip als auch die notwendigkeit der engeren zusammenarbeit, um medizinische forschungsnetzwerke und patienteninformationszentren einander näher zu bringen.
all das ist durch ein system hervorgerufen worden, in dessen namen führende politiker europas seit jahren eine mäßigung der gehälter und vorsicht bei sozialausgaben empfohlen und zunehmende ungleichheit zugelassen haben.
frau präsidentin, herr amtierender ratspräsident, herr kommissionspräsident! seit einigen wochen erleben wir globale panik und untragbare verluste vor einem schwindel erregenden hintergrund, bei dem milliarden von euro und dollar außer kontrolle geraten.
die aussprache wird beginnen: sie muss eine ausführliche und fruchtbare aussprache sein, keine hastige, und alle betroffenen akteure müssen einbezogen werden, um ein echtes europäisches sozialmodell zu schaffen.
.
ich denke, dass die führenden politiker europas den bürgern eine erklärung schuldig sind.
viele menschen haben diese ereignisse mit großem erstaunen beobachtet und ziehen nun zwangsläufig eine lehre daraus – und zwar nicht über ausschweifungen, herr watson, sondern über das wesen des kapitalismus in all seiner ungerechtigkeit und brutalität, ganz gleich, welche phänomenalen transformationsprozesse er in den letzten jahrzehnten auch durchlaufen hat.
dieselben führenden politiker eilen nun den banken zur rettung, um sie zu sanieren, bevor sie sie wieder dem privaten sektor übergeben. gleichzeitig kündigen sie für das gemeine volk eine lange rezession und opfer an.
zuerst denke ich, dass wir nicht knausern sollten, wenn es darum geht, menschen mit geringen und mittleren sparguthaben zu beruhigen, die sich ganz zu recht um ihren bescheidenen besitz sorgen machen.
die diesbezügliche ankündigung erfolgte meiner meinung nach zu spät, sie war zögerlich und unpräzise.
aus diesem grund sollte jede regierung durch die dauerhafte verstaatlichung gesunder vermögenswerte einen ausgleich für die unterstützung schaffen, die sie gefährdeten finanzinstitutionen hat zukommen lassen, oder dazu zumindest in der lage
am 15. oktober muss der ganze europäische rat formal eine absolute garantie für spareinlagen übernehmen, die auf dem gebiet der europäischen union angelegt sind.
hier bedarf es einer klärung, um nicht der diskriminierung die tür zu öffnen, die zu einem gesundheitssystem der zwei geschwindigkeiten innerhalb europas führen könnte, anstatt einen mehrwert in europa zu schaffen.
drittens, und dies ist ein eher allgemeiner aspekt, muss die realwirtschaft durch eine ehrgeizige neue kreditpolitik unterstützt werden.
dies betrifft die eib ebenso wie die ezb.
dazu zumindest in der lage sein. dies würde in zukunft einen öffentlichen finanzsektor schaffen, mit dem ausschließlich sozial nützliche investitionen finanziert werden, die insbesondere zur schaffung von arbeitsplätzen dienen.
zunächst sollten der eib die verantwortung und entsprechenden ressourcen übertragen werden, damit sie der aufgabe nachkommen kann, kmu zugang zu krediten zu garantieren, die sie zur entwicklung der produktion benötigen, sofern echte, angemessen bezahlte stellen geschaffen und die rechte der mitarbeiter geachtet werden.
zweitens: schon ein rudimentäres moralisches bewusstsein und das geringste effektivitätsdenken sollten verhindern, dass die zauberlehrlinge jetzt oder in zukunft von den staatlichen interventionen profitieren, die durch den kollaps, der durch ihre irrationale verschwendung ausgelöst wurde, erforderlich geworden sind.
allein in frankreich benötigen kmu 60 milliarden euro pro jahr, und die eu setzt sich aus 27 ländern zusammen.
außerdem sind sie in vielen fällen darauf angewiesen, jetzt hilfen zu erhalten.
später ist es vielleicht zu spät.
denken sie lieber an ihre verantwortung anstatt das allgemeine wahlrecht in irland oder in anderen ländern infrage zu stellen. heute möchte ich lediglich drei direkte, praktische vorschläge für die dringendsten fragen machen und den weg für eine echte veränderung der politischen ausrichtung bereiten.
zur ezb: wann wenn nicht jetzt sollten wir sie auffordern, ihre rolle an die wesentlichen bedürfnisse der wirtschaft und der unternehmen anzupassen, indem gelder anstatt in die finanzmärkte in die realwirtschaft gepumpt werden.
in dieser hinsicht ist die entscheidung richtig, kmu mit 30 milliarden euro innerhalb von drei jahren zu unterstützen, ich denke aber, dass der betrag zu gering und der zeitliche horizont zu lang ist.
bei diesem instrument handelt es sich um die selektive kreditvergabe, die sehr kostspielig ist, wenn sie für finanztransaktionen genutzt wird. werden dadurch jedoch stellen, schulungsmaßnahmen und andere lohnenswerte investitionen gefördert, ist sie äußerst erschwinglich.
ich weiß, dass einige dieser vorschläge nicht sonderlich orthodox sind.
sie verfügt hierfür über ein instrument, und wir verstehen nicht, weshalb sie so eisern daran festhält, dies nicht einzusetzen.
na und?
anstatt in einer zusammenstürzenden eu orthodoxe strategien zu verfolgen, ist es mir lieber, wenn reaktive, kreative ideen umgesetzt werden, durch die sich europa erneuern lässt und die europäer ein würdevolles leben führen können.
frau präsidentin! durch diese finanzkrise wird der europäische pakt zu einwanderung und asyl in den hintergrund gedrängt.
vielleicht ist dies gar nicht so schlecht.
wir haben uns ehrlich gesagt gefragt, inwiefern sich dieser pakt zu einwanderung und asyl von den strategien unterscheidet, die seit jahren von der europäischen union und den mitgliedstaaten verfolgt werden.
unterstützt er das internationale übereinkommen zum schutz der rechte aller wanderarbeitnehmer und ihrer familienangehörigen?
unterstützt er ihre menschenwürde oder ihre rechte?
nein! was wird sich für die opfer von armut, krieg, naturkatastrophen und der zunehmenden einschränkung des asylrechts ändern?
möglicherweise ist das genau der ort, an dem er schon immer hätte sein sollen.
so ist es doch! was wird sich durch diesen neuen pakt für migranten ändern, die opfer von polizeilicher gewalt, menschenhandel oder absurder bürokratie werden?
werden sich die menschen langsam fragen, wie lächerlich es doch ist, dass man in dem land asyl beantragen muss, in dem man zuerst zuflucht gesucht hat?
werden die im sammelverfahren durchgeführten untersuchungen eingestellt und die unzuverlässigen – wenn wir sie einmal so nennen wollen – listen sicherer länder abgeschafft?
nein! und wie steht es um migranten, einschließlich minderjährigen, die inhaftiert oder ausgewiesen werden, selbst in länder, in denen sie misshandelt werden, keine familienangehörigen haben oder deren sprache sie nicht sprechen? wird sich für sie etwas ändern?
wird dies für migranten, die einer rechtmäßigen beschäftigung nachgehen und ein echter bestandteil unseres wirtschaftlichen und gesellschaftlichen lebens sind, bedeuten, dass sie offiziell anerkannt werden?
werden wir auf rückübernahmeabkommen und durchreiseabkommen mit ländern verzichten, in denen menschenrechtsverletzungen stattfinden?
man kann an keiner internationalen konferenz mehr teilnehmen, ohne von massiven verstößen gegen die rechte von migranten zu hören, die auf die europäische asyl- und einwanderungspolitik zurückzuführen sind.
nein! man merkt, dass menschen auf der ganzen welt die asyl- und einwanderungspolitik auspfeifen.
wir brauchen eine politik, die auf pragmatismus basiert und nicht auf heuchelei, dem markenzeichen des europäischen pakts zu einwanderung und asyl.
herr präsident! die französische präsidentschaft achtet genau auf alle östlichen nachbarn der eu: auf georgien und die ukraine, wobei der gipfel vom 9. september einen entscheidenden fortschritt in der beziehung zwischen der eu und der ukraine darstellt,
ich denke, dass sich dies ändern muss.
moldawien, wo ich vor zwei tagen die zukunft der beziehung zwischen der europäischen union und moldawien in form eines neuen abkommens besprochen habe, das ehrgeiziger ist als das derzeitige partnerschafts- und kooperationsabkommen. dies ist also der kontext, in dem wir die entwicklungen in belarus genau beobachten.
gleichzeitig freut man sich in der eu über gewisse positive entwicklungen wie die freilassung politischer gefangener.
am montag muss in luxemburg eine debatte der außenminister stattfinden, für die ähnliche bedingungen gelten wie die, die im rahmen dieser aussprache für die redner relevant sind.
è un fattore molto importante, perché l'europa ha contribuito a garantire la creazione di posti di lavoro in queste regioni.
auch wir sind enttäuscht, dass das regime die wahlen am 28. september nicht als chance genutzt hat, um fortschritte im hinblick auf demokratische normen zu signalisieren.
unsere botschaft lautet, dass die europäische union bereit ist, entgegenkommen zu zeigen, wenn die behörden in minsk ebenfalls anstrengungen unternehmen.
wir brauchen einen progressiven ansatz, bei dem sanktionen nicht von heute auf morgen aufgehoben werden, wir brauchen einen an bedingungen geknüpften ansatz, bei dem die eu auf positive signale des regimes reagiert, und wir brauchen einen ansatz, der das wohlergehen der zivilgesellschaft in den mittelpunkt stellt, wie adrian severin bereits gesagt hat.
wir müssen druck auf die behörden in minsk ausüben, damit diese visa ausgestellt werden, obgleich dies nicht in den zuständigkeitsbereich der eu fällt.
auch möchte ich darauf hinweisen, dass junge menschen und kinder, die in der nähe der belarussischen grenze wohnen, bestimmte vorteile haben.
aber was soll denn diskutiert werden?
dies hängt von der botschaft ab, ist aber im rahmen des schengen-systems zulässig.
ich möchte erklären, dass kinder und studierende natürlich visa erhalten können.
die eu wird die opposition auch weiterhin unterstützen.
ora siamo in una fase in cui si discute della categoria intermedia.
ich denke, dass man mit dieser geste dem europäischen parlament tribut zollt.
wie bereits gesagt wurde, sollten vertreter eines mitgliedstaats, die nach minsk reisen, sich dort auch mit der opposition treffen.
der französische präsident hat einen plan angekündigt. er will die verantwortlichen verurteilen und alle zu gesprächen an einen tisch bringen.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! die lebhaften debatten, die wir vor kurzem zum thema energie hatten, zeigen, dass energie ein wertvolles gut und ein grundbedürfnis ist.
wie erst sieht es dann bei wasser aus? dieses gut ist sogar noch wertvoller.
wie aber sieht es in europa aus?
ich selbst habe soeben an einem treffen mit den herren milinkiewitsch, kozulin und protasiewicz teilgenommen, und das parlament kann auf die verleihung des sacharow-preises an alexander milinkiewitsch stolz sein.
bei dem bericht, über den wir morgen abstimmen werden, handelt es sich um einen umfassenden bericht, bei dem es um technische aspekte wie etwa undichte leitungssysteme geht, aber auch um politische und gesellschaftliche aspekte wie den wasserverbrauch und die bewusstseinsbildung bezüglich eines sparsamen umgangs mit der ressource wasser.
auch in europa ist wasser eine wertvolle ressource.
wir wissen, dass wasser in den entwicklungsländern oft knapp ist.
wir haben daher die hoffnung noch nicht aufgegeben, dass sich das regime auf eine stärkere liberalisierung hinbewegt, sodass belarus nicht eine exklusive zweierbeziehung mit russland unterhalten muss.
hören wir also auf damit, diese ressource zu verschwenden, und gehen wir stattdessen schonend damit um.
dieser bericht spricht außerdem die probleme an, die sich aus wasserknappheit und dürren ergeben, probleme, die im zusammenhang mit dem klimawandel sowohl unmittelbar als auch langfristig anstehen.
es stimmt, bei europa geht es nicht nur darum, was vernünftig ist.
ich möchte darauf hinweisen, dass dem austausch guter praktiken zur bewältigung des problems erhebliche bedeutung zukommt, denn europa ist in unterschiedlichem ausmaß von wasserknappheit und dürren betroffen, und daher sind die praktischen erfahrungen sämtlicher regionen gefragt, wenn wir dieses phänomen in den griff bekommen wollen.
ich möchte sogar noch weiter gehen und behaupten, dass wir sowohl aus den guten als auch aus den schlechten herangehensweisen lehren ziehen können.
ich bin auch froh darüber, dass ein bezug hergestellt wurde zwischen der verfügbarkeit von wasser und der qualität von wasser.
in der tat legt das parlament großen wert auf diesen aspekt der wasserqualität. dies ist ablesbar an texten wie denjenigen zu umweltqualitätsstandards oder auch an der aktuellen debatte zu pestiziden.
per me la crescita è primariamente una crescita sostenibile se porta la giustizia sociale.
unsere verantwortung im hinblick auf wasser hat sowohl eine individuelle als auch eine kollektive dimension.
herr präsident! ich möchte gerne auf die redebeiträge von richard corbett und anderen bezüglich unseres parlamentsstandorts straßburg und die damit verbundenen kosten antworten.
die lösung dieses verknappungsproblems umfasst viele verschiedene herangehensweisen: wir müssen die forschung und innovation fördern, wir müssen die technischen und agrarischen einsatzmittel verbessern, und wir müssen individuelle verhaltensweisen ändern.
herr barroso heute in washington verteidigt. ich hoffe, es wird ihm gelingen, seinen kommissar charlie mccreevy davon zu überzeugen, dass der europäische eingriff im sinne von regulierung und aufsicht der finanzmärkte genauso stark wie notwendig ist.
lassen sie uns jetzt etwas unternehmen und damit das alte englische sprichwort lügen strafen, das besagt: „man vermisst das wasser erst, wenn die quelle nicht mehr sprudelt.“
obwohl europa versucht, rational zu sein, so funktioniert es doch auch auf der basis von symbolen.
europa ist kein einheitliches staatsgebilde, und wir funktionieren nicht mit nur einer hauptstadt, in der alle unsere institutionen vereint sind.
einige befinden sich hier in straßburg; die europäische zentralbank befindet sich in frankfurt; und die europäische arzneimittel-agentur ist, glaube ich, im vereinigten königreich.
all dies hat seinen preis.
wir kennen allerdings auch den preis für die abwesenheit europas; diesen haben wir im verlauf unserer gemeinsamen geschichte oft genug bezahlt.
frau präsidentin, herr bertrand, herr špidla! zunächst haben wir hier den abschluss eines äußerst konstruktiven regelwerks, auf das sich die europäischen institutionen einerseits und die mitgliedstaaten andererseits geeinigt haben. es ist aber auch eine einigung zwischen den parlamentsfraktionen und den sozialpartnern.
wenn also diese 200 millionen euro dazu beitragen, dass unsere institutionen ordentlich funktionieren und europa beispielsweise in die lage versetzen, die probleme der finanzmärkte besser in den griff zu bekommen und dadurch in der zukunft vielleicht mehr als 1 000 milliarden euro für aktionspläne zur rettung seiner finanzinstitutionen einzusparen, dann glaube ich sind 200 millionen ein preis, den es sich lohnt, für eine anständig funktionierende demokratie zu bezahlen.
der text, bei dem wir angelangt sind, beruht auf einem konsens der sozialpartner.
la politica di coesione si colloca quindi al cuore della politica europea.
.
frau präsidentin, meine damen und herren! ich möchte damit beginnen, meinen mitparlamentariern für deren anmerkungen zu danken sowie den schattenberichterstattern, koordinatoren und allen anderen an dieser debatte beteiligten für die unterstützung, die sie mir und auch dem abschluss dieses prozesses gegenüber entgegengebracht haben.
dieser richtlinienentwurf legt einen allgemeinen rahmen für leiharbeitnehmer in den 27 mitgliedstaaten fest. dies ist ein äußerst wichtiger fortschritt und gründet sich auf das prinzip der nichtdiskriminierung zwischen festangestellten arbeitnehmern und leiharbeitnehmern.
herr präsident, herr jouyet, herr kommissar! ich möchte damit beginnen, herrn jouyet dafür zu danken, dass er sich zur verfügung gestellt und in allen bereichen große kompetenz gezeigt hat.
die sicherheit der arbeitnehmer und die von den unternehmen geforderte flexibilität sind äußerst wichtig. aus diesem grund hat sich auch die fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) und europäischer demokraten – die sich auf diesen fundamenten
der entwurf umfasst ein engagement zur transparenz – transparenz in bezug auf die bedingungen für die arbeitnehmer –, aber auch ein engagement für das vertrauen zwischen arbeitnehmer und arbeitgeber.
der gleichbehandlung, des zugangs zu beruflicher bildung und der verfahren zur vertretung von leiharbeitnehmern in übereinstimmung mit tarifvertraglichen vereinbarungen gründet – darum bemüht, dieses gesetzeswerk voranzubringen und zu einem konsens zu gelangen.
europa bietet heute einen schutz für diese arbeitnehmer.
diese rahmenrichtlinie zum schutz von leiharbeitnehmern legt neue arbeitsbedingungen fest.
wir glauben fest daran, dass wir auf dem weg zu einem sozialen europa weiter vorankommen.
.
aus diesem grund werden wir dieser richtlinie selbstverständlich, ohne jeglichen änderungsantrag und so wie sie heute vorgelegt worden ist, zustimmen.
“die in zwei tagen hoffentlich erfolgende annahme dieser richtlinie ist ein sieg des europäischen parlaments und ein sieg für die sozialpartner.
der europäische gewerkschaftsbund sich vor einigen tagen erneut an die fraktionsvorsitzenden in diesem haus gewendet und zu verstehen gegeben hat, dass die annahme dieser richtlinie in unveränderter form ein starkes signal aussenden würde, dass der soziale fortschritt auf eu-ebene sowohl notwendig als auch möglich und dass das soziale europa nach wie vor lebendig sei.
es trifft zu, dass sich dieser bericht letztendlich auf eine begründung und auf eine einzige aufforderung reduzieren lässt, die da lautet: „lasst uns ja sagen.
.
europa ist auch ein rechtsraum.
in verschiedenen eu-richtlinien sind der schutz und die rechte der europäischen arbeitnehmer bereits niedergelegt.
ich möchte diese gelegenheit auch dazu nutzen, den mitgliedern der konföderalen fraktion der vereinten europäischen linken / nordische grüne linke zu antworten, die eine reihe von änderungsanträgen eingereicht haben. ich verstehe, worin diese änderungsanträge im wesentlichen begründet sind, aber ich möchte dennoch die tatsache betonen, dass der europäische gewerkschaftsbund sich vor einigen tagen erneut an die fraktionsvorsitzenden in diesem haus gewendet und zu verstehen
dies muss es im interesse der bürgerrechte und auch in wirtschaftlicher und sozialer hinsicht sein.
in der jetzigen zeit, in der immer mehr menschen in leiharbeitsbeschäftigungsverhältnissen stehen, müssen wir sicherstellen, dass sie über die gleichen rechte verfügen wie die anderen arbeitnehmer und dass leiharbeit nicht dazu missbraucht werden kann, die rechte entweder der betroffenen leiharbeitnehmer oder der anderen arbeitnehmer auszuhebeln, die dann ihrerseits ebenfalls dem druck und dem sozialdumping ausgesetzt sein würden.
in zeiten, in denen der leiharbeitssektor und auch andere atypische beschäftigungsformen weiter wachsen, benötigen wir einen rechtlichen rahmen – dies ist die entscheidung, um die es jetzt geht.
mit der annahme dieser richtlinie möchten wir auch zeigen, dass das soziale europa vorangebracht werden kann und dass es wirkliche substanz haben kann, im gegensatz zu den gelegentlichen behauptungen seitens der kommission – allerdings nicht seitens kommissar špidlas, sondern seitens anderer kommissionsmitglieder.
auch in sozialer hinsicht können wir gesetzgeberisch aktiv werden – unsere rolle als mitgesetzgeber wahrnehmen – und damit den ratsmitgliedern, die viel zu lange die verabschiedung dieser richtlinie und auch anderer gesetzeswerke blockiert haben, vor augen führen, dass sie vor einem vorankommen des sozialen europa keine angst zu haben brauchen und dass wir demonstrieren können
dass wir demonstrieren können, dass sich europa für die rechte seiner bürger und arbeitnehmer einsetzt. dies trägt dann möglicherweise auch zur versöhnung der bürger mit ihren europäischen institutionen bei und begegnet der in irland, den niederlanden und auch in meinem land, frankreich, aufgekommenen skepsis.
ich glaube, dass ein weiterer fortschritt bei der europäischen sozialgesetzgebung auch zu weiterem fortschritt beim politischen projekt europa beitragen wird – auch im hinblick auf die akzeptanz der bürger gegenüber einem politischen europa.
es wird daher möglich sein, dass dieses programm im januar 2009 in kraft tritt und dass studierende demnach mit beginn des akademischen jahres im september davon profitieren.
ich möchte auch dem präsidenten des erasmus mundus-verbands und den exekutivagenturen danken, die uns mit ihrem expertenwissen und vor allem ihrer erfahrung haben helfen können.
ich möchte natürlich der europäischen kommission danken.
die zahlen des vorherigen programms sprechen für sich: zwischen 2004 und 2008 wurden 103 master-studiengänge ausgewählt und genehmigt, über 6 000 studierende haben
− herr präsident! heute abend führen wir eine aussprache über das programm erasmus mundus 2009-2013, bezüglich dessen wir endlich zu einer einigung mit dem rat gekommen sind.
in der europäischen hochschulbildung bleibt und das den begabtesten studierenden aus nicht-eu-ländern und aus europa ermöglicht, an mindestens drei universitäten an gemeinsamen programmen auf hohem niveau teilzunehmen und von einer hohen qualität der aufnahme sowie beträchtlichen stipendien zu profitieren.
an dieser stelle möchte ich mich sowohl bei all meinen kolleginnen und kollegen, die verfasser der stellungnahmen im ausschuss für beschäftigung und soziale angelegenheiten, im ausschuss für die rechte der frau und die gleichstellung der geschlechter, im haushaltsausschuss, im entwicklungsausschuss und im ausschuss für auswärtige angelegenheiten waren, als auch bei meinen kolleginnen und kollegen im ausschuss für kultur und bildung bedanken.
erasmus-mundus-stipendien erhalten, mehr als eintausend lehrer aus ländern außerhalb der eu sind an europäische universitäten gekommen, und über 400 hochschuleinrichtungen innerhalb und außerhalb europas waren involviert.
das neue programm umfasst drei aktionen.
fünf jahre nach der annahme von erasmus mundus, fast auf den tag genau, freue ich mich, ihnen dieses programm der zweiten generation zu präsentieren, dessen ziel die exzellenzförderung in der europäischen hochschulbildung bleibt
die erste öffnet das programm für promotionen und wird es auch europäischen studierenden ermöglichen, stipendien zu erhalten, wenn auch auf einem anderen niveau.
die zweite widmet sich ausschließlich partnerschaften mit hochschuleinrichtungen in nicht-eu-ländern, und die dritte deckt die auf internationaler ebene durchzuführende informationskampagne ab.
das budget beläuft sich auf 950 millionen euro.
zum vergleich: das erste programm hatte ein budget von nur 230 millionen euro.
zweitens werden die kriterien der geografischen verteilung eingehalten, um eine möglichst ausgewogene vertretung zu erzielen.
die erste verbesserung ist, dass die studierenden jetzt nach akademischen exzellenzkriterien ausgewählt werden, und dies gilt auch im kontext der partnerschaften.
drittens werden der grundsatz der gleichstellung von frauen und männern und der grundsatz der nichtdiskriminierung befolgt.
die mitgliedstaaten werden die notwendigen schritte unternehmen müssen, um die ausstellung von visa für studierende aus nicht-eu-ländern, die in mehreren mitgliedstaaten mobil sind, zu erleichtern.
wir messen diesem punkt besondere wichtigkeit bei, obwohl es etwas schwierig war, ihn bei unseren verhandlungen mit dem rat zu klären.
es sind vom parlament einige äußerst bedeutende verbesserungen an dem programm vorgenommen worden, und ich möchte sie gern auf diese hinweisen, um ihnen in gewissem sinne anerkennung zu zollen.
promotionsprogramme werden einrichtungen aus mindestens drei unterschiedlichen europäischen ländern umfassen.
viertens müssen administrative hindernisse und verfahren, vor allem in zusammenhang mit visa, beseitigt werden.
hierdurch werden eine größere vielfalt an forschungsthemen und dissertationen sowie unterschiedlichere mobilitätsangebote ermöglicht.
zudem wird das erlernen von fremdsprachen an den gastuniversitäten gefördert.
es wurde eng mit der dänischen ständigen vertretung und einem experten für studiengebühren des dänischen bildungsministeriums zusammengearbeitet, und dies hat es uns ermöglicht, einen kompromiss zu finden, der für alle akzeptabel ist.
die stipendien werden besser zugeschnitten sein und den studiengebühren sowie den veranschlagten ausgaben für das studium der studierenden rechnung tragen.
öffentlich-private partnerschaften mit den universitäten werden gefördert, und besondere aufmerksamkeit wird dem thema der abwanderung von spitzenkräften geschenkt.
im rahmen von aktion 2 werden die finanzmittel zweckgebunden sein und in einklang mit den zielen der entwicklung und den instrumenten für außenbeziehungen verwendet.
posso solo incoraggiare l'unione europea ad offrire più programmi di questo genere in futuro, programmi che siano accolti positivamente dalla gente e che siano volti a realizzare questi obiettivi, proprio come abbiamo stabilito nel processo di valutazione dell'attuazione.
die an den universitäten verfügbaren informationen werden klarer sein.
schließlich wird der bewertungsbericht, der in zwei jahren abzuschließen ist, detaillierter sein und in aktionen und geografische bereiche gegliedert werden.
la gente che vive nelle regioni europee deve sentire un senso di appartenenza e di responsabilità.
ich hoffe daher, dass das parlament es annimmt und somit die wünsche vieler studierender, akademiker und forscher in europa und in der gesamten welt erfüllt.
− herr präsident! ich möchte den zahlreichen kollegen danken, die das wort ergriffen haben.
die rückkehr zu der vom finanzstabilitätsforum erstellten roadmap, die niemand umsetzen kann, weil niemand im finanzstabilitätsforum die autorität dazu hat?
ich schließe mich allem an, was sie zum kern der sache gesagt haben, und freue mich sehr über den extrem breiten konsens, der uns heute abend eint.
das vor, aber seine anfängliche reaktion auf die krise war, im herbst 2007 nach london zu laufen, um die strategie von gordon brown gutzuheißen, der ein frühwarnsystem einführen will, anstatt die fähigkeit europas zu stärken, mit dem problem umzugehen, das
vielen dank an den ausschuss für kultur und bildung, seinen vorsitzenden und das ausschusssekretariat, die sehr aktiv waren.
meine damen und herren, um zum schluss zu kommen: erasmus mundus ist ein tolles programm und zeigt in diesen schweren zeiten ein positives bild von europa.
vielen dank auch an alle, die im namen des entwicklungsausschusses, des ausschusses für auswärtige angelegenheiten und des ausschusses für die rechte der frau und die gleichstellung der geschlechter gesprochen haben.
vielen dank an die europäische kommission für ihre unterstützung bei dieser arbeit.
.
vielen dank an alle mitglieder des kulturausschusses.
ich möchte noch kurz sagen, dass ich mit ihren zielen vollkommen übereinstimme.
wir müssen die beteiligung von frauen am programm verbessern, und wir müssen sicherstellen, dass die mittel im sinne der ziele der entwicklung und der außenbeziehungen eingesetzt werden.
wenn wir uns einer einigung in erster lesung nähern, die, wie ich glaube, morgen vormittag zustande kommen wird, ist das darauf zurückzuführen, dass jeder von uns seine rolle umfassend und positiv übernommen hat.
bei diesem punkt muss das parlament wachsam sein und wird es in den kommenden jahren auch sein.
unsere kontakte mit der europäischen kommission, die änderungsanträge unserer kollegen, unsere aussprachen im kulturausschuss, die arbeit der ausschüsse, die stellungnahmen erstellt haben – all dies hat letztendlich zu der hohen qualität dieses programms geführt.
ich bin ihnen wirklich sehr dankbar dafür.
herr präsident, frau kommissarin, meine damen und herren, herr cappato! ich freue mich, heute wieder in ihrer mitte zu sein.
im rahmen eines regelmäßigen dialogs führen der rat und die kommission zweimal jährlich gespräche mit vietnam zu menschenrechtsfragen.
zu diesem dialog ergreifen wir verschiedene gezieltere maßnahmen in einzelfällen, beispielsweise bei verhaftungen oder verurteilungen, die
meine damen und herren! sie sehen selbst: menschenrechte sind ein zentrales element unserer beziehungen zu vietnam.
den bürgerlichen freiheiten und internationalen verpflichtungen – insbesondere aus dem internationalen pakt über bürgerliche und politische rechte, den vietnam ratifiziert hat – zuwiderlaufen.
ich glaube, wir haben auf dieses weise eine nützliche aufgabe vollendet, indem wir gezeigt haben, dass europa gleichzeitig anspruchsvolle werte haben und großzügig sein kann.
bei der letzten derartigen unterredung am 10. juni 2008 in hanoi wurden – neben der allgemeinen lage der menschenrechte – insbesondere meinungsfreiheit, die lage der minderheiten, die todesstrafe und eine reihe von einzelfällen thematisiert.
wir können wohl sagen, dass in diesem bereich kein anderer akteur eine so umfassende und gezielte politik wie die eu verfolgt.
ferner nahmen wir am 10. oktober den europäischen tag gegen die todesstrafe zum anlass, um unseren klaren standpunkt in dieser frage gegenüber den vietnamesischen behörden erneut zu erläutern.
wir verfolgen die lage der menschenrechte in vietnam sehr genau. erst kürzlich – anlässlich der verurteilung zweier journalisten, die über korruptionsfälle berichtet hatten – hatte die präsidentschaft erneut gelegenheit, ihre sorge zum ausdruck zu bringen.
sie zeigten sich aufgeschlossen und kamen auf die gegenwärtige reform des strafrechts zu sprechen. die zahl der verbrechen, auf die die todesstrafe steht, soll dadurch reduziert werden – das mindeste, was wir erwarten können.
ich danke ihnen, herr cappato, für die erwähnung der christlichen minderheit in mittelvietnam – einer angelegenheit, die uns besonders am herzen liegt.
dies ist ein heikles thema.
mitunter setzt uns dies der kritik unseres partners aus, doch – das sei betont – unserer entschlossenheit tut dies keinen abbruch.
nun einige worte zu dem künftigen partnerschafts- und kooperationsabkommen.
wie jedes abkommen der eu mit einem drittstaat muss es als wesentlichen bestandteil eine klausel zur achtung der menschenrechte enthalten.
im bisherigen verhandlungsverlauf hat vietnam keine grundlegenden einwände gegen eine solche klausel vorgebracht – wiederum das mindeste, was wir erwarten können.
sobald das abkommen ratifiziert ist, wird der eu ein wirksames rechtsinstrument zur wahrung der menschenrechte zur verfügung stehen.
menschenrechtsklausel – wie bereits im fall zahlreicher anderer länder – als bestmöglichen rahmen für die thematisierung derartiger fragen mit vietnam nutzen können. die verhandlungen – ich wiederhole es – sind bereits im gange.
herr präsident, vertreterinnen und vertreter des rates, meine damen und herren, herr cappato! die kommission begrüßt die aufmerksamkeit, die das europäische parlament den verhandlungen über das neue partnerschafts- und kooperationsabkommen mit vietnam sowie der menschenrechtslage in diesem land widmet.
die verhandlungen sind in vollem gange. die aktuelle gesprächsrunde in hanoi endet am 22. oktober.
dies ist ein positives signal vietnams – zeichen eines konkreten engagements für menschenrechte.
ich kann ihnen versichern, dass die lage der menschenrechte ein zentrales anliegen der eu in ihren beziehungen zu vietnam ist.
meine damen und herren, herr cappato! wir können ihnen nur zustimmen: mit der menschenrechtslage in vietnam steht es nicht zum besten.
der zeitpunkt unserer aussprache ist gut gewählt, denn – wie der präsident bereits sagte – wird in hanoi gerade über dieses abkommen verhandelt.
bei missachtung dieser klausel durch eine vertragspartei – dieser punkt ist wichtig – kann das gesamte abkommen ausgesetzt oder sogar aufgehoben werden.
gewisse fortschritte sind trotz allem unbestreitbar.
maßnahmen, die wir seit einigen jahren ergreifen, scheinen mittlerweile wirkung zu zeigen. doch erst mit der unterzeichnung eines partnerschafts- und kooperationsabkommens werden wir die entsprechende menschenrechtsklausel – wie bereits im fall zahlreicher anderer länder
ich denke etwa an jüngste bemühungen um die eindämmung der todesstrafe, um die schaffung eines rechtsrahmens für die
für die ausübung der religionsfreiheit und um eine geordnetere rückkehr von angehörigen ethnischer minderheiten, die nach kambodscha geflohen sind.
meinungsfreiheit, anlass zur sorge. lassen sie mich zwei beispiele nennen: die schikanen gegen die katholische gemeinde in hanoi und, erst letzte woche, die verurteilung zweier journalisten aufgrund ihrer recherchen in korruptionsfällen.
wie ich dem stellvertretenden premierminister herrn khiêm erst kürzlich, anlässlich seines besuchs am 17. september in brüssel sagte: für die langfristige stabilität und internationale glaubwürdigkeit vietnams wäre es
andererseits – und in diesem punkt muss ich ihnen recht geben – geben einige entwicklungen der vergangenen monate, insbesondere hinsichtlich der religions- und meinungsfreiheit, anlass zur
mehr denn je benötigt vietnam dagegen mechanismen zur friedlichen artikulation von spannungen und sozialen problemen, die in dem land zu spüren sind.
weitere wichtige punkte sind die schaffung einer rechtsgrundlage für
dem internationalen strafgerichtshof gilt eine eigene klausel.
eine ganze reihe detaillierter bestimmungen bezieht sich auf die einhaltung des arbeitsrechts, verantwortungsbewusste regierungsführung und die förderung der rechtsstaatlichkeit.
langfristige stabilität und internationale glaubwürdigkeit vietnams wäre es verheerend, wenn die gegenwärtigen wirtschaftlichen und gesellschaftlichen schwierigkeiten einen instinktiven rückfall in autoritarismus und unterdrückung nach sich zögen.
mit dem entwurf eines partnerschafts- und kooperationsabkommens, den die eu vorgelegt hat, untermauert sie die bedeutung der menschenrechte in ihren beziehungen zu vietnam.
ich meine, dass uns das abkommen genau die rechtliche und politische handhabe geben wird, die wir zum ausbau unseres engagements für menschenrechte und demokratisierung benötigen.
diese botschaft wird kommissionspräsident barroso diese woche wiederholen, wenn er mit premierminister dung am rande des asem-gipfels in beijing zusammentrifft, und auch die kommende runde des eu-vietnam-menschenrechtsdialogs, die im dezember in hanoi stattfindet, wird in diesem zeichen stehen.
herr präsident! ich möchte herrn moraes sagen, dass der vorschlag für eine richtlinie über die bedingungen für die einreise und den aufenthalt von drittstaatsangehörigen zur ausübung einer hoch qualifizierten beschäftigung – die so genannte blue-card-richtlinie – dem rat von der kommission im oktober 2007 vorgelegt wurde.
wie der präsident bereits betonte, enthält der derzeitige abkommensentwurf eine vorbehaltsklausel zur achtung der menschenrechte.
ziel dieses vorschlags ist, hoch qualifizierter drittstaatsangehörige zu ermutigen, in die europäische union zu ziehen.
rechtsgrundlage für den regelmäßigen eu-vietnam-menschenrechtsdialog und die unterstützung vietnams bei der formulierung eines nationalen aktionsplans für menschenrechte.
wie sie wissen, bildet dieser vorschlag eine der prioritäten der französischen präsidentschaft im rahmen des europäischen paktes zu einwanderung und asyl.
am 25. september sprach sich der rat auf der basis eines von der präsidentschaft vorgeschlagenen kompromisses für diese initiative aus. schwerpunkte dieses kompromisses sind erstens die bestimmung der begriffe „
höherer beruflicher bildungsabschluss “und„ höherer bildungsabschluss “, zweitens die beziehung zum einzelstaatlichen recht sowie drittens der mindestlohn und entsprechende ausnahmeregelungen bei besonderem bedarf in bestimmten berufen.
der vorschlag sieht gemeinsame aufnahmekriterien, gleichbehandlung mit eu-staatsangehörigen in verschiedenen bereichen und möglichkeiten für blue card-inhaber vor, innerhalb der eu umzuziehen, um so die attraktivität der eu zu steigern.
mittlerweile hat der rat den ausschuss der ständigen vertreter mit der abschließenden prüfung des textes beauftragt. unsere absicht ist, in kürze einen vorschlag zu formulieren, der dann nach annahme einer stellungnahme dieses hauses verabschiedet werden kann.
herr präsident! genau darum, so meine ich, geht es uns auch: wir wollen dem umstand rechnung tragen, dass europa auf zuwanderung angewiesen ist.
als auch gegenüber schwellenländern. auf dieser grundlage gilt es dann, einerseits einen rechtsrahmen für wirtschaftsmigranten zu schaffen und andererseits ausgewogene vereinbarungen mit drittstaaten zu treffen, welche einerseits unsere aufnahmefähigkeit und andererseits die vermeidung eines braindrain in den jeweiligen ländern berücksichtigen
einer der innovativsten aspekte des europäischen paktes zu einwanderung und asyl, der von den 27 mitgliedstaaten angenommen wurde, besteht meines erachtens darin, dass wir neuen phänomenen im zusammenhang mit der wirtschaftsmigration rechnung tragen und einen entsprechenden rechtsrahmen schaffen.
.
im vergleich zu anderen regionen dieser welt kommen hinsichtlich der altersstruktur und der attraktivität erhebliche nachteile auf uns zu. umso wichtiger ist eine politik der offenheit – sowohl innerhalb der eu als auch gegenüber
ich denke, dies sollte im rahmen der plenartagung im november möglich sein.
hinsichtlich pflanzenschutzmitteln liegt dem rat ein „pestizidpaket“ vor, mit dem regelungen über das inverkehrbringen dieser produkte überarbeitet und eine richtlinie über ihre nachhaltige verwendung eingeführt werden sollen.
.
für wirtschaftsmigranten zu schaffen und andererseits ausgewogene vereinbarungen mit drittstaaten zu treffen, welche einerseits unsere aufnahmefähigkeit und andererseits die vermeidung eines braindrain in den jeweiligen ländern berücksichtigen.
um auf die frage des herrn abgeordneten zurückzukommen: ja, wir werden versuchen, in diesem bereich in gewissem umfang dem beispiel der vereinigten staaten zu folgen, wobei wir durchdacht und effizient vorgehen müssen.
auf dieser grundlage einigte sich der rat am 15. september auf einen gemeinsamen standpunkt.
ziel ist, den einsatz von pestiziden mit dem umwelt- und gesundheitsschutz zu vereinbaren, wobei selbstverständlich auch die auswirkungen des pakets auf die schädlingsresistenz zu berücksichtigen sind.
dies ist eine enorme herausforderung.
dieser standpunkt sieht vor, dass wirkstoffe von pestiziden erst nach einer bewertung der gefahren und risiken für die gesundheit von mensch und tier sowie für die umwelt zugelassen werden dürfen.
letztendlich geht es um den schutz unserer bürgerinnen und bürger. gefährliche stoffe, die als karzinogen, mutagen oder reprotoxisch sind oder das hormonsystem stören können, müssen wir daher aus dem verkehr ziehen.
andererseits aber behält der rat auch die folgen für die agrarproduktion im auge und ist entschlossen,
auswirkungen der neuen rechtsvorschrift auf die kosten und das angebot von nahrungsmitteln in europa oder in anderen regionen der welt zu verhindern.
.
diese maßnahmen sind darauf ausgerichtet, den unternehmen einen vollständigen überblick über die fördermöglichkeiten zu verschaffen, die ihnen unter den europäischen rahmenprogrammen für forschung und entwicklung zur verfügung stehen.
zweck dienen die gegenseitige anerkennung von produktzulassungen innerhalb bestimmter zonen und rationellere zulassungsverfahren für wirkstoffe auf europäischer ebene – maßnahmen, die die europäische landwirtschaft modernisieren und den verbraucherschutz verbessern sollen.
unternehmen erfahren dort alles, was sie über europäische programme wissen müssen, und können sich über die wichtigsten akteure auf nationaler und regionaler ebene in den einzelnen mitgliedstaaten informieren.
ganz im gegenteil: die überarbeitung der rechtsvorschriften über pestizide und pflanzenschutz soll den freien warenverkehr begünstigen. diesem zweck dienen die gegenseitige anerkennung von produktzulassungen innerhalb bestimmter zonen und rationellere zulassungsverfahren für
forschung und entwicklung sowie das rahmenprogramm für wettbewerbsfähigkeit und innovation eingebunden ist, verbessert den informationszugang für unternehmen.
auch das netzwerk nationaler kontaktstellen, das in das siebte rahmenprogramm für forschung und entwicklung sowie das rahmenprogramm für wettbewerbsfähigkeit und innovation eingebunden ist, verbessert den informationszugang für unternehmen
herr präsident! herrn ó neachtain möchte ich antworten, dass der rat seit annahme des ersten rahmenprogramms für forschung eine reihe von maßnahmen ergriffen hat, um den informationszugang für unternehmen zu verbessern.
ein beispiel ist die cordis-website – eine elektronische ressource, die anträge für europäische projekte im bereich der technologieforschung und -entwicklung erleichtern soll.
ziel dieses netzwerks ist es, durch die herstellung von kontakten zu verschiedenen stellen – seien es nationale ministerien, hochschulen, forschungszentren oder private beraterfirmen – möglichst
zudem bietet die website einen praktischen leitfaden über finanzierungsmöglichkeiten für forschung und innovation.
verschiedenen stellen – seien es nationale ministerien, hochschulen, forschungszentren oder private beraterfirmen – möglichst maßgeschneiderte, ortsnahe informationen bereitzustellen.
wir wissen, wie wichtig die bereitstellung vielfältiger informationsquellen ist
hinweisen möchte ich schließlich noch auf die von uns veröffentlichten leitlinien über die finanzierungsmöglichkeiten des siebten rahmenprogramms und über die nutzung der strukturfonds in der forschung – ebenfalls eine wertvolle ressource für unternehmen.
zu herrn crowleys frage: europa musste in den vergangenen jahren eine zunahme von katastrophen und schweren krisen verzeichnen.
informationsquellen ist, um unsere firmen im wettbewerb um die förderinstrumente der europäischen union zu unterstützen.
.
wir müssen solidarisch und geschlossen vorgehen, und wir müssen die menschen in der europäischen union und darüber hinaus schützen.
waldbrände und hochwasser in mehreren europäischen ländern haben jüngst gezeigt, wie dringend wir die kapazitäten der eu für eine effiziente reaktion auf notsituationen ausbauen müssen.
andererseits müssen wir uns auch auf mögliche krisensituationen vorbereiten, indem wir unsere krisenmanagement- und reaktionsfähigkeiten ausbauen und die koordination zwischen den verschiedenen stellen auf gemeinschaftlicher und internationaler ebene verbessern.
durch diese maßnahmen hoffen wir, europas leistungsvermögen im bereich der humanitären hilfe und des katastrophenschutzes zu verbessern und dadurch auch das gemeinschaftsverfahren für den katastrophenschutz rund um ein handlungsfähigeres zentrum zu stärken.
auch hier kommt es auf solidarität und den schutz der bürgerinnen und bürger an.
derzeit befassen sich im rahmen des rates mehrere arbeitsgruppen mit diesen themen. noch vor jahresende werden sie den rat von ihrer arbeit in kenntnis setzen.
ferner sei der herr abgeordnete darauf hingewiesen, dass die präsidentschaft am 4. und 6. november eine großflächige katastrophenschutzübung unter einbeziehung aller katastrophenschutzverantwortlichen der mitgliedstaaten veranstalten wird.
.
ausgehend von bestehenden gemeinschaftsinstrumenten – namentlich dem gemeinschaftsverfahren für den katastrophenschutz – müssen wir uns mit verschiedenen stufen des katastrophenschutzes befassen. zunächst einmal wird es um verhütung, forschung und information gehen.
insbesondere muss die einrichtung von frühwarnsystemen vorangetrieben werden.
daher hat es die präsidentschaft zu einer ihrer prioritäten gemacht, die reaktionsfähigkeit der eu auf katastrophen und krisen zu verbessern.
so können wir vor ort den verbesserungsbedarf in diesem äußerst wichtigen bereich bestimmen.
die grundlage hierfür bilden handelspolitische maßnahmen für waren und dienstleistungen, flankierende maßnahmen und maßnahmen zur förderung der regionalen integration, wobei die handelspolitischen maßnahmen den vorschriften der welthandelsorganisation entsprechen müssen.
wie ihnen bekannt ist, herr ryan, wurde mit dem abkommen von cotonou vom 23. juni 2000 der grundstein für eine neue partnerschaft zwischen der europäischen union und den 78 akp-staaten gelegt.
mit diesen abkommen soll ein globaler ansatz im hinblick auf die beziehungen zwischen der eu und diesen staaten gefördert werden.
es kann jedoch kein zweifel daran bestehen, dass die aushandlung vollwertiger regionaler wirtschaftspartnerschaftsabkommen zu den obersten prioritäten des rates zählt.
somit kann ich sagen, dass in dieser wichtigen frage nach wie vor ein konsens im rat besteht. unser gemeinsames ziel
auf dieser basis wurden ende 2007 mehrere vorläufige abkommen paraphiert, die, wie der rat in seinen schlussfolgerungen vom mai 2008 hervorhob, drohende störungen im handelsverkehr abwendeten – ein damals wichtiges anliegen.
regionale wirtschaftspartnerschaftsabkommen, die eine nachhaltige entwicklung in den akp-staaten fördern.
hinsichtlich der partnerschaftlichen fischereiabkommen möchte ich das parlament an die neuen bilateralen abkommen erinnern, die die gemeinschaft aufgrund der schlussfolgerungen des rates vom juli 2004 ins leben gerufen hat.
mein wichtigster punkt aber ist: ohne vorläufige abkommen geht es nicht, doch wir müssen so schnell wie möglich vollwertige wirtschaftspartnerschaftsabkommen abschließen. alle mitglieder des rates ziehen in dieser hinsicht am gleichen strang.
im übrigen hat der rat in einer reihe neuer schlussfolgerungen zu den wirtschaftspartnerschaftsabkommen – den vierten seit 2006 – bekräftigt, dass der zweck dieser wto-konformen vereinbarungen in der förderung der entwicklung besteht.
der gemeinschaft im rahmen der so genannten sektorspezifischen förderabkommen aufzubringenden finanzbeitrags für die entwicklung des fischereisektors des betreffenden küstenstaats eingesetzt werden – mit dem ziel einer verantwortungsvollen und nachhaltigen fischereiwirtschaft.
.
sind in diesem zusammenhang für mich von bedeutung: erstens müssen den schiffen der gemeinschaft fangmöglichkeiten aufgrund transparenter wissenschaftlicher gutachten eingeräumt werden – und ich hoffe, dass dies der fall sein wird –, zweitens muss ein teil des von der
auf regionaler ebene werden kontinuierliche fortschritte verzeichnet, die uns in unserem ziel bestärken, möglichst schnell zu umfassenden regionalen vereinbarungen zu kommen.
herr präsident! herrn medina ortega möchte ich antworten, dass der luftverkehr noch immer eines der sichersten verkehrsmittel ist. aber es stimmt – und dabei verstehe ich die allgemeine gefühlslage –, dass uns
das thema ernährungssicherheit bildet nach angaben des für die verhandlungen zuständigen ausschusses einen schwerpunkt der gespräche.
dass uns bestimmte unfälle, insbesondere derjenige, der sich in diesem sommer in spanien ereignet hat, an die extrem tragischen folgen solcher unfälle erinnern.
die verbesserung der sicherheit der fluggäste gehört nach wie vor zu den wichtigsten prioritäten des rates.
ich möchte dieses haus daran erinnern, dass im rahmen einer vom parlament und vom rat verabschiedeten verordnung eine schwarze liste von fluggesellschaften definiert wurde, die ein besonderes risiko darstellen.
damit ist diese verordnung ein effektives instrument, um die anwendung internationaler sicherheitsstandards auch in jenen ländern zu verbessern, in denen die minimalen sicherheitsvorschriften nach meinung der kommission nicht respektiert werden.
diese liste wird regelmäßig aktualisiert.
die institutionen der gemeinschaft haben auch jene fälle berücksichtigt, in denen flugzeuge in der gemeinschaft von gesellschaften aus drittstaaten außerhalb der gemeinschaft
dank dieser verordnung ist es möglich, flugzeugen, die als unsicher gelten, die nutzung des luftraums der gemeinschaft zu untersagen.
offensichtlich müssen diese regeln, wie der herr abgeordnete richtigerweise sagte, ergänzt und verstärkt werden. ich hoffe, dass die kommission schnellstmöglich einige vorschläge vorlegt.
aus drittstaaten außerhalb der gemeinschaft betrieben werden, und es wurden regeln für die gewährung von lizenzen für diese crews, für den betrieb dieser flugzeuge und für sicherheitsstandards definiert.
sie hat bereits damit begonnen, neue vorschläge der kommission zu prüfen, die im juni dieses jahres verabschiedet wurden und mit denen für die gemeinschaft geltende sicherheitsbestimmungen für flughäfen, die flugsicherung und luftfahrt-services formuliert werden.
in diesem grundlegenden sektor der luftverkehrssicherheit bildet die easa ein weiteres wichtiges element. aufgabe dieser behörde ist die förderung der größtmöglichen sicherheit und des umweltschutzes in der zivilen luftfahrt.
.
ich möchte betonen, dass wir große anstrengungen unternehmen, um die erreichbarkeit von straßburg zu verbessern, und dass wir, wie sie wissen, fünf fluggesellschaften bezuschussen.
übrigens gibt die französische regierung – und hier spreche ich im moment in meiner anderen funktion – mehr als 22 millionen euro aus, damit diese fluggesellschaften straßburg anfliegen.
ich freue mich, frau doyle antworten zu können, die ich sehr mag und für die ich große sympathie empfinde.
wir müssen auch mit der internationalen zivilluftfahrtorganisation zusammenarbeiten, die selbstverständlich ein wichtiger partner auf diesem gebiet ist
diese vorschläge werden von rat und parlament im rahmen des ihnen vertrauten regulierungsverfahrens überprüft.
selbstverständlich ein wichtiger partner auf diesem gebiet ist. die französische präsidentschaft ist entschlossen, die luftverkehrssicherheit weiter voranzutreiben.
wir haben auch versucht, die zugverbindung zwischen brüssel und straßburg mit dem umweg über roissy und einer verbindung zwischen dem thalys und dem tgv zu verbessern.
wir werden uns auch weiterhin darum bemühen.
derzeit führen wir gespräche, um die verbindung zu dieser, wie sie sagten, schönen stadt zu verbessern – eine einschätzung, in der ich ihnen übrigens zustimme.
.
wir müssen eindeutig noch mehr tun.
wir möchten keine festung europa errichten, müssen aber daran denken, dass der schengen-raum vergrößert wurde und schengen absolut effektiv funktionieren muss
absolut effektiv funktionieren muss. wir alle sind für den kampf gegen grenzüberschreitende kriminalität und die vollständige vermeidung von illegalität verantwortlich.
wichtig ist auch, dass durch kontrollen an den grenzübergängen, und in dieser frage kann ich herrn evans beruhigen, die integrität und sicherheit des schengen-raums nicht infrage gestellt wird.
wie sie wissen, enthält die verordnung 2252 / 04 garantien. mit diesem dokument werden präzise standards für biometrische daten formuliert, die in reisepässe und -dokumente der mitgliedstaaten zu integrieren sind.
durch diese bestimmungen werden die pässe sicherer, sodass eine zuverlässigere verbindung zwischen dokument und eigentümer besteht, wodurch wir die fälschung von dokumenten effektiv bekämpfen können.
die in dieser verordnung enthaltenen garantien müssen verstärkt werden, und wir müssen diese initiative fortsetzen. das ist der grundgedanke des pakts zu einwanderung
herr präsident! in beantwortung der frage von herrn evans möchte ich sagen, dass der rat einer verstärkung der kontrollen an den außengrenzen der europäischen union tatsächlich eine große bedeutung beimisst. diese tatsache wurde heute vormittag erneut hervorgehoben.
der rat setzt sich deshalb dafür ein, dass bei der verwaltung unserer außengrenzen neue technologien besser genutzt werden. die kommission hat eine sehr begrüßenswerte mitteilung
die kommission hat eine sehr begrüßenswerte mitteilung mit dem titel „weiterentwicklung der grenzverwaltung in der europäischen union“ veröffentlicht, die nach unserer auffassung einen hervorragenden vorschlag darstellt.
zu einwanderung und asyl, den präsident sarkozy in der sitzung am heutigen vormittag recht ausführlich beschrieben hat.
wichtig ist, dass wir über die rechtliche rahmenbedingungen für maßnahmen verfügen. wichtig ist auch, herr evans, dass wir nun dank des pakts auch die gemeinsame politische bereitschaft zeigen, jenes maß an sicherheit zu gewährleisten, das im kontext eines größeren gebiets der freizügigkeit erforderlich ist.
herr präsident! wie frau harkin weiß, hat die kommission im ausschuss für währungs-, finanz- und zahlungsbilanzstatistiken, also wohl eurostat, diskussionen geführt.
charakterisierung gemeinnütziger einrichtungen zu definieren, sodass zuverlässige zeitliche und räumliche vergleiche dieser institutionen möglich sind.
die automatische kontrolle der identität von reisenden darf die sicherheit an den grenzen nicht beeinträchtigen.
am ende dieser diskussionen hat der ausschuss festgestellt, dass weitere wissenschaftliche untersuchungen erforderlich sind, um harmonisierte kriterien zur charakterisierung gemeinnütziger einrichtungen zu definieren
dementsprechend ist die frage der statistik wichtig, denn die strukturen im bereich der ehrenamtlichen tätigkeit sind in der tat sehr vielfältig, und wir müssen diese besser verstehen.
dabei ist wichtig, und das möchte ich der frau abgeordneten an diesem punkt versichern, dass wir im rat großes interesse an einer weiterentwicklung des sektors der ehrenamtlichen tätigkeit haben.
aus den neuesten studien haben wir kürzlich entnommen, dass die jungen menschen nicht zwangsläufig am europafreundlichsten sind, trotz der möglichkeiten, die ihnen offen stehen.
deshalb sollte im november im rahmen des programms „jugend, bildung und kultur“ des rates eine empfehlung zur mobilität junger ehrenamtlicher in europa verabschiedet
herr amtierender ratspräsident und präsident der französischen republik! wir sprechen über die palliativmedizin für die kranken, sagen jedoch nichts über die ursachen der krankheit.
werden, um das ehrenamt auf europäischer ebene zu fördern und dadurch ein klares bild von europa zu vermitteln, insbesondere für unsere jüngeren mitbürger.
und der erschreckenden trennung zwischen finanzieller fiktion und den realitäten unserer rückläufigen volkswirtschaften und industrien, die in zukunft das ziel von staatsfonds aus drittländern sein könnten, die aus der aktuellen situation nutzen ziehen.
selbst ihre arbeit, herr sarkozy, zeugt von der fehlanpassung der union: ein treffen von 4 anstelle von 27 mitgliedstaaten am samstag, den 4. oktober; ein bilaterales treffen mit deutschland am 11. oktober; ein treffen von nur 15 mitgliedern der eurogruppe; ein treffen mit dem präsidenten der vereinigten staaten
ich möchte den nutzen dieser treffen nicht vorverurteilen.
vereinigten staaten, um ihn davon zu überzeugen, ein weiteres treffen zu organisieren, dessen ziel theoretisch darin besteht, das gesamte system radikal zu reformieren, und zu dem – wenn wir das richtig verstanden haben – nur 6 der 27 eu-mitgliedstaaten, die usa, japan, russland, indien und china eingeladen wurden.
die bürger selbst sollen sich die europäische sache zu eigen machen, insbesondere die jüngeren menschen.
wie kann es sein, dass keine eu-institution die jetzige krise hat kommen sehen?
weder der rat noch die kommission noch die zentralbank, nicht einmal, meine damen und herren, unser parlament oder eine der regierungen der mitgliedstaaten. ja, die krise wurde nur von einigen wenigen wirtschaftswissenschaftlern, wie z. b. dem nobelpreisträger maurice allais, und politikern, größtenteils aus den reihen unserer politischen couleur, vorhergesehen, zu denen einmal mehr jean-marie le pen gehörte.
ich sage nur, dass dies eine rückkehr zur bilateralen oder multilateralen diplomatie ist. es stellt eindeutig unter beweis, dass die union angesichts ihrer unterlassenen reaktion, ihrer verstrickung in bürokratische regeln und ihres zwanghaften wunsches nach kompetenzen, die sie dann nicht ausüben kann, als system ihre guten zeiten hinter sich hat.
leider war es „die stimme des predigers in der wüste“. die krise ist jedoch eindeutig eine krise des euro-globalisierten systems, des unkontrollierten freihandels und der erschreckenden trennung zwischen finanzieller fiktion
der bericht des europäischen rats bestätigt dies, wenn man zwischen den zeilen liest.
er ratifiziert ihre initiativen, er bittet die zentralbank durch die blume, den würgegriff der maastricht-kriterien etwas mehr zu lockern, aber er enthält keine entscheidung.
sie haben die situation in georgien und ihre anstrengungen angesprochen.
wie können sie die unendliche erweiterung der nato rechtfertigen, nachdem der warschauer pakt selbst verschwunden ist?
doch wie können sie nicht erkennen, dass die einseitige anerkennung der unabhängigkeit des kosovo den weg für die unabhängigkeit von abchasien und südossetien geebnet hat?
herr sarkozy, der richtige weg liegt anderswo.
selbst unsere staats- und regierungschefs mussten klempnerarbeiten leisten, um die unaufhörlich berstenden rohre in einem internationalen finanzsystem zu flicken, das sich in einem stadium des totalen zusammenbruchs befindet.
unsere regierungen haben sich einen werkzeugkasten nach dem ikea-prinzip zugelegt – ein werkzeugkasten, der es jedem mitgliedstaat ermöglichen sollte, eine spezifische lösung für jede spezifische situation zusammenzuschustern.
wie jedoch jeder begeisterte heimwerker weiß, sind die montageanleitungen von ikea hoffnungslos ungenau: bei anwendung der ikea-methode auf das internationale finanzsystem läuft man gefahr, dass sie nicht passt.
die präsidentschaft hat getan, was in ihrer macht stand; mit anderen worten, ein krisenmanagement betrieben, wie es präsident sarkozy hier betont hat.
er erfordert einen radikalen bruch mit dem globalisierten system und die völlige infragestellung der so genannten vorteile der universellen mischung von menschen, gütern und kapital.
die unmissverständliche verteidigung unserer unabhängigkeit und unserer identitäten bedeutet nicht, dass wir uns selbst isolieren, sondern ist vielmehr die voraussetzung für die wiedererlangung unseres einflusses in der welt.
allerdings hat die klempnerei ihre grenzen: wir müssen die architektur des internationalen finanzsystems angehen.
herr präsident, meine damen und herren! wir leben im zeitalter der klempner: da war der polnische klempner, der das französische „nein“ zum verfassungsvertrag beeinflusst hat, dann der amerikanische klempner, joe the plumber, der zwischen barack obama und john mccain entschieden hat.
wenn wir die finanzwelt neu gestalten wollen, um der realwirtschaft zu dienen, brauchen wir keine weitere hochrangige gruppe einzurichten; eine einfache gruppe, die für die protokollierung der vorschläge des forums für finanzstabilität zuständig ist, wäre völlig ausreichend.
so hat das forum beispielsweise bereits im jahr 2001 die bereitstellung einer besseren deckung für die von den banken eingegangenen risiken empfohlen.
das europäische parlament hat verschiedentlich mit dem finger auf die offensichtlichen idiotien des internationalen finanzsystems gezeigt, doch seine stimme wurde nicht gehört.
unseren regierungen ist es gelungen, die vielen lecks in einem internationalen finanzsystem zu stopfen, das derart miteinander verflochten ist, dass sich die störungen global ausgewirkt haben.
werden wir also am ende ein neues bretton-woods-abkommen haben?
der europäische gipfel behauptete, wirklich aus den fehlern der krise lernen und alle am finanzsystem beteiligten dazu bewegen zu wollen, verantwortungsbewusster zu handeln, auch in bezug auf gehälter und andere anreize.
es wird eine internationale konferenz geben, um über all dies zu sprechen.
ich bezweifle dies.
kommissar mccreevy war besonders provokativ: er möchte keine gesetzgebung im hinblick auf obergrenzen der fremdfinanzierung für investmentfonds.
während der europäische rat die enormen managerboni regulieren will, setzt herr mccreevy auf die selbstregulierung, die wir in den letzten jahren beobachten konnten.
es werden bereits stimmen laut, auch innerhalb der präsidentschaft, die vor einer überregulierung warnen.
jetzt ist nicht der richtige zeitpunkt, um unsere umweltambitionen zurückzuschrauben, aber auch nicht der richtige zeitpunkt, um den einzigen europäischen industriesektor, der für den internationalen wettbewerb offen ist, einseitig zu manipulieren.
des weiteren ist der europäische plan meines erachtens besser durchdacht als der paulson-plan, und ich hoffe, dass er den schaden begrenzen kann.
die reform des globalen finanzsystems, auf die wir alle hoffen und für die wir beten, werden nur dann möglich sein – davon bin ich fest überzeugt – wenn sich europa in einer position befindet, in der seine präsenz wahrgenommen wird, und damit dies so ist, müssen wir neue ressourcen erschließen.
obwohl sogar herr paulson für eine bessere regulierung der märkte plädiert, denkt kommissar mccreevy, ich zitiere, dass „die echte gefahr besteht, dass gut gemeinte absichten, das marktversagen anzugehen, zu einer übereilten, plumpen und kontraproduktiven regulierung führen“.
die charlie mccreevys dieser welt bereiten uns bereits auf die nächste spekulationsblase vor, die sich meiner prognose nach um den sekundärmarkt des emissionsquotenhandelssystems bilden wird.
wir müssen nun eindeutig weitergehen.
herr sarkozy, unterdessen rutscht die realwirtschaft in eine rezession.
gleichermaßen brauchen wir eine europäische antwort, wenn wir uns der wirtschafts- und sozialkrise stellen wollen.
wir werden eine europäische finanzmarktaufsichtsbehörde und einen europäischen bankenausschuss einrichten müssen.
wir brauchen eine europäische regulierungsbehörde, die auch imstande ist, einen dialog mit den us-amerikanischen regulierungsbehörden zu führen, und wir müssen in der lage sein, die steueroasen auf unserem eigenen kontinent abzuschaffen, wenn wir wollen, dass unsere anstrengungen zur verteidigung dieser idee auf globaler ebene glaubhaft sind.
herr präsident! in diesen zeiten der globalen finanzkrise unternimmt europa seine ersten schritte als politischer akteur; und unter ihrer präsidentschaft, der französischen präsidentschaft, haben die staats- und regierungschefs die richtigen entscheidungen getroffen.
herr präsident! sie alle lebten einst in einer der kosmopolitischsten städte europas, in sarajewo.
wir benötigen einen gemeinsamen aktionsplan, um unseren mitbürgern zu helfen, damit wir morgen in nicht verlagerbare tätigkeiten investieren können – zum beispiel in „schwere“ infrastruktur oder ein programm zur modernisierung von gebäuden entsprechend den umweltstandards.
mehr als das werden wir jedoch künftig über ein modell der europäischen entwicklung nachdenken müssen, das in jeglicher hinsicht ethisch, menschlich, sozial verantwortlich und nachhaltig ist. ein solches modell muss erdacht, definiert, unterstützt und inspiriert werden.
wir werden eine wirtschaftliche governance in der eurozone brauchen – jetzt ist sicher der richtige zeitpunkt dafür.
daher sollte sich jeder über diese situation wirklich freuen.
das war vor langer, langer zeit – vor 16 jahren.
sicher, in einem land, das immer noch von der angst beherrscht wird, durch eine andere gemeinschaft politisch dominiert zu werden, ist das ergebnis der kommunalwahlen vom 5. oktober ein weiteres abbild für die vorherrschaft der nationalistischen parteien.
sicher, 2 500 soldaten der eurofor sind weiterhin in diesem land.
sarajewo war in dieser zeit das symbol für ein offenes bosnien, bevölkert von muslimen, serben und kroaten.
zwischenzeitlich hat blind der nationalismus zugeschlagen; männer und frauen wurden ermordet und kulturelle symbole wie die bibliothek – die so wunderbar reiche bibliothek – von sarajewo wurden wahllos zerstört, ein opfer menschlichen wahnsinns.
wenn ich mir die freiheit nehme, diese tragischen ereignisse wieder in erinnerung zu rufen, dann um die erreichten fortschritte zu ermessen, das heißt, um diesen langen weg zum stabilisierungs- und assoziierungsabkommen ins rechte licht zu rücken.
es ist diese botschaft der hoffnung, an die wir uns heute erinnern müssen, denn wir dürfen niemals die in diesem haus gesprochenen worte von präsident mitterrand vergessen: „nationalismus ist krieg“.
.
die vereinfachung von verfahrensweisen ist aber nicht gleichbedeutend mit einer geringeren qualität oder weniger kontrollen.
− herr präsident! zuerst möchte ich meinen mitparlamentariern danken, die ihre unterstützung für den von mir vorgestellten bericht zum ausdruck gebracht haben.
ich möchte diejenigen, die nun leider nicht mehr anwesend sind, aber einige bedenken geäußert haben, daran erinnern, dass dieser vorschlag eine verbesserung, harmonisierung und vereinfachung von verfahrensweisen bedeutet.
sie bedeutet vielmehr geringere kosten für die pharmabranche und hier vor allen dingen für die kmu, und dies ist ganz wesentlich.
geringere kosten und zeitersparnis: mit anderen worten, die patienten in europa werden schlussendlich schnelleren zugang zu arzneimitteln haben.
die geste des heutigen nachmittags spiegelt auf der seite des europäischen parlaments jedoch ein gefühl des vertrauens wider und eine zukunft mit nachlassenden spannungen, eine wiederentdeckte kulturelle vielfalt und den willen, die menschen zu akzeptieren, die diese kulturelle vielfalt repräsentieren.
wir haben alles, was möglich war, getan, sodass eine einigung erzielt werden kann. und ich möchte an dieser stelle noch einmal der kommission und dem rat für deren hilfe danken.
ich hoffe im übrigen sehr, dass wir in erster lesung zu einem beschluss kommen.
was das problem arzneimittelfälschungen angeht, waren wir erfreut, von ihnen, herr kommissar verheugen, die informationen bezüglich des textes zu erhalten, den sie uns hoffentlich so bald wie möglich vorstellen werden, da wir ihn, wie sie wissen, mit ungeduld erwarten.
also, sie sprachen von wirkstoffen und den kontrollen, die im hinblick auf diese wirkstoffe durchgeführt werden müssen, insbesondere wenn sie in drittländern außerhalb der europäischen union hergestellt werden.
für die patienten ist es wichtig, dass sie den ihnen verschriebenen arzneimitteln zu hundert prozent vertrauen können.
so darf es nicht möglich sein, medikamentenverpackungen zu öffnen oder medikamente umzuverpacken.
frau präsidentin! von lenins sowjetrussland bis zum heutigen nordkorea kim il-sungs, über maos china, mengistus äthiopien und pol pots kambodscha – und diese liste ist leider nicht einmal vollständig – kann gesagt werden, dass hungersnöte immanente bestandteile des kommunismus sind.
die hungersnot jedoch, die zwischen 1932 und 1933 nahezu 10 millionen ukrainer tötete, war nicht nur das ergebnis der wirtschaftlichen und sozialen absurdität des kommunismus oder des hasses, den dieser der bäuerlichen gemeinschaft entgegenbringt, diese hungersnot wurde von den
wie wir wissen, handelt es sich bei den meisten über das internet verkauften medikamenten um fälschungen, und diese stellen daher ein gesundheitsrisiko für die bürger dar.
dies ist in der tat wesentlich. hier können sie auf unsere unterstützung zählen, denn wir werden an den themenbereichen rückverfolgbarkeit, sanktionen bei verstößen und sicherheit der vertriebskette arbeiten müssen.
die fälschung von arzneimitteln ist eine straftat, wie meine kolleginnen und kollegen in diesem haus bereits sagten, und bei straftaten dürfen wir nicht zögern.
dies ist es, was ich ihnen im namen all meiner parlamentskollegen und -kolleginnen mitteilen wollte.
sowjetischen behörden geplant, die auf der einen seite alle nahrungsmittelvorräte der landwirte beschlagnahmten, einschließlich des getreides, und andererseits die polizei einsetzten, um mit allen mitteln eine massenflucht der ukrainer zu verhindern, die versuchten, dem auf die zwangslieferungen folgenden sicheren tod zu entfliehen.
genau dies geschieht heute noch in nordkorea.
artikel 6 des statuts des internationalen strafgerichtshofs definiert völkermord als handlung, begangen in der absicht, eine nationale, ethnische, rassische oder religiöse gruppe ganz oder teilweise zu vernichten und auch,
herr kommissar verheugen, ich möchte, dass sie wissen, wenn sie hier heute wieder abreisen, dass sie die volle unterstützung des parlaments haben werden. es ist außerdem sehr wichtig, das kollegium der kommissionsmitglieder zu überzeugen, dass wir keine zeit mehr vergeuden dürfen, sondern endlich gegen das problem arzneimittelfälschungen vorgehen müssen.
die vernichtung durch hunger, der holodomor, beschlossen durch die sowjetischen kommunisten im jahr 1932, entspricht dieser definition, was auch immer unser kollege, herr markov, darüber denken mag.
und auch, ich zitiere, „die vorsätzliche auferlegung von lebensbedingungen für die gruppe, die geeignet sind, ihre körperliche zerstörung ganz oder teilweise herbeizuführen“.
am 28. november 2006 bezeichnete das ukrainische parlament den holodomor als völkermord.
um sich mit der reform der eigenkapitalrichtlinie – auch unter dem kürzel „crd“ bekannt – zu beschäftigen. diese ist von der kommission als ein meilenstein ihrer antwort auf die ernste finanzkrise in der europäischen union vorgestellt worden.
ich möchte das plenum darüber informieren, dass es die kommission nicht für erforderlich gefunden hat, sich am montagabend an der arbeitssitzung des ausschusses für wirtschaft und währung zu beteiligen, um die gegenseitigen lageeinschätzungen auszutauschen.
frau präsidentin! ich möchte sagen, dass der entwurf für einen entschließungsantrag zur piraterie angesichts der wachsenden bedrohung durch die hochseepiraterie vor dem horn von afrika den willen der mitgliedstaaten unterstützt, eine koordinierte seekampagne durchzuführen.
es wird mit sicherheit nicht möglich sein, die piraterie wirksam zu bekämpfen, wenn die basislager der piraten nicht vernichtet werden.
bedauerlicherweise sind die änderungsanträge größtenteils ein frommer wunsch oder deuten auf das offensichtliche hin, wie zum beispiel der abrutsch somalias in die anarchie – vorfälle, aus denen unbedingt die vollen konsequenzen gezogen werden müssen.
des weiteren ist es bedauerlich, dass dieser text nicht auf die hauptursache dieses wiederaufkommens der piraterie eingeht, die auf den schwindenden zivilisierenden einfluss europas in diesem teil der welt zurückzuführen ist.
letztendlich denke ich, dass es wirklich unlogisch ist, zu fordern, dass die marinetruppen der mitgliedstaaten die bekämpfung der piraterie von den durchgeführten maßnahmen im zusammenhang mit operation enduring
diese bezeichnung stellt ja gar nicht die ehre der russischen bevölkerung in frage, die ebenfalls ein opfer des kommunismus war, aber sie prangert die schrecken dieses totalitarismus an, der weltweit 200 millionen menschen tötete und den wir, es muss gesagt werden, mit großer verspätung verurteilen.
herr präsident! beim umgang mit der krise hat das parlament verantwortungsbewusstsein gezeigt. in diesem sinne trat der ausschuss für wirtschaft und währung am montagabend zusammen, um sich
es ist bedauerlich, dass die vereinten nationen auf grund des russischen vetos und der feigheit der französischen und britischen regierungen sich weigerten, diese bezeichnung zu übernehmen.
ich verstehe, dass der wunsch besteht, diese unterscheidung durchzuführen, aber die schiffe in der region werden natürlich beide missionen durchführen müssen.
ich möchte nur auf den umstand hinweisen, dass die für diesen völkermord verantwortlichen als richter im nürnberger prozess fungierten, eine tatsache, die es heute möglich machen sollte, über die gestaltung, die durchführung und die urteile des nürnberger prozesses zu diskutieren.
frau präsidentin! wir haben des holodomor, der methodischen vernichtung der ukrainischen landwirtschaft und der darauf folgenden hungersnot gedacht, und unser parlament hat wie auch unser kollege vor einem moment anerkannt, dass dies völkermord war.
allerdings werden intellektuelle, die sich heute in europa dazu äußern, verhaftet, gefangen gehalten, gejagt, ruiniert, verfolgt und ins gefängnis geworfen. schlimmer noch, ihre rechtsanwälte, die zu denselben schlüssen kommen, werden auf gleiche weise verfolgt.
im zusammenhang mit operation enduring freedom trennen sollten – es ist nicht allzu klar, warum –, als ob bin laden irgendwie von afghanistan über pakistan in einem einbaum nach neuseeland entkommen wäre.
herr präsident! mein antrag basiert auf artikel 168 unserer geschäftsordnung.
wir haben den sacharow-preis für geistige freiheit an einen chinesischen dissidenten verliehen. wir hätten ihn aber ebenso gut an bestimmte europäer verleihen können, wie beispielsweise an die couragierte deutsche anwältin sylvia stolz.
so werden sie zum beispiel im land von herrn pöttering unter anwendung von verfahren verfolgt und verhaftet, die an die stalin-zeit erinnern.
10 jahre lang, herr präsident, war ich mitglied im ausschuss für wahlprüfung, immunität und geschäftsordnung.
er wird für einen artikel strafrechtlich verfolgt, dessen autor bekannt ist. gemäß dem belgischen recht sollte, wie im bericht auch anerkannt wird, in dieser situation der leiter des publikationsorgans nicht strafrechtlich verfolgt werden.
darüber hinaus basiert die verfolgung auf der tatsache, dass die ausländische identität derjenigen, die gräber schänden, ermittelt wurde.
die verfolgung ging auf die initiative eines belgischen ratsmitglieds zurück, das der sozialistischen partei angehört.
dass wir in diesem punkt von der gewöhnlichen rechtsprechung des ausschusses abweichen, die darin besteht, die parlamentarische immunität von abgeordneten zu wahren, die aus politischen gründen verfolgt werden.
den bericht von herrn lehne habe ich aufmerksam gelesen und muss – unabhängig von der politischen überzeugung des betreffenden mitglieds – meine verwunderung darüber zum ausdruck bringen, dass wir in diesem punkt von der gewöhnlichen rechtsprechung des ausschusses abweichen, die darin besteht, die parlamentarische immunität von abgeordneten
herr vanhecke wird als leiter des publikationsorgans strafrechtlich verfolgt.
es ist klar, und das ist mein letzter punkt, herr präsident...
im jahr 2009 wird auch die kommission neu benannt.
außerdem wird es 2009 natürlich zu einem wechsel der präsidentschaft kommen.
die bedeutung all dieser aspekte ist aber nur relativ.
der erste bereich, der von jedem redner genannt wurde, ist die reaktion auf die finanzkrise.
das leben geht weiter, und die bürger erwarten, dass unsere institutionen auf ihre anliegen eingehen und dabei stets in die zukunft blicken. dabei sollten langfristige ziele verfolgt werden, und man muss in der lage sein, zum erreichen dieser ziele sofort maßnahmen zu ergreifen.
in diesem sinne möchte ich auf zwei wichtige maßnahmebereiche für 2009 hinweisen.
wir alle haben bemerkt, dass sich die kommission und die präsidentschaft selbst goldene sterne verliehen haben.
frau präsidentin, frau kommissarin, meine damen und herren! 2009 finden – wie wir alle wissen – europawahlen statt.
infolgedessen würde ich vorschlagen – wenn sie mir dies erlauben –, dass die präsidentschaft und der rat das eisen schmieden sollten, solange es heiß ist, damit die 27 mitgliedstaaten schnell wirksame maßnahmen für die finanzkrise ausarbeiten können.
frau kommissarin, ich würde sogar so weit gehen zu sagen, dass wir das erste tor feiern können, aber das spiel ist noch nicht vorbei.
wie man jedoch oft sagt, vertuscht eine krise unweigerlich eine andere. wenn wir nicht von der nächsten krise überrumpelt werden wollen, muss das programm für 2009 – wie präsident barroso bereits anzudeuten schien – den herausforderungen gewachsen sein, vor denen wir stehen.
kommission 2009 über die strukturfonds ausführlich bericht erstattet. diese fonds stellen derzeit 36% unseres haushalts dar und werden uns in die lage versetzen, wesentlich mehr effektive maßnahmen zu ergreifen, um für solidarität zwischen unseren regionen zu sorgen und die instrumente bereitzustellen, ohne die wir den herausforderungen dieser zeit nicht gewachsen sein werden.
abschließend und angesichts des bevorstehenden winters dürfen wir die krise im wohnungswesen nicht vergessen.
einige meiner kollegen werden auf manche dieser vorschläge genauer eingehen.
wie meine kollegin diana wallis bereits gesagt hat, ist dies der grund, weshalb wir in der fraktion der allianz der liberalen und demokraten für europa einige vorschläge unterbreiten.
frau kommissarin, wir verlassen uns darauf, dass sie auf diesem gebiet maßnahmen ergreifen werden, vor allem im hinblick auf unsere zwei anträge, untersuchungen über das im wohnungswesen herrschende problem durchzuführen.
ich möchte einen der punkte betonen, den ich für besonders wichtig halte und auf den wir uns stark konzentrieren wollen, nämlich die notwendigkeit, sicherzustellen, dass die kommission 2009 über die strukturfonds ausführlich bericht erstattet. diese fonds stellen derzeit 36% unseres haushalts dar und werden uns
ihre frage bezieht sich ganz allgemein auf die religionsfreiheit in der türkei. dieses thema ist äußerst wichtig, und die türkei muss diesbezüglich dringend fortschritte machen und konkrete maßnahmen ergreifen, um einen angemessenen rechtsrahmen aufzustellen.
frau präsidentin! ich möchte gern marian harkin antworten und ihr mitteilen, dass der rat – wie er bereits in mehreren fällen bewiesen hat – dem thema der religionsfreiheit in der türkei große bedeutung beimisst.
bei dieser gelegenheit und in anbetracht der tatsache, dass sich die türkische regierung dazu erneut bereiterklärt hat, mit der reform fortzufahren und etwas gegen die bisherigen
diese aspekte werden von der europäischen union im rahmen ihres dialogs mit der türkei immer wieder zur sprache gebracht, und auch beim letzten treffen des assoziationsrats eu – türkei, das am 27. mai 2008 stattfand, wurde speziell darauf verwiesen.
gegen die bisherigen mängel zu unternehmen, betonte die europäische union, dass es wichtig sei, dass diese zusicherungen in wirksame konkrete maßnahmen umgesetzt werden.
dank dieser änderungen wurde das verbot für ausländer aufgehoben, in der türkei stiftungen zu gründen. es gilt jetzt der grundsatz der gegenseitigkeit.
einige fortschritte sind offensichtlich: die türkei hat schritte eingeleitet, indem sie beispielsweise im februar 2008 änderungen des gesetzes für stiftungen angenommen hat.
trotz dieser lobenswerten merkmale des gesetzes für stiftungen müssen noch zahlreiche schwierigkeiten überwunden werden, denen
der spezifische fall, auf den marian harkin verweist, wird noch von den türkischen gerichten untersucht, und ich kann zu diesem zeitpunkt keine kommentare hierzu abgeben, aber wir beobachten diesen fall sehr aufmerksam.
leider habe ich gerade erfahren, dass diese frage von bernd posselt gestellt wurde. dies stand so nicht auf meinem blatt, und ich entschuldige mich, frau präsidentin.
frau präsidentin! zuerst möchte ich mich aufrichtig bei bernd posselt für meinen unbeabsichtigten fehler entschuldigen.
in der türkei und in einigen anderen ländern sind christen in der minderheit, und – wie bernd posselt schon gesagt hat – wir sind in diesen fällen besonders achtsam.
ich hoffe, dass er es nicht persönlich genommen hat. als antwort auf seine frage möchte ich sagen, dass wir – wie ich bereits zu beginn erwähnt habe – besonders wachsam sind, was die ausübung der religionsfreiheit
was die ausübung der religionsfreiheit in der türkei, wie auch in anderen ländern, sowie die garantien nationaler behörden angeht, vor allem im hinblick auf minderheiten.
im hinblick auf unseren dialog mit den türkischen behörden ist es ganz deutlich, dass im rahmen der verhandlungen über die die sogenannte überarbeitete beitrittspartnerschaft für die türkei alles zur sprache gebracht wurde, was in bezug auf grundfreiheiten, religionsfreiheit und die notwendigkeit steht
religiöse gemeinschaften und minderheiten auch jetzt noch ausgesetzt sehen. dies gilt vor allem im hinblick auf ihren rechtsstatus und, was besonders zu betonen ist, ihre eigentumsrechte.
der fall des klosters mor gabriel ist noch anhängig, und wir müssen das diesbezügliche urteil abwarten.
entsprechend wurde das thema der religionsfreiheit im rahmen des politischen dialogs beim ministertreffen in brüssel am 15. september erneut angesprochen, und der rat kann marian harkin versichern, dass er das
thema religionsfreiheit – einschließlich der umsetzung des neuen gesetzes für stiftungen – auch in zukunft aufmerksam beobachten und die angelegenheit den türkischen behörden gegenüber auf allen ebenen zur sprache bringen wird, wenn sich eine geeignete gelegenheit ergibt.
sprache gebracht wurde, was in bezug auf grundfreiheiten, religionsfreiheit und die notwendigkeit steht, maßnahmen zu ergreifen, durch die sich ein klima der toleranz entwickeln lässt, in dem die vollständige einhaltung der religionsfreiheit garantiert wird. diese themen stellen das kernstück unseres dialogs mit den türkischen behörden dar.
frau präsidentin! als antwort auf die frage von manuel medina ortega, wenn ich mich nicht irre, aber sie haben mir diesbezüglich bereits geholfen, möchte ich sagen, dass die einwanderungspolitik, die die europäische union umsetzen möchte, auf einem solidaritätsprinzip basiert
der globale ansatz zur migrationsfrage, der im dezember 2005 vom europäischen rat festgelegt wurde, basiert auf diesem grundsatz.
solidaritätsprinzip basiert, und zwar hinsichtlich der solidarität zwischen den mitgliedstaaten, vor allem denjenigen, die einem starken einwanderungsdruck ausgesetzt sind, und der solidarität mit den herkunftsländern, um so vor allem auf die zugrundeliegenden ursachen der armut einzugehen.
dies möchte ich noch einmal bestätigen, herr posselt.
durch diesen globalen ansatz zur migrationsfrage sollen der dialog und die zusammenarbeit mit den herkunfts- und transitländern der migranten intensiviert werden.
beim dialog mit diesen ländern wird beabsichtigt, alle dimensionen der migration zu behandeln, vor allem die legale migration, die verhinderung der illegalen migration und die bekämpfung dieser form der migration sowie die verknüpfung zwischen migration und entwicklung.
die grenzverwaltung einschließlich der verstärkung der physischen und menschlichen ressourcen sowie der operationellen zusammenarbeit mit frontex sind beim dialog und bei der operationellen zusammenarbeit mit drittländern, vor allem mit denen am mittelmeerrand, von erstrangiger bedeutung.
durch den gemeinsamen einsatz hera 2008, der unter der ägide der agentur frontex durchgeführt wurde, ließ sich beispielsweise ein drastische rückgang der anzahl der migranten erzielen, die an der küste der kanarischen inseln an land gehen.
eine zweite ministerkonferenz über migration und entwicklung wird am 25. november 2008 in paris stattfinden.
abschließend möchte ich erwähnen, dass – wie sie wissen – das verantwortungsprinzip im oktober letzten jahres durch den europäischen pakt zu einwanderung und asyl erneut bestätigt wurde.
im selben geiste werden migrationsfragen auch gegenstand der verhandlungen sein, welche die kommission diesen monat unter ausübung des ihr im september vom rat übertragenen mandats mit libyen eröffnen wird. das ziel dieser verhandlungen besteht darin, ein rahmenabkommen zwischen der europäischen union und libyen abzuschließen.
durch diesen pakt wird auch betont, dass man den mitgliedstaaten, die aufgrund ihrer geografischen lage einem zuwandererstrom ausgesetzt sind oder die über begrenzte ressourcen verfügen, solidarität entgegenbringen müsse, und die kommission wird aufgefordert, lösungen vorzuschlagen, bei denen im geiste der solidarität die schwierigkeiten dieser staaten berücksichtigt werden.
frau präsidentin, herr masip! wie sie betont haben, hat der rat tatsächlich am 23. juni entschieden, die beziehungen zu kuba wieder aufzunehmen, da sich in letzter zeit in sachen menschenrechten gewisse positive entwicklungen ergeben haben.
infolgedessen hat der europäische rat immer wieder bestätigt, dass dieser ansatz verfolgt werden muss, indem man ihn intensiviert und seine umsetzung wirksamer gestaltet.
in diesem geiste der zusammenarbeit zwischen den herkunfts-, transit- und zielländern fand im juli 2006 in rabat die erste ministerkonferenz eu – afrika über migration und entwicklung statt.
durch diesen dialog sollen konkrete ergebnisse erzielt werden, vor allem bei menschenrechtsangelegenheiten.
zuerst entschied der rat, wieder einen dialog zwischen der europäischen union und kuba aufzunehmen, für den keine vorbedingungen gelten, der auf gegenseitigkeit basiert und bei dem all die themen behandelt werden, die in gegenseitigem interesse stehen.
dabei soll ein operationelles programm angenommen werden, das sich auf mehrere jahre erstreckt und eine reihe von maßnahmen enthält, die von den partnern, welche sich um die migrationsströme entlang der westafrikanischen wege sorgen, implementiert werden sollen, insbesondere im hinblick auf die vermeidung und bekämpfung von illegaler einwanderung und menschenhandel.
zweitens: in seinen am 23. juni veröffentlichten schlussfolgerungen bestätigte der rat erneut, dass er seinen dialog mit vertretern der zivilgesellschaft und der demokratischen opposition im rahmen der hochrangigen besuche fortführen werde, wobei stets fragen über menschenrechte mit auf der tagesordnung stünden.
gegebenenfalls werden bei diesen besuchen treffen mit der opposition organisiert.
der rat betonte darüber hinaus, dass die union auch in zukunft allen sektoren der kubanischen gesellschaft ihre praktische unterstützung anbieten werde, was den friedlichen wandel auf der insel betrifft.
herr masip, hierzu fand am 16. oktober in paris die erste sitzung des politischen dialogs auf ministerieller ebene statt, an der die europäische union und kuba teilnahmen.
abschließend ist zu sagen, dass der rat nochmals bekräftigt hat, dass die union bereit sei, bei der entwicklung aller sektoren der kubanischen gesellschaft einen konstruktiven beitrag zu leisten. hierzu zählt auch die entwicklungszusammenarbeit, und
im juni nächsten jahres, also am ende der tschechischen präsidentschaft, wird der rat damit beginnen, den politischen dialog mit kuba und die erzielten ergebnisse auszuwerten.
um diese schlussfolgerungen umsetzen zu können, werden die oppositionellen organisationen regelmäßig dazu aufgefordert, ihre meinung über die aktuellen politischen entwicklungen abzugeben.
, und im zusammenhang mit diesem versprechen hat kommissar louis michel, wie sie wissen, gerade an einem offiziellen kubabesuch teilgenommen, bei dem die grundzüge dieser zusammenarbeit und mögliche praktische projekte beschlossen werden sollten.
so bald wie möglich zu einer übereinkunft über den vorschlag einer verordnung kommen, bei dem es darum geht, methoden für die anwendung der verordnung nr. 883 / 2004 für die koordinierung der systeme der sozialen sicherheit zu bestimmen.
dies bedeutet, dass wir die bedingungen für die annahme dieser verordnung festlegen müssen, damit die reform der koordinierung der systeme der sozialen sicherheit möglichst bis mai 2009 abgeschlossen wird.
dieser verordnungsvorschlag, der im januar 2006 von der kommission eingereicht wurde, wurde von den nachfolgenden präsidentschaften aufgrund des umfangs und der äußerst technischen natur seiner vorschriften kapitelweise untersucht.
dank der nicht nachlassenden anstrengungen der vorhergehenden präsidentschaften konnten partielle allgemeine ausrichtungen angenommen werden.
abgesehen vom besuch louis michels werden sie sehen, dass der rat viele maßnahmen ergriffen hat, um die schlussfolgerungen vom juni umzusetzen
der dialog wird auf dieser grundlage weitergeführt, wenn man den eindruck hat, dass kuba die von der union zum ausdruck gebrachten erwartungen erfüllt, vor allem bei menschenrechtsthemen.
frau präsidentin! als antwort auf die frage von marie panayotopoulos würde ich sagen, dass ihr der rat vollkommen zustimmt. wir müssen so bald
der rat begrüßt es, mit dem parlament in vielen bereichen einer meinung zu sein.
zwischenzeitlich gab das parlament im juli letzten jahres in erster lesung seine stellungnahme ab.
man erkennt daran die früchte einer äußerst konstruktiven zusammenarbeit, die gleich zu beginn der analyse dieses texts zwischen den beiden institutionen in die wege geleitet wurde.
bemühungen danken, für die unterschiedlichen themen und vor allem in bezug auf die plattform eine vernünftige lösung zu finden.
die annahme eines gemeinsamen standpunkts für den verordnungsentwurf stellt für die französische präsidentschaft einen der wichtigen schritte dar, die unternommen werden müssen, damit die unionsbürger in den genuss eines höheren maßes an mobilität kommen.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! zuerst möchte ich unserer kollegin piia-noora kauppi für ihren hervorragenden bericht und ihre bemühungen danken
aus diesem grund wird die präsidentschaft alles tun, damit dieser gemeinsame standpunkt im rahmen der sitzung des rates am 15. dezember angenommen wird, damit ihn dann das parlament auf seiner tagung im januar nächsten jahres annehmen kann.
selbstverständlich unterstützen wir dieses ziel, von dem kmu profitieren.
die vorgeschlagene richtlinie ist teil einer breiter angelegten aktion, um den verwaltungsaufwand von unternehmen abzubauen, die für sie geltenden einschränkungen zu reduzieren und ihre wettbewerbsfähigkeit zu steigern.
im von der berichterstatterin nach den verhandlungen vorgeschlagenen text, der vom rechtsausschuss einstimmig angenommen wurde, ist vorgesehen, dass in den mitgliedstaaten die bisherigen veröffentlichungsmethoden beibehalten werden können, da die für sie anfallenden kosten in der einmaligen gebühr enthalten sind.
dieses verfahren wurde im letzten monat unter der französischen präsidentschaft mit der annahme partieller allgemeiner ausrichtungen für die letzten beiden kapitel abgeschlossen, bei denen es um leistungen geht, die bei arbeitsunfällen und berufskrankheiten sowie im todesfall fällig sind.
herr kommissar, wir handeln im geiste des vorschlags, indem wir die plattform obligatorisch machen und das prinzip einer einmaligen gebühr beibehalten.
wir sind für die schaffung einer elektronischen plattform, auf der sämtliche informationen zur verfügung stehen, und für das prinzip einer einmaligen gebühr, durch die alle kosten gedeckt werden, die durch notwendige veröffentlichungen anfallen.
es wäre jedoch angebracht, bestmögliche informationen zur verfügung zu stellen und zuzulassen, dass die bisherigen veröffentlichungsmethoden, auf die man auch jetzt noch angewiesen ist, weiter genutzt werden, insbesondere die druckmedien.
aus diesem grund sind wir an der flexibilität interessiert, durch die der in den unterschiedlichen mitgliedstaaten herrschende realität rechnung getragen wird, das system aber gleichzeitig auch in zukunft wirtschaftlich ist.
herr kommissar, sie haben deutlich darauf hingewiesen, dass die haltung der kommission durch den vorschlag des rechtsausschusses untergraben wird.
herr kommissar, sie wissen, dass wir die meinung der bürger berücksichtigen müssen und europa nicht als quelle neuer einschränkungen oder schwierigkeiten erscheinen darf.
wir haben aber auch die realität berücksichtigt, dass die it-infrastruktur nicht in allen ländern gleich gut ist und dass bestimmte informationsgewohnheiten nicht ignoriert werden sollten.
herr präsident! zuerst möchte ich der berichterstatterin, piia-noora kauppi, zu ihrer hervorragenden arbeit gratulieren, da man dank ihrer initiative im rechtsausschuss einen kompromiss finden konnte, der – und dies möchte ich noch einmal betonen, herr kommissar, – einstimmig angenommen wurde.
herr kommissar, meiner ansicht nach muss europa jetzt zeigen, dass es in der lage ist, die bürokratie und den verwaltungsaufwand abzubauen, gleichzeitig aber die nationalen identitäten zu respektieren.
hier wird sich der bedarf der unternehmen, vor allem der kmu, nach vereinfachung der verwaltung mit dem recht der bürger auf informationen vereinbaren lassen, wobei die mitgliedstaaten noch die option haben, gewisse pflichten in bezug auf die veröffentlichung bei bedarf beizubehalten.
in den 27 mitgliedstaaten hat man eigene traditionen. in einigen ländern verwendet man nur noch das internet. in anderen ländern nutzt man jedoch noch eher traditionelle methoden der kommunikation, also papier.
diese traditionen müssen respektiert werden.
ich bin überzeugt, dass das europäische parlament dem rechtsausschuss folgen wird.
dies ist doch ein klares zeichen.
lassen sie uns nicht vergessen, dass 50% der bürger europas keinen internetzugang haben.
ich denke nicht, dass dies so stimmt, und man kann auch nicht sagen, dass durch den vorschlag des rechtsausschusses neue formalitäten eingeführt werden. das gegenteil ist der fall. man einigte sich darauf, dass bereits vorhandene formalitäten beibehalten werden sollen, und wir sind natürlich gegen die einführung neuer formalitäten.
wenn man immer versucht, dinge zu vereinfachen, besteht manchmal auch die gefahr, dass man sie letztendlich komplizierter macht.
herr kommissar, dies ist keine ideologische debatte.
denken sie nicht, dass sie angesichts der derzeitigen umstände nicht andere dinge zu tun haben, als etwas zu unterbinden, was in den mitgliedstaaten gut funktioniert?
stünden die informationen nur auf einer einzigen elektronischen plattform zur verfügung, würden diejenigen, die keinen internetzugang haben oder lieber papier verwenden, nicht in der lage sein, informationen über unternehmen in ihrer region zu erhalten.
das europäische parlament versteht bestimmt, dass es katastrophale folgen hätte, wenn man beispielsweise die veröffentlichung gerichtlicher oder rechtlicher ankündigungen in regionalen zeitungen einfach abschaffen würde.
infolgedessen müssen die mitgliedstaaten unter bestimmten bedingungen in der lage sein, die verbreitung von informationen über komplementäre kanäle zu organisieren.
kosten senken?
ja, aber zu welchem preis?
die kommission muss unbedingt die tatsache berücksichtigen, dass wir für lösungen sind, durch welche die druckmedien in der lage sein werden, die derzeitigen schwierigkeiten hinter sich zu lassen.
die auflagen vereinfachen, um die wettbewerbsfähigkeit zu steigern?
tun sie dies, sind sie für das risiko verantwortlich, dass eine gewisse anzahl an journalisten ihre stellen verlieren und ein großteil der bevölkerung keinen zugang zu informationen hat.
herr kommissar, sie sollten den traditionen der mitgliedstaaten nicht gleichgültig begegnen.
natürlich, aber was passiert mit der wettbewerbsfähigkeit, wenn die risiken, die mit der vereinfachung einhergehen, die wirtschaftliche lage einer ganzen branche stark beeinträchtigen?
wir sind davon überzeugt, dass wir diese lösung gefunden haben, und sie müssen die abstimmung des europäischen parlaments respektieren.
ich möchte deshalb die plenarversammlung bitten, für diesen dringlichkeitsantrag zu stimmen.
.
wir sind an einer ausgewogenen richtlinie interessiert, welche die elektronische plattform und die einmalige gebühr beinhaltet.
wie wir alle wissen, geht es aktuell um ungarn, doch leider müssen wir meines erachtens auch perspektivisch denken, und deshalb sollten wir diese fazilität der europäischen union aufstocken, um die mitgliedstaaten unterstützen zu können, darunter auch jene, die außerhalb der eurozone liegen.
frau präsidentin! diese diskussion findet heute abend statt, wenn das plenum für das dringlichkeitsverfahren in dieser frage stimmt.
ich denke, das europäische parlament hat diesbezüglich seine fähigkeiten unter beweis gestellt.
meiner zweiten anmerkung möchte ich sie an eine unserer lektionen in diesem stadium der europäischen integration erinnern, die besagt, dass für jeden mitgliedstaat, ob er nun zur eurozone gehört oder nicht
erstens wurden wir vom kommissar aufgefordert, schnell und flexibel auf einen solchen neuen antrag zu reagieren.
wir nehmen heute die schwelle von 25 milliarden euro als änderung der haftungsregelung von 2002 an, soweit uns die bedingungen für eine verhandlung mit dem rat bekannt sind, aber selbstverständlich werden für den bedauerlichen fall weiterer szenarien offen bleiben und zur verfügung stehen.
eine solche änderung der europäischen gesetzgebung würde uns ermöglichen, ländern außerhalb der eurozone fazilitäten zur stützung der zahlungsbilanzen zu gewähren.
eurozone gehört oder nicht, die europäische union die erste anlaufstelle für solidarität und diskussion sein sollte. ich hoffe, das ist heute allen hier, den institutionen ebenso wie den mitgliedstaaten, eindeutig klar.
ungarn entstandene situation lernen können, sowohl in unserem ausschuss für wirtschaft und währung als auch herrn de larosières gruppe zu veröffentlichen oder erst zu prüfen und dann zu veröffentlichen.
drittens stelle ich mit freuden fest, dass die kommission sich verpflichtet hat, die lektionen, die wir durch die in ungarn entstandene situation lernen können,
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! ich möchte vier anmerkungen machen.
abschließend möchte ich sie noch darauf hinweisen, dass während der krise jeder glaubte, die komplexen finanzmärkte und die realwirtschaft seien die beiden übertragungskanäle der krise.
leider finden wir tag für tag mehr heraus und sind mit einem problem konfrontiert,
ich denke, das parlament hat erneut unter beweis gestellt, dass es kompetent und bemüht ist, für jeden neuen aspekt dieser krise eine passende lösung zu finden
tag mehr heraus und sind mit einem problem konfrontiert, das uns flexibilität und kollektive intelligenz abverlangt, um passende lösungen zu finden.
aber jetzt erkennen wir, dass der kapitalverkehr als dritter übertragungskanal auch auf einfachere, weniger undurchsichtige finanzmärkte einwirken kann. aus diesem grund ist die verflechtung der realwirtschaft und der finanzmärkte, deren ausmaße wir meiner ansicht nach noch nicht ganz ermessen können, so wichtig.
das ist unfair.
ich bin gegen die modulation, wie sie von der europäischen kommission oder im bericht von herrn capoulas santos empfohlen wurde.
nun ist die hälfte dieses zeitraums vergangen, und wir entscheiden nun, die zahlungen zu kürzen, die die landwirte berechtigterweise erwarten?
mit der gap wird die absicht verfolgt, die landwirtschaft unterstützen und ihr eine struktur zu geben.
im bereich der schafhaltung sehen wir nun exemplarisch, dass die bestände zurückgehen und schafimporte aus drittstaaten zunehmen.
dieser krise eine passende lösung zu finden – in der hoffnung, dass auch wir endlich das finden, was wir brauchen, damit unsere wirtschaft die herausforderungen in diesen schweren zeiten bewältigen kann.
benötigt werden mutterschafprämien sowie umweltboni für die hege von weiden. außerdem müssen nationale reserven angelegt werden, um verheerende tierseuchen bekämpfen zu können, insbesondere die blauzungenkrankheit.
viehbauern brauchen eine gap, die sie unterstützt.
herr präsident! am anfang dieses jahrzehnts haben wir die finanziellen rahmenbedingungen für die gemeinsame agrarpolitik (gap) bis 2013 geschaffen.
herr minister, frau kommissarin, meine damen und herren – die landwirte zählen auf uns!
die landwirte haben aufgrund dieser zahlen ihre investitionen vorgenommen.
herr präsident! wir in der präsidentschaft sind sehr froh darüber, über dieses programm mit dem europäischen parlament diskutieren zu können, das von der europäischen kommission vorgeschlagen wurde und für das sich frau fischer boel – und dafür möchte ich ihr recht herzlich danken – persönlich sehr eingesetzt hat.
dabei handelt es sich um ein wichtiges programm für die ernährung der jüngsten bürger sowie um einen praktischen und effektiven schritt im kampf gegen die zunehmende fettleibigkeit unter jungen menschen.
insgesamt wächst die fettleibigkeit unter kindern in europa jährlich um 2%. wir müssen deshalb junge menschen dazu anhalten, ihre ernährung zu verändern und mehr obst und gemüse zu verzehren.
die landwirtschaft verfügt über die natürlichen voraussetzungen, dieser doppelten herausforderung gerecht zu werden. die erste dieser beiden herausforderungen, die quantität, war übrigens auch im ersten mit landwirten abgeschlossenen vertrag in den sechzigerjahren formuliert. die zweite herausforderung ist die frage der qualität und sicherheit der produkte.
meine damen und herren! das ist der beweis dafür, dass europa auf die konkreten anliegen unserer einwohner reagieren kann und reagiert und dass die landwirtschaft eindeutig im mittelpunkt der großen herausforderungen steht, mit denen unsere gesellschaft konfrontiert ist.
wenn wir über dieses programm für obst und gemüse diskutieren, sprechen wir auch über ein greifbares europa, in dessen mittelpunkt der mensch steht. das erwarten die europäer von uns.
meine damen und herren! dieses programm wurde im ministerrat sehr gut aufgenommen, und die bisher geführten debatten, die heute und morgen fortgesetzt werden, zeigen, dass wir in dieser frage insgesamt alle fortschritte machen.
deshalb verfolge ich selbstverständlich mit großer aufmerksamkeit, welche position das parlament in dieser frage einnimmt, sodass ich ihre position und ihre unterstützung im rahmen der debatten im rat zur sprache bringen kann.
herr busk hat jüngst die zahlen genannt, die ich untermauern kann: eines von fünf kindern in europa ist übergewichtig oder gefährdet, fettleibig zu werden.
herr präsident! lassen sie mich einige worte sagen, mit denen ich zum abschluss dieser sehr lebhaften, von konsens geprägten debatte meine gefühle zum ausdruck bringen möchte.
abschließend, herr präsident, möchte ich dem berichterstatter, herrn busk, für seine sehr detaillierte und engagierte arbeit in dieser frage danken, und freue mich nun, ihnen und der kommissarin zuhören zu können.
ich glaube, meine damen und herren, dass eine umsetzung dieses programms, das jeder befürwortet, zeigt, welch wichtige rolle die gemeinsame agrarpolitik dabei spielen kann und spielt, den verzehr und – noch einfacher – die herstellung gesunder, hochwertiger produkte zu fördern.
die debatte zeigt, dass dieses von der europäischen kommission vorgeschlagene programm zur förderung des verzehrs von mehr obst und gemüse durch junge europäer praktisch einhellig unterstützt wird.
meine absicht ist es, in dieser woche mit dem rat eine politische einigung zu erzielen.
meine damen und herren, ich kann ihnen sagen, dass der ministerrat sich hier ebenfalls engagiert, und wir werden uns bemühen, einen konsens in dieser frage zu erreichen, der im wesentlichen auf der von ihnen und dem rat zu vereinbarenden position basiert.
ich möchte nun noch auf vier ihrer bemerkungen eingehen, die ich für wichtig halte.
der erste punkt betrifft die frage des für dieses programm zur verfügung gestellten haushalts.
allgemein bin ich der meinung, dass dieser vorschlag die ursprüngliche initiative von herrn busk und frau de lange widerspiegelt.
ich werde dem rat von diesem vorschlag berichten und stimme frau fischer boel zu, dass die im vorschlag genannte summe von 90 millionen euro nicht, wie sie sagte, in stein gemeißelt ist.
der zweite punkt, den ich hervorheben möchte, ist, dass unser aller hauptanliegen darin besteht, jungen menschen gesundes obst zu geben und ihnen gesunde produkte ohne zuckerzusatz anzubieten.
ergänzen möchte ich auch, und damit nehme ich bezug auf die besorgnis, die kürzlich von herrn cacasa in zusammenhang mit gebieten in äußerster randlage geäußerte wurde, dass es auf dem gemeinschaftsmarkt produkte gibt, die aus diesen gebieten in äußerster randlage kommen – welche integraler bestandteil unserer europäischen union sind – und eine hohe qualität aufweisen.
der dritte punkt betrifft die unterstützung lokaler produkte, um das bewusstsein für die qualität der produkte aus der gemeinschaft zu vertiefen.
das spiegelt sich auch in ihren überlegungen wider, und dieses anliegen findet auch unterstützung im ministerrat.
um diese vier punkte zusammenzufassen, meine damen und herren, möchte ich wiederholen, dass diese zeitgemäße initiative sicherlich hinsichtlich ihres haushalts begrenzt ist. doch es handelt sich hierbei um eine initiative, die ein europa symbolisiert, das positiv und proaktiv ist, ein europa, das
wurde. wir müssen aber auch den mitgliedstaaten die erforderliche anpassungsfähigkeit und flexibilität einräumen, die notwendig ist, damit dieses programm möglichst nahe bei den gemeinden, verbänden und bürgern umgesetzt wird.
die vom parlament gezeigte proaktive vorgehensweise zeigt eindeutig, dass sie sich dieser initiative verpflichtet fühlen, und darüber bin ich sehr froh.
ich glaube, das bild, das wir mit dieser initiative der kommission projizieren, ist das eines positiven europas, das auf seine bürger fokussiert ist.
schließlich haben sie eine position geäußert, die sich mit der des rates deckt: für maßnahmen dieser art wird ein gemeinschaftsrahmen benötigt wie der, der ihnen vorgelegt wurde. wir müssen aber auch den mitgliedstaaten die erforderliche anpassungsfähigkeit und flexibilität einräumen, die notwendig ist
herr präsident! sechs monate nach der abstimmung über die beschämende „rückführungsrichtlinie“, die international so viel spott und kritik geerntet hat, bezweifle ich sehr, dass die union imstande sein wird, sich durch die annahme dieser beiden texte zu der blue card und der aufenthalts- und arbeitserlaubnis auf internationaler ebene zu rehabilitieren.
weil so pompös angekündigt wurde, dass man eine echte europäische politik für die legale einwanderung einführen werde, und was wir nun haben, ist ein drittklassiger status für arbeitskräfte, der keine soziale unterstützung umfasst, der verlust der aufenthaltserlaubnis, wenn sie ihren arbeitsplatz verlieren, ein eingeschränkter zugang zu gewerkschaften und eine begrenzte freizügigkeit.
den neuen herausforderungen unserer gesellschaft gerecht wird, und vor allem, meine damen und herren, ein europa, das in die schulen geht und über das die jungen europäer positiv sprechen und denken.
warum?
das ist kein zeichen für großen ehrgeiz, und die union ist weit davon entfernt, mit dieser blue card mit den vereinigten staaten oder kanada konkurrieren zu können, wenn man zudem davon ausgeht, dass dies an sich schon ein hehres ziel ist.
ist es wirklich zu viel verlangt, echten sozialschutz und gleichbehandlung zu gewähren, so wie es auch für nationale arbeitnehmer der fall ist?
hätte ihnen die ratifizierung der un-konvention über den schutz von einwanderern und ihren familienangehörigen zu viele rechte gegeben?
und genau das erwarten die bürger europas.
wollen wir diese menschen wirklich auf arbeitskräfte zu reduzieren, die frondienste leisten?
abschließend frage ich mich – und auch sie – welche logik dahinter steckt, arbeitnehmer aus dem ausland für die union gewinnen zu wollen, wenn wir uns gleichzeitig weigern, diejenigen personen zu legalisieren, die bereits legal auf unserem territorium arbeiten, aber keine aufenthaltsgenehmigung haben?
wann werden wir begreifen – und vor allem akzeptieren – dass die einwanderung eine chance, eine möglichkeit für die menschliche, wirtschaftliche und soziale entwicklung, die entwicklung der länder im süden und den interkulturellen dialog darstellt, den wir uns auch in diesem jahr wieder auf die fahne schreiben?
frau präsidentin, liebe kollegen! angesichts der rezession befürwortet die sozialdemokratische fraktion im europäischen parlament eine solidarische und europäische politik.
wir haben oft das fehlen einer starken industriepolitik in der europäischen union beklagt.
das ergebnis ist nicht überzeugend.
die union strebt eine politik zur legalen einwanderung an, aber nur unter protest, und es sind die utilitaristische logik und die von jedem mitgliedstaat festgelegten ausnahmen von gleichen rechten, die durchgesetzt werden sollen.
die automobilindustrie in europa ist keineswegs ein dinosaurier, eine zum aussterben verurteilte spezies.
das gilt nicht nur für das bankgeheimnis, es gilt ebenfalls für die anderen wirtschaftszweige, einschließlich des industriellen sektors.
europa muss für den erhalt einer breiten industriellen struktur kämpfen, auf die die kmu und die unternehmensdienstleistungen letztlich angewiesen sind.
wir haben einen anteil von einem drittel an der weltweiten automobilproduktion, auch wenn die fertigungszahlen in jüngster zeit rückläufig waren.
die in europa produzierten autos müssen sauberer werden und mit weniger energie auskommen. auf absehbare zeit werden wir auf diese unumgängliche art des individualverkehrs nicht verzichten können.
länder wie die vereinigten staaten und großbritannien haben ihre industrien stark vernachlässigt und in hohem maß auf die dienstleistungen gesetzt.
selbst bei optimaler organisation wird es dem öffentlichen verkehr nie gelingen, das mobilitätsbedürfnis der menschen zu befriedigen.
die europäische union muss also eine gemeinsame antwort auf die probleme der branche finden, wobei die antwort nicht darin bestehen kann, wie es herr verheugen gerade gesagt hat, der europäischen automobilindustrie die luft abzuschnüren.
ich möchte kein europa, in dem nur noch japanische oder demnächst chinesische autos herumfahren.
ich weiß, dass das politisch korrekte argument lautet, die so genannten „grünen“ arbeitsplätzen zu fördern.
in diesem punkt stimme ich den ausführungen von vizepräsident verheugen voll zu.
eine einfache rechnung ergibt dann allerdings, dass 97% der arbeitsplätze nicht grün sind, sondern im bereich der traditionellen branchen liegen.
ein neuerer bericht der vereinten nationen geht davon aus, dass das weltweite potenzial für grüne arbeitsplätze schätzungsweise 3% der weltweiten beschäftigung ausmacht.
wenn die usa, china und japan massiv in konjunkturprogramme investieren, kann europa sich nicht den luxus erlauben, dem verschwinden ganzer teile seiner industrie tatenlos zuzuschauen.
diejenigen, die uns erzählen, dass man alles dem markt überlassen muss, sind naive ideologen.
was wir von der kommission erwarten, frau präsidentin, und damit möchte ich schließen, ist die proaktive schaffung eines rahmens für den erhalt der wettbewerbsfähigkeit und das weitere bestehen der europäischen automobilindustrie.
das wäre sehr zu begrüßen.
die automobilindustrie befindet sich heute in einer schweren krise: der europäische markt ist um etwa 15% geschrumpft. für die letzten quartale 2008 könnte der rückgang 17% bis 20% betragen.
die ergebnisse der hersteller sind rückläufig.
frau präsidentin, herr amtierender ratsvorsitzender, herr kommissar, verehrte kolleginnen und kollegen! dies ist schon mehrmals gesagt worden. die automobilindustrie beschäftigt in der europäischen union direkt oder indirekt 12 millionen menschen. das entspricht 10% des europäischen bip.
das ist ein grund mehr, dass wir für den erhalt einer europäischen automobilindustrie kämpfen müssen, in der 2 millionen arbeitnehmer direkt und weitere 10 millionen indirekt beschäftigt sind und die damit 7% aller europäischen arbeitsplätze stellt.
die hersteller fahren infolgedessen ihre produktion herunter und versuchen, die strukturkosten zu senken.
arbeitsplätze fallen der krise zuerst zum opfer.
ohne intervention der öffentlichen hand wird die von adam smith beschriebene unsichtbare hand auf kurzfristige effekte setzen und strukturen zerstören, die für die gestaltung unserer gemeinsamen zukunft unerlässlich sind.
wie sie gesagt haben, herr präsident, ist angesichts dieser krise eine zwischen europa und den mitgliedstaaten, vor allem den direkt betroffenen staaten, abgestimmte reaktion erforderlich.
ihren vorschlägen stimme ich natürlich zu.
die vorgesehene finanzielle unterstützung der eib ist notwendig.
zunächst geht es darum, investitionen zu unterstützen, vor allem in die konstruktion und entwicklung sauberer fahrzeuge und die entwicklung von hybrid- und elektrofahrzeugen.
in diesem zusammenhang wird der mangel an liquiden mitteln zur hauptgefahr für diese branche.
wie der kommissar gesagt hat, sind alte fahrzeuge für einen erheblichen teil der durch autos verursachten luftverschmutzung verantwortlich.
die ziele zum abbau der co emissionen müssen beibehalten werden, von den unternehmen wurden und werden dafür beachtliche mittel bereitgestellt, doch der realismus muss uns dazu bringen, uns im hinblick auf die strafen für das nichterreichen der ziele in zurückhaltung zu üben.
wir dürfen nicht vergessen, dass die automobilindustrie die branche ist, die den härtesten ökologischen anforderungen unterliegt.
frau präsidentin! welche strategie sollten wir zur überwindung dieser krise verfolgen?
zu harte strafen würden die allgemeinen hersteller ruinieren.
die fakten liegen uns jetzt vor. von der krise sind alle hersteller betroffen, und die folgewirkungen treffen die 12 millionen bürger europas, die in der automobilindustrie beschäftigt sind.
außerdem müssen wir den markt durch finanzielle anreize zum austausch der fahrzeuge auf der straße gegen neufahrzeuge unterstützen.
allerdings müssen wir auch stabile und ehrgeizige, dabei aber realistische rahmenbedingungen festlegen.
wir müssen zuallererst an diese beschäftigten und ihre familien denken, und wir müssen uns als vorrangiges ziel setzen, diese zu schützen, indem wir diese quälende frage beantworten: welche strategie ist nötig, um diese krise zu überwinden?
eine schnelle und effektive, einheitliche und strukturierte industriepolitik auf mittlere und lange sicht, ein „new car deal“, eine koordinierte reaktion der mitgliedstaaten und der union, die der situation angemessen ist.
meine damen und herren, es ist zeit für regulierungen, für staatliches handeln.
schließlich wäre es unter den aktuellen umständen für die hersteller von nachteil, wenn der schutz für karosserie-außenteile untergraben würde.
darum brauchen wir einen new car deal, einen ehrgeizigen und intelligenten plan für die automobilindustrie, um in erster linie arbeitsplätze zu sichern, die beschäftigung in europa auszubauen und die ausbildung zu unterstützen.
dann müssen wir die technologische umstellung der unternehmen auf saubere und intelligente fahrzeuge beschleunigen. hierzu müssen wir die nachfrage beleben, indem der austausch alter, umweltverschmutzender fahrzeuge durch einen europäischen umweltbonus vereinfacht wird.
kurz gesagt, europa muss handeln und darf eine reaktion nicht schuldig bleiben. es muss handeln und darf nicht stumm und untätig bleiben.
ich höre in diesem parlament, wie die alten dogmatischen ansichten des überholten liberalismus wieder aufkommen: keine hilfe, keine subventionen, wettbewerb, nichts als wettbewerb.
wir müssen handeln, und zwar intelligent, um diese umgestaltung zu unterstützen.
der politische aspekt betrifft den status von ost-jerusalem, das die israelis als bestandteil israels einfordern.
wir sollten uns daran erinnern, dass weder europa noch die internationale gemeinschaft das je so interpretiert haben.
in resolution 252 erklärte der un-sicherheitsrat ganz klar, dass alle von israel verabschiedeten gesetzgebenden und verwaltungsrechtlichen maßnahmen oder bestimmungen
der sicherheitsrat erinnerte israel bereits 1980 daran, als dieses land maßnahmen ergriff, um das vereinte jerusalem zu seiner hauptstadt zu erklären, und resolution 476 fordert die unmittelbare beendigung jeglicher politik und maßnahmen, die den charakter und den status der heiligen stadt betreffen.
resolution 478 bestätigt, dass alle ergriffenen maßnahmen zur veränderung des status der stadt null und nichtig sind.
deshalb wissen wir, trotz aller achtung, die wir in diesem haus für die unabhängigkeit und das recht israels haben, dass es nur auf grundlage der gesetze dieses landes beruhen kann, die
israel verabschiedeten gesetzgebenden und verwaltungsrechtlichen maßnahmen oder bestimmungen, einschließlich der enteignung des landes und des eigentums, deren ziel die veränderung des rechtlichen status ist, ungültig sind und den status nicht verändern können.
landes beruhen kann, die hier mit dem völkerrecht in widerspruch stehen, und dass zudem das völkerrecht israel keine entscheidungsbefugnisse über ost-jerusalem gewährt.
herr präsident! das schmerzliche problem der vertreibung der familie al-kurd hat zwei aspekte, einen politischen und einen humanitären.
die familie al-kurd wurde zugunsten einer jüdischen familie vertrieben, die erst vor kurzem in israel eingewandert war.
die vertreibung der familie al-kurd muss deshalb unter dieser politischen perspektive betrachtet werden und ist nicht nur als einfache eigentumsstreitigkeit zu sehen.
weder die vereinten nationen noch europa sind je von dieser haltung abgerückt.
ich begrüße die tatsache, dass wir über die parteigrenzen hinweg gerechtigkeit und die rückgabe des eigentums an diese familie fordern.
wie wir alle wissen, ist die anstehende entlastung nicht nur die erste im rahmen der finanziellen vorschau 2007 – 2013, sondern auch die erste unter dem neuen kontrollsystem der kommission für die verwaltung, bescheinigung und prüfung.
herr präsident, herr vizepräsident der europäischen kommission, herr präsident des rechnungshofs, meine damen und herren! zunächst möchte ich ihnen, herr silva caldeira, für den wahren kraftakt danken, den sie gemeinsam mit ihren rechnungsprüfern vollbracht haben. sie haben uns, so meine ich, ein wichtiges und informatives dokument vorgelegt.
des weiteren wird es sich angesichts der nun vor uns liegenden sechsmonatigen arbeit um die letzte entlastung der auslaufenden amtszeit handeln.
zur abstimmung wird es erst im april vor den wahlen zum europäischen parlament kommen – so viel zum versprechen der kommission, eine positive zuverlässigkeitserklärung zu erreichen.
nach 40 jahren kampf wurde sie ihres eigentums beraubt, und einige unserer abgeordnetenkollegen, die sich mit der familie getroffen haben, können das menschliche drama besser als ich beschreiben, das diese vertreibung für sie darstellt.
die letzte positive zuverlässigkeitserklärung liegt nunmehr 14 jahre zurück. das europäische parlament sieht darin einen anlass zur sorge.
auch kann ich nicht verhehlen, dass mir die gewöhnung an jahresabschlüsse mit 58 milliarden negativem eigenkapital schwerfällt – ein weiterer anlass zur sorge.
doch es gibt auch gute nachrichten.
freuen sollte uns beispielsweise das positive urteil zu den verwaltungsausgaben, bei denen die fehlerquoten niedrig sind und bei denen – soweit uns mitgeteilt wurde – kein betrug vorliegt.
dabei wäre es sehr interessant gewesen zu erfahren, wie die mitgliedstaaten und der rat die aktuelle lage einschätzen, in der einerseits keine nationalen erklärungen vorgelegt werden und andererseits aufgrund der schwierigkeiten der staatshaushalte mit erhöhten erwartungen der bürgerinnen und bürger zu rechnen ist.
wie kommt es dann, so frage ich mich, dass galileo nicht konsolidiert wurde?
mit bis zu 60% in bestimmten mitgliedstaaten sind die fehlerquoten viel zu hoch. leider sind heute keine vertreter des rates in unserer mitte.
das urteil zur rechnungsführung, so heißt es, sei uneingeschränkt positiv ausgefallen.
ich stimme dem präsidenten zu, dass wir das entlastungsverfahren mit den zuständigen ausschüssen, der kommission, dem rat, dem parlament sowie den einzelstaatlichen parlamenten und rechnungshöfen – die bisher in dieser debatte durch abwesenheit glänzten – erörtern sollten.
bedauerlich ist dagegen das schlechte abschneiden der mitgliedstaaten bei der geteilten mittelverwaltung in der agrar- und kohäsionspolitik sowie bei den strukturfonds.
da der ball nun, was die geteilte mittelverwaltung anbelangt, bei den mitgliedstaaten liegt, ist zu hoffen, dass uns die stellungnahme des rates in kürze vorliegen wird. in diesem zusammenhang, herr präsident, werde ich anlässlich der fragestunde eine schriftliche anfrage beantragen, in der ich den rat ersuchen möchte
, herr silva caldeira, dass sie ihren bericht in wenigen tagen dem ecofin-rat präsentieren werden und dass der rat erst nach einer aussprache zwischen den mitgliedstaaten eine stellungnahme abgeben kann.
einige kollegen haben sich just in diesem moment vehement gegen die grundsätzliche nutzung der eu-haushaltsmittel ausgesprochen.
herr präsident, herr kommissar! nun bin ich an der reihe, dem rechnungshof für seine vorzügliche arbeit zu danken.
wird. in diesem zusammenhang, herr präsident, werde ich anlässlich der fragestunde eine schriftliche anfrage beantragen, in der ich den rat ersuchen möchte, unmittelbar nach seiner aussprache über diesen ausgezeichneten bericht eine stellungnahme abzugeben.
ich kann nur hoffen, dass die medien bei der berichterstattung über unsere debatten und die arbeit des rechnungshofs nicht wieder in ihre alte unsitte verfallen – nämlich
ihrer erlaubnis, herr präsident, möchte ich 30 sekunden meiner redezeit als berichterstatter nutzen, um – wie bereits mehrere kolleginnen und kollegen vor mir – mein erstaunen über die abwesenheit des rates zu protokoll zu geben. ich habe jedoch zur kenntnis genommen, herr silva caldeira
über unsere debatten und die arbeit des rechnungshofs nicht wieder in ihre alte unsitte verfallen – nämlich nur von verspäteten zügen zu sprechen, wenn die überwiegende mehrzahl pünktlich eintrifft. der großteil der eu-haushaltsmittel wurde wohlüberlegt ausgegeben.
zudem gilt es zur kenntnis zu nehmen, dass der diesjährige bericht des rechnungshofs eine positive entwicklung zeigt.
dieser umstand allein zeigt die schwierigkeit und größe der aufgabe.
ich für meinen teil möchte zwei verantwortungsbereiche hervorheben.
wenn wir jedoch künftig noch besser abschneiden möchten, sind diejenigen, die in der sache wirklich etwas bewirken können, zum handeln aufgerufen.
manche von uns scheinen den wald vor lauter bäumen nicht zu sehen.
für mich gibt es im wesentlichen zwei akteure.
der erste ist die kommission. wie wir soeben vom rechnungshof erfahren haben, ist es angesichts der millionen von begünstigten das allerwichtigste, die regeln zu vereinfachen.
das ist eine wirklich gute nachricht! es wurde erwähnt, dass die zahl der begünstigten in die millionen geht.
dabei liegt es mir fern, jemandem den schwarzen peter zuschieben zu wollen.
nicht selten erhöhen sie unnötig den verwaltungsaufwand und fungieren, um es bildlich auszudrücken, weniger als beistand denn als richter.
darüber hinaus haben natürlich auch die mitgliedstaaten ihren beitrag zu leisten.
bevor wir also von kontrollen oder erklärungen sprechen, dürfen wir wohl erwarten, dass den leistungsempfängern – und insbesondere solchen wie vereinen und natürlichen personen – die sache etwas erleichtert wird.
auch über den bericht hinaus erwarten wir daher von jedem einzelnen mitgliedstaat, den zugang zu eu-mitteln zu erleichtern und in den kommenden jahren wirksamere kontrollen einzuführen.
ich habe eine kurze anmerkung, herr präsident, die ich gerne in das protokoll aufnehmen lassen würde.
alle haben zugeständnisse gemacht.
hier handelt es sich um eine gemeinsame entschließung, bei der wir uns bemüht haben, die aussprache extrem versöhnlich zu gestalten.
gemeinsam mit meinen kolleginnen und kollegen im ausschuss für regionale entwicklung werde ich nicht davon ablassen, die mitgliedstaaten an ihre verantwortung bezüglich der strukturfonds zu erinnern.
deshalb frage ich mich, ob die verfahrensvertreter, welche die kompromisse eingegangen sind, wirklich das mandat ihrer fraktion haben. ich werde das bei künftigen verhandlungen berücksichtigen.
auch das parlament ist entschieden der meinung, dass europa – wie bereits gesagt wurde – mit einer stimme sprechen sollte.
wir unterstützen den vorschlag der kommission, bei dem es darum geht, alle auf europäischer und nationaler ebene zur verfügung stehenden politischen instrumente zur bekämpfung dieser krise einzusetzen.
die aufgabe besteht jetzt in der tat darin, unter den europäern und somit unter den verbrauchern das vertrauen wieder herzustellen.
leider sehe ich, dass die fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) und europäischer demokraten mit den mündlichen änderungsanträgen, zu denen sie berechtigt ist, und über getrennte abstimmungen ihre grundsätze ernsthaft geändert hat.
außerdem müssen wir den richtigen mittelweg zwischen langfristiger und kurzfristiger planung finden.
vor allem die maßnahmen, die im hinblick auf den bankensektor ergriffen worden sind, eignen sich zur bekämpfung dieser finanzkrise: kapitalsteigerung, garantien für interbankenkredite und garantien für darlehen.
wir müssen jedoch aufmerksam sein, wenn es darum geht, das ziel dieser maßnahmen tatsächlich zu realisieren.
herr präsident, geehrte minister, herr kommissar! zuerst möchte ich im hinblick auf die fragen sagen, dass sie ein klares zeichen dafür sind, dass das parlament auf dem laufenden gehalten und stärker an der reform der finanzmarktarchitektur beteiligt werden möchte.
dabei sollen die banken wieder ihre hauptfunktion als anbieter von liquidität und krediten übernehmen, also – kurz gesagt – es geht um das ziel, die realwirtschaft zu finanzieren.
im hinblick auf den wirtschaftsaufschwung europas sind natürlich, und auch das wurde bereits erwähnt, konzertierte und koordinierte maßnahmen zu ergreifen.
die reserven der eib müssen zur stärkung ihrer der kapitalbasis genutzt werden.
von den worten einmal abgesehen, müssen jedoch vor allem die geplanten maßnahmen implementiert werden.
auch die strukturierung des haushalts ist ein schritt in die richtige richtung.
wir müssen es vermeiden, unbeständig zu handeln.
ich möchte hier staatliche beihilfen im hinblick auf für banken eingeleitete programme erwähnen.
die rollen der eib und der ebwe müssen gestärkt werden.
wir müssen uns bewusst sein, dass unsere mitbürgerinnen und mitbürger, die in dieser zeit der krise von europa lösungen erwarten, nicht den eindruck bekommen sollen, dass europa an einem tag etwas sagt und am nächsten tag genau das gegenteil macht.
und nun zu meinem letzten punkt, herr minister. hier geht es um das thema der regulierung von ratingagenturen, für das ich in diesem parlament berichterstatter bin. wir werden eifrig daran arbeiten, ein wirksames und pragmatisches system zu implementieren
ich würde herrn swoboda sagen, dass es klar ist, dass der rat diese ziele teilt und dem zustimmt, was sie in ihrer letzten rede gesagt haben, insbesondere in bezug auf die stabilisierung.
auch möchte ich an dieser stelle den gerade erwähnten stabilitäts- und wachstumspakt anführen.
die eu und der rat verurteilen jegliche gewalt, vor allem das abfeuern von raketen auf die zivilbevölkerung, das aufhören muss.
die bekämpfung des terrorismus muss unermüdlich weitergehen, und das schicksal von korporal schalit liegt der eu und, wenn ich dies so sagen darf, insbesondere der französischen präsidentschaft besonders am herzen.
abgesehen davon ist die europäische union weiterhin über die in jüngster zeit beschleunigte ausdehnung der siedlungen zutiefst besorgt, und sie verurteilt diese nach wie vor.
er steht im widerspruch zum völkerrecht und beeinträchtigt die gründung eines lebensfähigen palästinensischen staates. die einschränkungen der bewegungsfreiheit in die und innerhalb der besetzten palästinensischen gebiete müssen aufgehoben werden, um die wirtschaftliche entwicklung zu fördern.
ein wirksames und pragmatisches system zu implementieren, mit dem man nicht nur auf die derzeitige situation reagiert, sondern durch das diese agenturen auch langfristig handeln können.
die humanitäre lage in gaza muss dringend verbessert werden, indem die waffenruhe weiterhin eingehalten wird, die grenzübergänge geöffnet werden und waren sowie dienstleistungen bereitgestellt werden, um der bevölkerung zu helfen und es den hilfsorganisationen – vor allem dem hilfswerk der vereinten
der anhaltende siedlungsprozess, einschließlich der natürlichen ausdehnung, muss dringend gestoppt werden – auch in ostjerusalem.
herr verheugen, meine damen und herren! es ist nicht sache des rates, verfahrensfragen oder die von diesem haus in diesem bereich getroffenen entscheidungen zu kommentieren.
wir teilen daher dieselben ziele, wie ich diesem haus gegenüber so deutlich wie möglich zum ausdruck bringen möchte.
das problem ist die frage, wie wir am besten druck ausüben können, um das gewünschte ergebnis zu erzielen: zwei staaten, die im rahmen eines stabilen friedensprozesses in sicherheit nebeneinander existieren – in einem rahmen, bei dem die eu einen wichtigen platz einnimmt.
wir müssen herausfinden, ob wir in der lage sein werden, die von mir gerade dargelegten grundsätze standhaft zu vertreten, die israel durch dialog und vertrauen achten muss
israel durch dialog und vertrauen achten muss, oder ob wir – wie der rat auch nach anhörung dieser aussprache nach wie vor glaubt – durch einen dialog in der lage sein werden, ein kluges gleichgewicht aufrechtzuerhalten.
helfen und es den hilfsorganisationen – vor allem dem hilfswerk der vereinten nationen (unrwa) – zu ermöglichen, ihre arbeit zu tun. es ist außerdem wichtig, dass viel mehr palästinensische gefangene freigelassen werden, wobei minderjährigen vorrang eingeräumt werden sollte.
vergessen sie nicht, dass dem vorgeschlagenen ausbau eine stärkung unserer partnerschaft mit marokko vorausgegangen ist, womit wir unseren arabischen nachbarn an der südküste des mittelmeeres eine starke politische botschaft gesendet haben. ich möchte sie auch daran erinnern, dass bei unseren verhandlungen
wir unseren arabischen nachbarn an der südküste des mittelmeeres eine starke politische botschaft gesendet haben. ich möchte sie auch daran erinnern, dass bei unseren verhandlungen mit israel die palästinensische behörde nicht außer acht gelassen wurde, und dass die europäische union und die palästinensische behörde im sommer 2008 zusammengekommen sind, um neue arbeitsgruppen einzusetzen und damit die umsetzung des 2005 beschlossenen aktionsplans zu beschleunigen.
, mit dem unserer ansicht nach sichergestellt werden kann, dass die grundsätze, die viele von ihnen angesprochen haben, besser geachtet und verteidigt werden und die eu eine rolle bei der suche nach einer lösung für den israelisch-palästinensischen konflikt übernimmt.
ich möchte auch bekräftigen, dass wir uns als präsidentschaft dafür einsetzen, in allen bereichen fortschritte zu machen, einschließlich der politik, die ein unverzichtbarer teil unserer beziehungen zum staat israel bleibt.
ich möchte sie abschließend daran erinnern, dass der ausbau der beziehungen innerhalb des allgemeiner gefassten rahmens der gründung der union für den mittelmeerraum und der entwicklung einer europäischen nachbarschaftspolitik gesehen werden muss.
in der tat hat der rat für wettbewerbsfähigkeit den von der kommission im juli unterbreiteten plan vor 48 stunden untersucht und unterstützt
von der kommission im juli unterbreiteten plan vor 48 stunden untersucht und unterstützt, während unser parlament ihn noch prüft.
dies ist selten genug und sollte daher erwähnt werden.
dies ist ein unumstrittener erfolg für den rat unter der französischen präsidentschaft, und ich möchte ihnen, herr jouyet, danken und der von ihnen und ihren kolleginnen und kollegen, vor allem herrn novelli, geleisteten guten arbeit anerkennung zollen.
es ist dieser umfassende ansatz, der dem ausbau der beziehungen der eu zu israel bedeutung verleiht, und es ist dieser politische dialog, mit
der erfolg des rates ist besonders bemerkenswert, weil der plan der kommission bedeutete, dass sie einen aktionsplan hinzufügen mussten, wobei die darin enthaltenen prinzipien zu berücksichtigen und ziele für die nächsten 3, 5 und 10 jahre festzulegen waren.
herr jouyet! als nicole fontaine ihre anfrage stellte, war der rat bereits dabei, zu antworten.
wir werden dies bei der europäischen privatgesellschaft, der zahlungsverzugsrichtlinie, den – wie ich hoffe – ermäßigten mehrwertsteuersätzen usw. tun. ich möchte jedoch abschließend einfach sagen,
abschließend einfach sagen, dass kmu vor allem nicht gettoisiert werden dürfen. mit anderen worten: die von uns eingeführten kmu-regelungen dürfen nicht so speziell sein, dass sie sich am ende als hindernis herausstellen.
ich stimme dem zu, was frau vlasto gerade gesagt hat.
sie müssen unternehmen sein wie alle anderen auch, die für die europäische wirtschaft wichtig sind.
maßnahmen für sie ergreifen dürfen – beispielsweise ausnahmeregelungen für bürgschaften –, die bewirken, dass ihre kredite gekürzt werden und somit verhindern, dass sie über die für ihre geschäftliche tätigkeit benötigten mittel verfügen.
dies ist der grund, weshalb kleine und mittlere unternehmen keine tochterunternehmen sind.
ich verstehe, dass wir jetzt in der praxis bei jedem rechtsakt und jeder maßnahme zuerst kleine und mittlere unternehmen berücksichtigen müssen.
.
ich denke, dass europa, wie sie bereits gesagt und durch ihr handeln gezeigt haben, eine moralische verpflichtung hatte, schnell auf dieses problem zu reagieren. dies ist umso mehr der fall angesichts der tatsache, dass diese krise mit einer sehr schweren finanz- und wirtschaftskrise
es ist offensichtlich, dass wir in der aktuellen lage, in der diese unternehmen finanzierungsmittel so dringend benötigen und diese so schwer erhältlich sind, keine maßnahmen für sie ergreifen dürfen – beispielsweise ausnahmeregelungen für bürgschaften –, die bewirken, dass
schweren finanz- und wirtschaftskrise einhergeht, deren verheerende auswirkungen auf die entwicklungsländer wir leider schon bald werden ermessen können, denn diese auswirkungen könnten leicht dazu führen, dass zumindest die öffentliche entwicklungshilfe gestrichen wird. wir werden jedoch noch gelegenheit haben, auf dieses thema zurückzukommen.
wie ihnen bekannt ist, bedauern wir die weigerung, von den unter rubrik 2 verfügbaren margen gebrauch zu machen. angesichts der aussicht auf eine einigung auf einen guten text sind wir allerdings realistisch geblieben.
mein besonderer dank geht auch an den berichterstatter gay mitchell für seine hervorragende arbeit sowie an reimer böge und stéphane le foll für deren jeweilige beiträge im namen des haushaltsausschusses und des ausschusses für landwirtschaft und ländliche entwicklung.
ich möchte ihnen im namen von kommissionspräsident barroso und der gesamten kommission danken.
ich möchte jedoch sagen, dass der kompromisstext, über den sie morgen abstimmen werden, gut ist: einerseits, weil er ordnungsgemäß ihre änderungsanträge und die änderungsvorschläge des rats beinhaltet, und andererseits, weil er die drei schlüsselelemente unserer position berücksichtigt.
herr präsident, herr mitchell, meine damen und herren! die entwicklungsländer leiden sehr unter der nahrungsmittelkrise.
mir scheint, unsere drei institutionen – parlament, rat und kommission – haben erfolgreich auf diese herausforderung reagiert, indem sie dieses hilfsprogramm zügig ausgearbeitet haben, das eine schnelle reaktion auf steigende nahrungsmittelpreise in entwicklungsländern bieten soll.
zweitens war stets klar, dass diese mittel auf einen sehr kurzen zeitraum konzentriert werden müssen.
ziel war es letztendlich, die agrarproduktion in den von steigenden preisen am stärksten betroffenen ländern wieder zu beleben.
mit anderen worten, es ging darum, ernten für die unmittelbare zukunft sicherzustellen.
wir haben einen zeitraum von zwei jahren vorgeschlagen, könnten uns allerdings auch mit drei jahren anfreunden.
ich denke, das wichtigste wird die umsetzung in die praxis sein.
im januar 2009 wird die kommission die ersten projektfinanzierungsvorschläge vorlegen, denn ich glaube, dass wir die dinge wirklich sehr schnell auf den weg bringen müssen.
das hauptziel besteht in der sicherung der agrarproduktion für die ernte im jahr 2009.
erstens umfasst er ein hilfsprogramm im umfang von 1 milliarde euro, und niemand scheint unsere einschätzung des benötigten hilfsvolumens ernsthaft in zweifel gezogen zu haben.
statt jedoch mit diesem gewichtigen thema transparent umzugehen, werden alle nur denkbaren bemühungen unternommen, um das dringend benötigte paket jenseits der demokratischen verfahren dieses parlaments durchzusetzen.
welches sind die nächsten schritte nach ihrer morgigen abstimmung und der ratsentscheidung am 16. dezember?
diese nahrungsmittelfazilität ist dank des politischen willens unserer drei institutionen auf den weg gebracht worden, und ihre schnelle, effektive umsetzung wird zweifellos denselben gemeinsamen willen erfordern.
wir werden daher alles erdenkliche unternehmen, um sicherzustellen, dass die meisten der finanziellen zusagen im jahr 2009 zum tragen kommen und somit beispielsweise als finanzleistungen für die landwirtschaft für die erntesaison 2009 genutzt werden.
selbstverständlich wurden die zuständigen ausschüsse angehört, doch das plenum war bislang nicht in der lage, stellung zu beziehen. damit wurden die parlamentsmitglieder ihres demokratischen rechtes beraubt, änderungsanträge zu den vorschlägen der kommission einzubringen.
zwar wurde eine verstärkte zusammenarbeit zwischen dem ausschuss für umweltfragen, volksgesundheit und lebensmittelsicherheit einerseits und dem ausschuss für industrie, forschung und energie andererseits vereinbart, doch die verhandlungen fanden dann letztlich im rahmen eines informellen trilogs nach einer abstimmung in nur einem ausschuss statt.
dass das ergebnis dieser abstimmung nicht unbedingt der mehrheitsmeinung des parlaments entspricht, brauche ich wohl nicht erst zu erwähnen.
herr präsident! in diesem parlament haben wir es nicht allzu oft mit fragen zu tun, die für die völker europas, ja sogar die völker der welt, eine solche tragweite haben wie das energie- und klimapaket.
wie vereinbart, wird ihnen der allgemeine plan zur umsetzung der krisenreaktionsfazilität kurzfristig – aber auf jeden fall bis ende april 2009 – vorgelegt.
diese leugnung der demokratie wurde mit dem wunsch europas gerechtfertigt, der welt auf der klimakonferenz in poznań mit gutem beispiel voranzugehen.
hinzu kommt, dass die von den zuständigen ausschüssen angenommenen standpunkte in aller regel nur in englischer sprache vorliegen, was viele parlamentsmitglieder daran hindert, das ausmaß der vorgeschlagenen maßnahmen wirklich zu verstehen.
herr borloo hat völlig recht, die notwendigkeit einer einigung der staats- und regierungschefs zu betonen, doch das ist noch längst kein grund, die direkt gewählten vertreter der völker europas außer acht zu lassen.
dabei wird vom parlament dennoch verlangt, die von der präsidentschaft verhandelten kompromisse bei dem kommenden europäischen rat abzusegnen. das in den verträgen verankerte mitentscheidungsverfahren verkommt damit zu einer bloßen farce.
auch ich will selbstverständlich eine einigung, aber nicht irgendeine x-beliebige einigung.
ich will eine demokratisch legitimierte einigung.
ich hoffe sehr, dass wir 2009 in kopenhagen zu einer umfassenden einigung kommen werden, doch die abstimmung des europäischen beitrags zu dieser übereinkunft kann nicht – wie von der kommission vorgeschlagen und wie insbesondere von den kollegen aus der fraktion der grünen / freien europäischen allianz gewünscht – im rahmen des komitologieverfahrens erfolgen.
eine ambitionierte klimapolitik, herr präsident, kann nicht hinter verschlossenen türen unter ausschluss der bürgerinnen und bürger ausgehandelt werden.
herr borloo, herr piebalgs, herr dimas, meine damen und herren! zunächst möchte ich der französischen präsidentschaft zu den anstrengungen gratulieren, die sie unternimmt, um das klimapaket zu einem abschluss zu bringen.
tatsache ist, dass diese konferenz schon längst geschichte sein wird, wenn sich die staats- und regierungschefs endlich zu einem kompromiss durchringen.
wir dürfen das nicht einfach hinnehmen.
aus diesem grund sage ich „ja“ zum ziel 3x zwanzig, „ja“ zu sauberen motoren, „ja“ zu erneuerbaren energien mit einem energiemix, aber „nein“ zur kohlendioxidflucht und „nein“ zu den auslagerungen.
wir müssen daher die forschung und innovation unterstützen und unseren unternehmen und unserer wirtschaft dabei helfen, so schmerzlos wie möglich durch diese übergangsphase zu kommen.
bezüglich der abscheidung und speicherung von kohlendioxid warten wir auf die einigung über die finanzierung.
auf die einigung über die co emissionen von fahrzeugen können wir stolz sein, wenngleich ich denke, dass die anpassung der sanktionen nach wie vor ungeeignet ist.
was das thema der emissionsrechte anbelangt, ist es entscheidend, einen fairen und realistischen weg nach vorn zu finden.
es ist eben die wirtschaftskrise und der abbau unserer rohstoffressourcen, die eine echte, nachhaltige industrierevolution ermöglichen sollten.
aber da haben wir es: gerade als wir über die herausforderungen des klimawandels sprechen, kommt natürlich die finanzkrise auf den verhandlungstisch.
unsere unternehmen und industriezweige erwarten, über künftige verpflichtungen informiert zu werden.
die einführung quantifizierter grenzen ist zu begrüßen.
wir wissen jedoch, dass es noch viel zu tun gibt.
was würden die menschen über die europäische union sagen, wenn sie bis ende des jahres keine einigung erzielt?
die europäische union, die so gerne ein vorbild im kampf gegen den klimawandel sein möchte. die europäische union, die in bezug auf diesen kampf gegen den klimawandel so ehrgeizig ist.
ich mag es mir gar nicht ausmalen, wie absurd es wäre, wenn es europa nicht gelänge, eine einigung zu erreichen, sie aber dennoch nächstes jahr in kopenhagen versuchen würde, jeden davon zu überzeugen, dass sie das richtige tut.
ich möchte der französischen präsidentschaft daher glück wünschen und gratuliere ich noch einmal für die von ihr geleistete arbeit.
amtierende präsidentin des rates.
eine einigung in erster lesung ist entscheidend.
sie müssen ihre investitionen planen.
warum?
wie ich bereits erwähnte, lehnt frankreich das opt-out schon seit langem ab.
wir haben uns nun für den gemeinsamen standpunkt entschieden.
alle mitgliedstaaten verfügten bereits über eigene verfahrensweisen für diese zeiträume. der rat beabsichtigt nichts anderes als die erhaltung des status quo, der gleichgewichte, die durch die urteile des gerichtshofs ins wanken geraten sind.
herr präsident, herr kommissar, herr cercas, meine damen und herren! die arbeitszeitrichtlinie hat selbstverständlich starken symbolcharakter und wirft prinzipielle fragen auf. die wahlfreiheit der arbeitnehmer im gegensatz zum schutz ihrer gesundheit und sicherheit ist nur eine davon.
weil die richtlinie weder auf die verwässerung von rechten noch auf einen sozialabbau ausgerichtet ist.
genau bei diesem punkt haben wir schwierigkeiten, eine übereinkunft zu erzielen.
zweitens verbessert der gemeinsame standpunkt im hinblick auf das opt-out die rechte der arbeitnehmer dort, wo das opt-out umgesetzt wurde.
hinsichtlich des bereitschaftdiensts soll den mitgliedstaaten eine individuelle handhabe gewährt werden, indem die entsprechenden inaktiven zeiträume berücksichtigt werden.
die anwendung dieser ausnahmeregelung ist selbstverständlich kein muss.
das opt-out existiert seit 1993 ohne schutzmaßnahmen, und wie frau lynne bereits erwähnte, führt der rat auch keine schutzmaßnahmen ein.
die französische präsidentschaft teilt ihnen heute im namen des rates mit, dass angesichts des kräfteverhältnisses der mitgliedstaaten und des dringenden bedarfs einer lösung in bezug auf den bereitschaftsdienst der gemeinsame standpunkt zweifellos den besten kompromiss für eine änderung der richtlinie darstellt.
dies, meine damen und herren, wollte ich in ergänzung meiner einleitenden anmerkungen hinzufügen.
wie ich ihnen bereits sagen konnte, standen die ergriffenen maßnahmen tatsächlich entweder in einem nationalstaatlichen kontext oder wurden im rahmen der traditionellen multilateralen diplomatie vereinbart.
ich hoffe, der pragmatismus behält die oberhand.
herr präsident! die aktuelle krise ist eine krise des europäischen globalisierungssystems.
für den gemeinsamen standpunkt muss keiner seine prinzipien oder überzeugungen opfern.
sie brachte ihnen eine menge arbeit, doch der kontext dieser arbeit bezeugt die tatsache, dass die europäische union ihrem eigentlichen zweck nicht gerecht wird.
sie waren damit erfolgreich, der europäischen politik ein völlig anderes oder sogar gegensätzliches aussehen zu der von herrn brown und frau merkel und anderen betriebenen politik zu verleihen, doch der äußere schein kann trügen.
deshalb ist es für den nationalen kontext gut, dass er von grenzen geschützt wird, dass mitgliedstaaten notwendig sind, und dass ihre eigenständigkeit ein schnelles und effektives handeln ermöglicht.
g20-treffen in washington nahmen nur wenige mitgliedstaaten der europäischen union sowie die usa, china, indien, japan, kanada, saudi arabien und andere teil.
bemühungen zur entschärfung der georgien-krise erfolgten im kontext der traditionellen bilateralen oder multilateralen diplomatie. am g20-treffen in washington nahmen
im nationalstaatlichen kontext wurden beispielsweise konjunkturmaßnahmen beschlossen, die sich zwar zwischen den mitgliedstaaten unterschieden, was an sich nicht schockierend ist, aber dennoch später der form halber gemeinschaftlich genehmigt wurden.
vieles wurde in einer welle der künstlichen euphorie der europäischen union als verdienst angerechnet. wir müssen jedoch die dinge in die richtige perspektive rücken.
das ist ein klarer beleg für die tatsache, dass die europäische union für die lösung der probleme, mit denen wir konfrontiert sind, zu klein ist.
diese tatsache ist jedem bekannt.
das klimawandel- und energiepaket enthält beispielsweise so viele ausnahmebestimmungen, dass es aufgrund der krise praktisch wirkungslos ist.
die neuen beschränkungen gelten nicht für jene industrien, die einen kostenanstieg von mehr als 30% zu verzeichnen haben oder die mehr als 30% ihrer produkte exportieren, und das sind drei viertel aller industrien.
wohin werden sie gehen?
es ist offensichtlich, dass die vorschläge zur einwanderungspolitik und eine weitere europäische „blue card“ keine auswirkungen haben werden, mit der ausnahme, dass den entwicklungsländern die facharbeiter entzogen werden, die sie für ihre eigene entwicklung am dringendsten benötigen.
demzufolge werden diese maßnahmen unkontrollierte einwanderung nicht verhindern, sondern verstärken und diese problematik weiter verschärfen.
auf internationaler ebene verurteilen wir die abscheuliche praxis, dass ein volk, das die katastrophalen entwicklungen einer union ablehnt, die offensichtlich mehr
wie bereits gesagt wurde, umfasst das konjunkturprogramm zwischen 1% und 1,5% des bruttoinlandsprodukts, verglichen mit 4% in den vereinigten staaten und mehr als 10% in china.
die tinte unter der vereinbarung war kaum getrocknet, da wurde der einwanderungspakt auch schon wieder von der italienischen regierung verletzt, die kürzlich die regularisierung von 170 000 illegalen einwanderern bekannt gab.
sie wissen sehr gut, herr präsident, dass der lissabon-vertrag weder ein minivertrag noch ein vereinfachter vertrag ist, sondern dass er der europäischen verfassung entspricht, die von den franzosen und den niederländern abgelehnt wurde.
diese art europäische union, wie immer man es wenden mag, ist in der tat der feind der nationen.
sie ist ein vehikel für globalistische macht – und sie ist der wegbereiter unserer wirtschaftlichen, moralischen und kulturellen subversion.
herr präsident! vielleicht können wir jetzt zu europa zurückkommen.
sie ist nicht der ort des schutzes und der freiheit, auf den unsere menschen ein anrecht haben, und den wir nicht nachlassen dürfen einzufordern.
als vorteile bietet, wieder und wieder an die wahlurne gerufen wird, bis es schließlich zustimmt, ohne dass es diese exzesse der union infrage stellen kann.
konfrontiert mit einer regionalen, finanziellen, wirtschaftlichen, sozialen und klimakrise, wurde diese französische ratspräsidentschaft von der globalen tagesordnung ziemlich in anspruch genommen.
sie war in der lage, antworten auf diese probleme zu finden, und mit ihren impulsen konnte die französische ratspräsidentschaft diese herausforderung meistern. ich denke, es ist richtig und hilfreich, dies zu sagen.
dieses vertragswerk ist sinnbild für einen europäischen superstaat, der immer autoritärere und totalitärere züge annimmt, so das von daniel cohn-bendit ihrem nachfolger gegenüber geäußerte vernichtende urteil. dieser vertrag repräsentiert die repressiven initiativen von jacques barrot, die auf ganz europa ausgedehnt werden sollen, gesetze, die unser mitabgeordneter jacques toubon seinerzeit bei deren verabschiedung als stalinistisch bezeichnete.
es ist außerdem hilfreich für uns alle, gemeinsam darauf zu schauen, was noch getan werden muss, damit die antworten auf diese krisen so umfassend wie möglich ausfallen können.
darüber hinaus bleibt noch vieles zu tun, um der wirtschaftlichen und sozialen krise entgegenzuwirken.
die madoff-affäre hat deutlich gezeigt, dass wir einen überwachungsbedarf haben, aber wir brauchen auch sanktionen.
wie sie wissen, bleibt der europäische maßnahmenplan leider erheblich hinter dem amerikanischen plan zurück.
wir brauchen große projekte, innovationen, forschung, infrastrukturmaßnahmen, nachhaltige anpassungsmaßnahmen.
diese dinge sind es, die in den kommenden monaten auf der europäischen tagesordnung stehen müssen. weiterhin müssen wir aus dieser krise die lehren für die zukunft ziehen.
wir benötigen eine europäische regulierungsbehörde und früher oder später auch eine europäische staatsanwaltschaft.
unsere reaktion auf die finanzkrise war koordiniert und ziemlich gut durchdacht. nun jedoch, so denke ich, müssen wir aktiv handeln und damit beginnen, von grund auf ein system des weltweiten regierens zu entwickeln – nicht nur im hinblick auf den regulierungsbedarf.
wir müssen, insbesondere innerhalb des euro-währungsraums, auf eine bessere finanz- und geldpolitische kohärenz hinarbeiten. dies wird im übrigen auch dazu beitragen, die zwischen frankreich und deutschland aufgekommenen missverständnisse zu klären, indem wir uns etwas handlungsspielraum zugestehen. diesen
in krisenzeiten besteht meiner meinung nach vielmehr eine initiativpflicht.
unter ihrer präsidentschaft haben wir schließlich auch einen kompromiss in der klimakrise erreicht.
was ich dabei allerdings bedauere, ist, dass er im augenblick noch die vitale frage der hilfe für entwicklungsländer außer acht lässt. diese leiden weiterhin unter den folgen des klimawandels, für den sie nicht im geringsten verantwortlich sind.
in diesem sinne, herr präsident, und in bezug auf alle diese angelegenheiten, möchte ich meine hoffnung zum ausdruck bringen, dass europa morgen in der lage sein wird, die erwartungen unserer mitbürger zu befriedigen.
deutschland aufgekommenen missverständnisse zu klären, indem wir uns etwas handlungsspielraum zugestehen. diesen werden wir nämlich in einer zeit der rezession gut gebrauchen können, damit sich wirtschaftliches wachstum möglichst schnell wieder einstellt. dazu gehört auch die wiederherstellung der zentralen rolle der kommission, denn diese darf unter keinen umständen ihr initiativrecht aufgeben.
herr präsident! einem geschichtsgestählten präsidenten – ich spreche vom großen vorsitzenden mao, nicht von nicolas sarkozy – wird der folgende ausspruch nachgesagt: „so lange man noch fällt, ist man noch nicht unten angekommen.
“die weltwirtschaft ist noch nicht unten angekommen.
dieser kompromiss ist nicht perfekt, aber wir haben ihn erreicht.
ein neuer finanzskandal demonstriert gerade die unglaubliche leichtfertigkeit, mit der die banker den spekulativen kapitalismus kultivieren, während dieselben banker ihre ganze hochmütige inflexibilität wieder entdecken, wenn sie kreditanträge von verbrauchern und wirtschaft abschmettern.
die finanzkrise geht in die verlängerung.
dies wäre eine konjunkturmaßnahme, die die einzelnen staatshaushalte mit keinem cent belasten würde.
das vom europäischen rat beschlossene konjunkturprogramm ist unbefriedigend.
die vereinigten staaten werden ihre volkswirtschaft demnächst mit erheblich größeren finanzspritzen stützen.
abgesehen von den zusätzlichen krediten der europäischen investitionsbank gibt es praktisch keine zusätzlichen mittel.
die staaten, die gerade noch ihre banken mit milliardenhilfen vor dem bankrott gerettet haben, müssten diesen zur auflage machen, die deutliche senkung des leitzinses der ezb unmittelbar an ihre kunden weiterzugeben.
sie können es sich leisten, weil ihnen der rest der welt weiterhin kredit gewährt, ungeachtet der schwindelerregenden defizite der regierung der vereinigten staaten selbst, ihrer wirtschaft und ihrer bürger.
in dem maße, wie die europäische zentralbank ihren leitzins senkt, erhöhen die banken ihre gewinne.
die scheu der ezb und der länder der eurozone verhindert die finanzierung eines wirksameren konjunkturprogramms durch die ausgabe von eurobonds, die durch eine europäische union garantiert werden, deren finanzierungskapazität nach wie vor intakt ist.
vielen dank, herr präsident, ich beende hier meine ausführungen. allerdings durfte präsident sarkozy 72 minuten lang sprechen, während uns 90 sekunden zugestanden werden, um unsere sichtweise darzulegen.
vielleicht möchte man die geschichte neu schreiben und den beginn der krise mit dem fall von lehman brothers am 15. september 2008 festsetzen.
alle welt weiß jedoch, dass bereits im august 2007 sämtliche warnlampen angingen und es bereits damals an der zeit gewesen wäre, die frage der überwachung der finanzmärkte und das krisenmanagement auf die tagesordnung der französischen ratspräsidentschaft zu setzen.
was letztendlich an vorschlägen und lösungen vorgebracht wurde, ist ein bedingungsloser bankenrettungsplan, der durch eine aus heutiger sicht willfährige geldpolitik unterstützt wird.
europa zahlt einen sehr hohen preis für das fehlen einer echten gemeinsamen makroökonomischen politik.
leider musste es erst zum fall von lehman brothers kommen, bevor präsident sarkozy das thema aufgriff und damit von gipfel zu gipfel tingelte.
und was erleben wir nun?
herr präsident! regieren heißt auch, nach vorne schauen.
die banken, die – anstatt ihre aufgabe zu erfüllen, nämlich die realwirtschaft mit krediten zu versorgen und investitionen zu tätigen – sind eifrig dabei, ihre vorkrisengewinne wieder zu erreichen.
und ich bin mir nicht sicher, ob wir heute eine ausreichend solide basis dafür haben.
herr präsident, meine damen und herren! ihre abstimmung in zweiter lesung zum haushaltsplan ist die letzte etappe eines verfahrens, das durch eine gute zusammenarbeit zwischen den beiden teilen der haushaltsbehörde und der kommission geprägt war.
ich danke auch herzlich allen beteiligten, vor allem dem vorsitzenden des haushaltsausschusses, herrn böge, den berichterstattern, frau haug und herrn lewandowski, sowie kommissarin grybauskaitė.
bei unserer konsultationssitzung vom 21. november haben wir gemeinsam einen ausgewogenen haushalt für 2009 erarbeitet, der die korrekte bewertung der mittel für alle eu-politikbereiche sowie den schutz der interessen der europäischen steuerzahler garantiert.
wir haben gemeinsam methoden zur finanzierung der nahrungsmittelfazilität erarbeitet und damit unsere pflicht zur unterstützung der entwicklungsländer erfüllt. außerdem haben wir gemeinsam praktische maßnahmen konzipiert, mit denen die blockade der kohäsionspolitik aufgehoben werden kann und die programme für den zeitraum von 2007 bis 2013 endgültig in gang gebracht werden können.
das braucht europa aber nicht.
ihre abstimmung wird garantieren, dass die ergebnisse der konsultation voll realisiert werden, und entsprechend dem verfahren, das durch den vertrag festgelegt wurde, kann ich bestätigen, dass der rat den höchstsatz für die erhöhung akzeptiert, den sie hier in zweiter lesung vorgegeben haben.
vielmehr brauchen wir eine europäische aktion, die für einen bankensektor sorgt, der im dienst der wirtschaft steht. ich denke, dass wir den in der vor uns liegenden zeit bitter nötig haben.
herr präsident, herr vizepräsident der kommission, herr kommissar, meine damen und herren! unsere fraktion wird natürlich für den bericht von frau van den burg stimmen, und ich beglückwünsche sie zu ihrer – wie immer – sehr guten arbeit.
wir erhalten viele briefe dazu, in denen wir zur vorsicht gemahnt werden. es heißt darin, die vereinfachung sei nützlich, dürfe sich aber nicht als bumerang erweisen.
ich möchte ihnen gern erklären, was ich damit meine: die rechnungslegung muss vereinfacht werden.
in der entschließung heißt es, dass die kommission so bald wie möglich, auf jeden fall bis ende 2009, einen rahmen für die rechnungslegung schaffen soll, der für kleine und mittlere unternehmen geeignet ist.
die staats- und regierungschefs haben beim europäischen rat die bedeutung dieser initiative bekräftigt. sie ist ein wichtiger teil der europäischen antwort auf die wirtschaftskrise und muss nahtlos fortgesetzt werden.
dies bedeutet jedoch nicht eine totale ausnahme von den vorschriften.
ich möchte aber darauf hinweisen, dass die kleinen und mittleren unternehmen nicht unbedingt von der abschaffung der rechnungslegungspflichten begeistert sind.
warum?
erstens gibt die rechnungslegung der geschäftsführung die möglichkeit, mindestens einmal im jahr bilanz über die situation ihres unternehmens zu ziehen.
sie wird auch von banken für die kreditvergabe gefordert.
wir dürfen also den geschäftsführern der kleinen und mittleren unternehmen nicht etwas vormachen, indem wir ihnen sagen, dass sie viel zeit und geld sparen, wenn sie nicht mehr zur rechnungslegung verpflichtet sind.
dies würde in eine katastrophe führen.
was wir brauchen, ist ein rahmen für die rechnungslegung, der für kleinunternehmen geeignet ist und diese unternehmen von übermäßigen oder unnötigen verpflichtungen befreit.
rechnungslegung ist ebenfalls ein sehr nützliches element bei business-to-business-darlehen.
mitgliedstaat nur einmal abzufordern sind, damit die unternehmen nicht immer wieder die gleichen angaben machen und die gleichen formulare verwenden müssen, um den entsprechenden stellen informationen zu übermitteln, die sie bereits besitzen.
herr kommissar, ich denke, dass die beste vereinfachung darin bestehen würde, ein für alle mal festzulegen, dass informationen in jedem mitgliedstaat nur einmal
außerdem gibt es auch steuerverpflichtungen.
herr präsident, meine damen und herren, frau justizministerin! genau innerhalb dieser redezeit möchte ich am ende der aussprache noch etwas sagen.
unter der portugiesischen, der slowenischen und gegenwärtig der französischen präsidentschaft, d. h. mit rachida dati als justizministerin, haben wir – und ich sage das
heute versuchen wir, die rechts- und justizsysteme – die jedoch einander von natur aus ein gewisses misstrauen entgegenbringen – anzunähern, gegenseitig anzuerkennen und zu harmonisieren.
damit geben wir der geschäftsleitung der unternehmen rechnungslegungsvorschriften an die hand, mit denen sie die situation ihres unternehmens einschätzen können und von absolut unnötigen verwaltungsaufgaben befreit sind.
hervor, dass wir über das hinaus, was wir z. b. in bezug auf sicherheit, strafrecht und kampf gegen den terrorismus bereits notwendigerweise getan haben, heute europaweit vorschriften und die möglichkeit zur beilegung von streitigkeiten brauchen
bei einigen punkten wurde sogar ein schritt in richtung einer gesetzgebung getan, die vollständig oder teilweise für die gemeinschaft gilt, beispielsweise beim gesetz über unterhaltsverpflichtungen.
europaweit vorschriften und die möglichkeit zur beilegung von streitigkeiten brauchen, weil man nicht nur in seinem eigenen land, sondern auch woanders leben und arbeiten kann und mit menschen in ganz europa beziehungen hat.
dieser aspekt muss noch einmal unterstrichen werden, herr präsident.
er ist zweifellos das kennzeichen der französischen präsidentschaft.
mit rachida dati als justizministerin, haben wir – und ich sage das angesichts meiner erfahrung als früherer justizminister – in europa einen punkt erreicht, an dem es kein zurück mehr gibt.
ich glaube, europa wird nicht mehr das gleiche sein, wenn die menschen wirklich spüren, dass der europäische rechtsraum nicht nur aus schönen worten besteht.
die fortschritte für die hersteller und anwender sind erheblich: einmal ist da die vereinfachung der genehmigungsverfahren, unter anderem durch eine einteilung in drei zonen und die damit verbundene gegenseitige anerkennung.
die beiden kompromisstexte, die hier im parlament zur abstimmung stehen werden, scheinen mir ausgewogen und unterstützenswert, und zwar aus mehreren gründen.
mit wäre nur eine zone lieber gewesen, um noch mehr konsistenz auf dem gebiet der eu zu erreichen, aber die mitgliedstaaten waren doch etwas übervorsichtig.
höhere anforderungen an die schulung von verkäufern und anwendern – für ein besseres verständnis von und einen sichereren umgang mit pestiziden – sind nicht nur garanten für einen besseren schutz der gesundheit, sondern haben auch wirtschaftliche vorteile.
alle meine kollegen abgeordneten sind dieser meinung – ich möchte aber hervorheben, dass dies bei der zusammenarbeit und der gesetzgebung auf dem gebiet der justiz zweifellos ein historischer schritt ist.
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren! wir sind also, wie ich hoffe, im begriff, dieses pestizidpaket anzunehmen.
die vorteile für gesundheit und umweltschutz sind ebenfalls bedeutend, weil die gefährlichsten substanzen langfristig durch ungefährlichere alternativen ersetzt werden.
bislang wurde dieser begriff nicht definiert.
diese wissenschaftliche definition wird es ermöglichen, produkte anhand ihrer disruptiven bzw. nicht disruptiven wirkung zu klassifizieren, und so den benötigten wissenschaftlich-rechtlichen rahmen für die industrie schaffen.
kein gesetzestext hat sich mit dieser frage befasst.
der kompromiss lässt der europäischen kommission vier jahre zeit, um wissenschaftlich fundierte vorschläge für maßnahmen zur definition endokriner disruptoren zu entwickeln.
auch die fortschritte in sachen tierschutz sind enorm, nicht zuletzt durch die sammlung der daten aus tierversuchen.
auch das thema bienen und ihre entscheidende rolle für das ökosystem findet im kompromisstext berücksichtigung.
ich halte die in diesem kompromiss gefundene formulierung, zusammen mit der erklärung der europäischen kommission, für einen wichtigen schritt in die richtige richtung.
denjenigen interessenvertretern, die sich sorgen um die verfügbarkeit von wirkstoffen und produkten machen, möchte ich versichern, dass ihre ängste in diesem kompromiss berücksichtigung gefunden haben.
ansprechen möchte ich allerdings noch das kontrovers diskutierte thema der endokrinen disruptoren.
das drei-zonen-system gibt den mitgliedstaaten die möglichkeit, eine größere anzahl von produkten zuzulassen.
dann gibt es da noch die revisionsklausel, durch die die europäische kommission aufgefordert ist, die auswirkungen dieses gesetzes auf die diversifizierung und wettbewerbsfähigkeit der landwirtschaft zu überprüfen.
was die „geringfügigen verwendungen“ betrifft, hat das parlament dafür gekämpft, dass die kommission kurzfristig vorschläge zur einrichtung eines europäischen fonds erarbeitet.
nicht zuletzt – das haben bereits meine kollegen erwähnt – ermutigen wir die hersteller von pestiziden, neue und wirksame produkte zu entwickeln, die die umwelt und menschliche gesundheit besser schützen.
berücksichtigt werden nicht nur die auswirkungen von substanzen auf die gesamtentwicklung von bienen, sondern auch auf nektar und pollen.
diese texte erkennen die bedeutung einer integrierten produktion für eine gesunde und nachhaltige landwirtschaft an und heben sie weiter hervor.
außerdem besteht die möglichkeit von ausnahmeregelungen.
unsere arbeit war meiner ansicht nach ein paradebeispiel für gutes zuhören, gegenseitiges verständnis und kooperation.
als letzten punkt möchte ich noch sagen, was für ein vergnügen die zusammenarbeit bei diesem hochgradig sensiblen thema mit ihnen, meine damen und herren, gewesen ist.
die beiden uns nun vorliegenden texte halten die balance zwischen gesundheit und umweltschutz einerseits und der verfügbarkeit von produkten für landwirte andererseits.
vielen dank, kolleginnen und kollegen, und ein lob an unsere beiden berichterstatterinnen frau klaß und frau breyer, die sich bei der suche nach einem kompromiss mit dem rat als ausgezeichnete unterhändler erwiesen haben.
es ist ein gesetzespaket, das die gesundheit und die umwelt mit dem wettbewerb und der innovation in einklang bringt, anstatt sie gegeneinander auszuspielen, wie es allzu oft der fall ist.
abschließend möchte ich noch einmal darauf hinweisen, dass pflanzenschutzmittel medikamente für pflanzen sind, die nur sorgsam und kontrolliert angewendet werden sollten.
wir dürfen nicht vergessen, dass es heute, obwohl die betroffenen gut 800 chemischen moleküle unleugbar eine rolle beim schutz der kulturpflanzen vor schädlingen spielen, viele menschen gibt, die sich dagegen aussprechen, die
kulturpflanzen vor schädlingen spielen, viele menschen gibt, die sich dagegen aussprechen, die bevölkerung vermeidbaren gesundheitsrisiken auszusetzen, und ich denke natürlich besonders an die landwirte, die mehr als andere bestimmten schädigenden substanzen, cmr-stoffen und endokrinen disruptoren ausgesetzt sind.
diese philosophie der allgegenwärtigen verwendung von chemikalien, anschließenden cocktaileffekten und der kurzfristigen planung in der landwirtschaft wird heute ernsthaft in frage gestellt. derzeit findet ein notwendiger richtungswechsel statt, der morgen, natürlich nur, wenn der kompromiss vom plenum angenommen wird, eine ehrgeizige, realistische und entschieden moderne pestizidrichtlinie hervorbringen wird. sie ist ehrgeizig, weil die europäer, wie auch wir, gefährliche produkte abschaffen wollen.
die zahlen der weltgesundheitsorganisation sind äußerst aufschlussreich: eine million fälle ernsthafter vergiftung durch pestizide, mit jährlich ca. 220 000 todesfällen.
frau präsidentin! die bevölkerung europas sollte sich heute über die sehr vernünftige vereinbarung freuen, welche die kommission, der rat und natürlich unsere berichterstatterinnen heute zu diesem problem der pestizide erzielt haben. nachdem, was ich in dieser debatte gehört habe, wurde diese vereinbarung in einem klima sehr intensiver und besonders effektiver lobbyarbeit in großbritannien und irland erreicht.
und schließlich, frau präsidentin, ist dieses pestizidpaket modern, weil das integrierte pestizidmanagement ein wesentlicher bestandteil einer neuen agrarpolitik ist, einer politik, die es uns in europa ermöglicht, mit weniger, aber besseren pestiziden zu arbeiten.
herr präsident! ich möchte mich der eben von herrn schwab geäußerten auffassung anschließen.
realistisch, weil ökonomische lebenszyklen respektiert werden. zwei drittel der auf dem markt angebotenen substanzen sind sicher und daher für die dauer von 10 jahren zugelassen. diese frist kann auch
ich würde sagen, dass die heutige annahme dieser richtlinie ein wichtiger beschluss ist und dass wir dies den außerordentlichen anstrengungen unseres berichterstatters, herrn lambsdorff,
was wir heute tun, ist der abschluss eines zyklus, der bemerkenswert schnell gewesen ist, nämlich nur wenige monate, und der sowohl die richtlinie über den binnenmarkt für verteidigungsgüter umfasst, die im dezember angenommen wurde, den verhaltenskodex für ausfuhren, der zum gleichen zeitpunkt in
tatsächlich verpflichtet uns dieses gesamte paket, sozusagen, zu einer – wie ich es bezeichnen würde – „vergemeinschaftlichung“ der verteidigungswirtschaft. natürlich könnte dies scheinbar im
unserer schattenberichterstatterin, frau charlotte cederschiöld, zu verdanken haben, denen auch ich danke, und natürlich der französischen ratspräsidentschaft, die ende letzten jahres große anstrengungen unternommen hat, um einen kompromiss herbeizuführen.
natürlich könnte dies scheinbar im widerspruch zu dem wunsch nach souveränität oder sogar zu den eigentlichen merkmalen der verteidigungspolitik (der einzelnen staaten) stehen.
respektiert werden. zwei drittel der auf dem markt angebotenen substanzen sind sicher und daher für die dauer von 10 jahren zugelassen. diese frist kann auch verlängert werden, und hersteller haben daher eigentlich keine ursache zur klage.
tatsächlich vermittelt dies einen wunsch nach integration der einzelstaatlichen souveränitäten.
verhaltenskodex für ausfuhren, der zum gleichen zeitpunkt in kraft trat, und schließlich diese richtlinie, durch die artikel 296 des vertrages in einklang gebracht wird mit den gemeinsamen regeln für die vergabe öffentlicher aufträge.
durch die annahme dieses textes tragen wir, verehrte kolleginnen und kollegen, meiner meinung nach in der tat dazu bei, die ideologische debatte über die art und form des europäischen aufbaus zu beenden.
während der gesamten französischen ratspräsidentschaft und seit der portugiesischen und der slowenischen ratspräsidentschaft wurden enorme fortschritte auch in einem weiteren bereich gemacht, in dem die nationalen souveränitäten jegliche einigung oder zusammenarbeit verhindern wollten.
dies ist ein raum und eine macht, und das wird auch in zunehmendem maße in den bereichen der verteidigungs- und außenpolitik anerkannt.
frau präsidentin, meine damen und herren! die diskussionen zwischen dem parlament und dem rat über die annahme der verordnung zur schaffung einer europäischen krisenreaktionsfazilität
das gleiche ist im bereich der justiz festzustellen.
doch die am 16. dezember 2008 angenommene verordnung des europäischen parlaments und des rates sah einen haushalt in höhe von 1 mrd. euro in kapitel 4 des haushalts für den zeitraum 2008 bis 2010 vor.
die mikrokredite gehören zu vielen dieser maßnahmen sowie anderen, die die landwirtschaftliche und ländliche produktion stärken sollen.
, wobei die allgemeine planung für die verwendung der gesamten fazilität auf jeden fall von der kommission vorgelegt und bis zum 1. mai 2009 angenommen werden soll.
die kommission unterstützt die entwicklung von mikrokrediten und genereller von mikrofinanzinstituten.
das parlament wird das recht haben, die programmplanung der durch diese fazilität finanzierten maßnahmen zu prüfen, im einklang mit den bestimmungen der komitologieverordnung.
ich kann ihnen mitteilen, dass ein erstes paket in höhe von ca. 300 millionen euro – das betrifft 24 bis 25 länder – im februar vorgelegt wird,
europäischen krisenreaktionsfazilität haben zu der entscheidung geführt, die in kapitel 2 des haushalts verfügbaren mittel zur finanzierung dieser fazilität zu nutzen, im gegensatz zu dem, was von der kommission vorgeschlagen worden war.
die kommission will den am stärksten benachteiligten personen und personen mit geringem einkommen den zugang zu diesen finanzdienstleistungen erleichtern.
er soll zur finanzierung von stützungsmaßnahmen für die landwirtschaft und ernährungssicherheit in den entwicklungsländern verwendet werden, die von der lebensmittelkrise am stärksten betroffen sind.
aus diesem grunde konzentriert die kommission ihre anstrengungen in erster linie auf die stärkung der institutionellen kapazitäten von mikrofinanzanbietern.
sie ist der auffassung, dass die größte hürde für die entwicklung von finanzsystemen für die am stärksten benachteiligten nicht der mangel an finanzmitteln, sondern vielmehr die mangelnde institutionelle und technische kapazität ist.
in fällen, in denen sich der zugang zu kapital als großes hindernis für mikrofinanzinstitute erweist, beispielsweise wenn ein mikrofinanzinstitut seine dienstleistungen in ländlichen regionen ausweiten möchte, kann die kommission
in bestimmten fällen, in denen es um die einrichtung neuer mikrofinanzinstitute geht, kann die kommission auch beschließen, finanzmittel für diese über spezielle nichtregierungsorganisationen bereitzustellen.
abgesehen von krediten bieten letztere eine vielzahl von finanzdienstleistungen, wie u. a. spareinlagen, versicherungsprodukte, geldüberweisungen und zahlungssysteme.
auf der grundlage dieser vergleichbaren vorteile verwaltet die eib zudem auch die organisation von mikrofinanzierungen im allgemeinen rahmen der über den eu-haushalt finanzierten fazilitäten
− herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! erlauben sie mir, an allererster stelle die beachtenswerte arbeit unseres berichterstatters wolf klinz zu würdigen, dem es gelungen ist, eine breite zustimmung innerhalb des ausschusses für wirtschaft und währung zu erhalten und einen vollkommen zufrieden stellenden kompromiss mit der präsidentschaft zu verhandeln.
die ursprüngliche ogaw-richtlinie war der schlüssel für die entwicklung der europäischen investmentfonds.
die von den ogaw gestellten internen sicherheiten erklären, warum sie von investoren geschätzt werden, die weit über die grenzen europas hinausgehen.
kann die kommission den kapitalbedarf dieser institute außerdem auch über spezielle finanzinstitute wie die europäische investitionsbank (eib) in form von krediten finanzieren, um darlehen zu gewähren oder sich am kapital zu beteiligen.
der nach seiner meinung befragte rechtsausschuss legte seine sichtweisen dar, die berücksichtigt wurden.
im juni 2007 stellte das in ogaw verwaltete vermögen 6 billionen euro und die ogaw ungefähr 75% des investmentfonds-markts in der europäischen union dar.
die 2001 aufgenommenen änderungen öffneten neue investitionsräume für ogaw, hinterließen aber mehrere engpässe.
den eu-haushalt finanzierten fazilitäten, nämlich die femip (investitionsfazilität und partnerschaft europa-mittelmeer) für den mittelmeerraum oder über den europäischen entwicklungsfonds, d. h. die investitionsfazilität für die akp-staaten.
heute können wir die größten fortschritte bei der effizienz willkommen heißen, die der vor uns liegende vorschlag bietet.
der bedeutendste fortschritt ist die anerkennung des europäischen passes für verwaltungsgesellschaften.
die vorgeschlagenen bestimmungen werden die einführung des passes für verwaltungsgesellschaften ermöglichen und gleichzeitig einen angemessenen schutz der investoren gewährleisten.
die bestimmungen müssen sich aber ändern, um die entwicklung dieser fonds zu fördern.
es handelt sich um einen vollständigen pass, und wir begrüßen ihn.
das grünbuch führte zu einer öffentlichen debatte. 2005 folgte dann ein weißbuch.
der vorschlag beinhaltet auch bedeutende technische verbesserungen, zum beispiel mitteilungen, grenzübergreifende verschmelzungen und die zusammenlegung von fonds über master-feeder-strukturen.
die damit erreichte harmonisierung wird auch gleichberechtigte wettbewerbsbedingungen in der gesamten europäischen union sicherstellen, vorausgesetzt, wie unser berichterstatter erklärt hat, es werden steuerrechtliche maßnahmen ergriffen, um verzerrungen zu vermeiden.
herr präsident! der euro ist das erfolgreiche resultat einer vision und eines politischen willens
resultat einer vision und eines politischen willens, und nicht ein produkt des marktes.
er belegt das beste, das europa erreichen kann, wenn alle ihre kräfte vereinen.
die darin enthaltenen aufsichtsmaßnahmen werden tatsächlich alle angeführten zweifel ausräumen.
die handlungen dieses parlaments spielten eine wesentliche rolle in der zeit des übergangs zum euro, als wir nicht nur wegen der umschreibung der konten bei den banken besorgt waren
auch ich möchte mich natürlich bei dieser gelegenheit in unserem namen und im namen unserer kinder und im namen aller anderen vor den gründungsvätern und den machern dieses erfolgs verneigen und ihnen danken: pierre werner, der bei uns ist, kanzler helmut schmidt, präsident giscard d ’ estaing, dem präsidenten der europäischen kommission jacques delors, kanzler helmut kohl, präsident françois mitterrand, baron alexandre lamfalussy, tommaso padoa schioppa, philippe maystadt und allen anderen, die ich nicht genannt habe.
ich glaube auch, dass diese taten unserer institution erwähnt und anerkannt werden sollten.
ich freue mich auch, dass die feierstunde hier im europäischen parlament, dem zuhause der demokratie für alle bürger europas stattfinden kann. letztendlich ist der euro an allererster stelle eine angelegenheit von uns allen, und dann erst der banken.
er ist mit sicherheit die angelegenheit der europäer, wie sie uns glücklich sagen.
ich möchte aber auch den taten unserer vorgänger tribut zollen, herr präsident, den taten meines vorgängers karl von wogau, der immer noch unter uns ist, und von christa randzio-plath, die heute ebenfalls bei uns weilt.
einige regierungen sind zurückhaltend, wenn es darum geht europa symbole zu verleihen.
natürlich verwenden wir nicht alle den euro.
konten bei den banken besorgt waren, sondern auch wegen unserer bürger, ob sie in der lage seien, sich anzupassen und diese neue währung anzunehmen, die die ihre werden sollte.
elf von uns haben damit begonnen, und jetzt sind es bereits 16. wir hoffen, dass weitere hinzukommen.
ich habe aber den eindruck, dass diese krise einige länder der überlegung näher bringt, der eurozone beizutreten.
ich denke, das ist der beste beweis für unseren erfolg.
europa macht fortschritte, wie es oft der fall ist, indem es effizienz zeigt, und bei dieser gelegenheit des 10. jahrestags ist klar erkennbar, dass die bewertung des euro zum großteil positiv ausfällt. einige länder, die unschlüssig waren, klopfen nun an die tore der eurozone.
aber die europäer selber haben den euro als ein symbol angenommen, das zur europäischen union gehört.
wir können sie nur ermutigen, das unter den bedingungen des vertrags zu tun, der nie überarbeitet werden musste und dessen nützliche bestimmungen es europa ermöglichen, wirtschaftlich und monetär fortschritte zu machen auf der grundlage der beiden säulen der konsolidierung und der erweiterung.
der euro, der in diesen vergangen 10 jahren an bedeutung gewonnen hat, muss sich nun für die entwicklung neuen bereichen öffnen, nicht, dass wir sie überhaupt nicht beachtet hätten, sondern einfach, weil sie immer noch vor uns sind, was den fortschritt betrifft.
aber der jahrestag ist auch der zeitpunkt, um in die zukunft zu blicken.
das ist keine normale situation. in der gegenwärtigen krise wissen wir alle, dass, wenn wir bei der wirtschaftsunion fortschritte gleich schnell wie bei der währungsunion erreicht hätten, wir heute noch besser dastehen würden.
wir müssen unsere lehren daraus ziehen. es ist nicht normal, dass wir uns auf haushaltsdefizitbilanzen konzentrieren müssen und nicht auf die höhe der ausgaben der öffentlichen hand.
die regierungen mussten lernen, gemeinsam über ihre wirtschaftspolitik zu sprechen.
das gleiche gilt für die aufsicht der finanzmärkte.
im zusammenhang mit der kooperation beschrieb jean-claude juncker die krise, die wir durchleben.
ich glaube, eine der lektionen aus dieser krise ist, dass sie in der tat aufzeigt, dass die europäische zentralbank eine aufsichtsrolle brauchen wird.
wir möchten nicht die aufsicht der finanzmärkte von der makroprudenziellen aufsicht abkoppeln.
aber um das zu erreichen, müssen auch wir, als politische anführer, darüber nachdenken, wie wir ein gleichgewicht herstellen könne.
wenn die verantwortungen der europäischen zentralbank gestärkt werden, muss ihr vorgegeben werden, wie das institutionelle gleichgewicht insgesamt künftig zu erreichen ist.
ich stimme darin überein, dass wir nicht das übertriebene privileg fordern dürfen, die rücklagenwährung zu sein. es ist aber auch nicht normal, wenn wir 10 jahre gebraucht haben, um den euro zu schaffen, und dann 10 jahre nach dem übergang zum euro
es ist für die mitgliedstaaten nicht normal, dass sie gelder zu so unterschiedlichen zinssätzen aufnehmen müssen, wo sie doch die gleiche währung und die gleichen von der europäischen zentralbank festgesetzten zinssätze haben.
ich möchte eine abschließende anmerkung zur internationalen rolle des euro machen.
nach dem übergang zum euro in der internationalen arena immer noch passiv sind und die starke stimme des euro im prozess der wiederherstellung des gleichgewichts im weltweiten währungssystem nicht lauter zu hören ist. zuletzt glaube ich, dass der euro viel mehr ist als nur eine währung.
präsident giscard d ’ estaing nannte den artikel 105 (6), der unsere gemeinsame plattform darstellt und es uns ermöglicht, fortschritte zu machen.
seit jahren durchleben. wir müssen also diese wunderbare schöpfung, dieses symbol europas nutzen, um unseren bürgern zu helfen, unter den bestmöglichen bedingungen aus dieser krise herauszukommen.
ist ein werkzeug im dienste unserer bürger, die eine der schwersten krisen seit jahren durchleben. wir müssen also diese wunderbare schöpfung,
herr präsident, herr giscard d ’ estaing, herr juncker, herr trichet, herr almunia, meine damen und herren! viele gute dinge wurden bereits gesagt.
in 10 jahren ist der euro zu einem starken symbol für europa geworden. schon der gedanke, dass europa eine gemeinschaftswährung schaffen könnte, deren grundlagen besonders mit der bremen-vereinbarung über das währungssystem 1978 und der schaffung des ecu gelegt wurden
wir sollten uns herzlich bei allen entscheidungsträgern bedanken, deren namen hier bereits genannt wurden, und wir sollten ihnen gratulieren.
die schaffung des euro ist der beste beweis, dass europa in der lage ist, wenn der politische wille vorhanden ist, langfristige entscheidungen für eine gemeinsame und florierende zukunft zu treffen.
es muss aber auch gesagt werden, dass der euro von unseren mitbürgern bis vor kurzem unterschiedlich wahrgenommen wurde.
für alle reisenden lagen die vorteile einer einheitswährung auf der hand. jene, die dies nicht tun, brachten den euro mit preissteigerungen in verbindung.
der bremen-vereinbarung über das währungssystem 1978 und der schaffung des ecu gelegt wurden, wäre seinerzeit auf skepsis der märkte und der wichtigsten währungsbehörden außerhalb europas gestoßen.
untersuchungen haben gezeigt, dass in den meisten ländern inflation wahrgenommen wurde, selbst wenn die offiziellen zahlen belegten, dass insbesondere dank der eingriffe der europäischen zentralbank die währungsstabilität gewährleistet war.
fakt ist, dass manche tatsächlich den euro nutzten, um preise aufzurunden, und vielleicht waren die verbraucher nicht wachsam genug.
heute hat die krise viele dieser wahrnehmungen verändert.
die europäische zentralbank war mit sicherheit die aufgeschlossenste zentralbank.
die europäische zentralbank wurde nicht von der kritik verschont, die sich nicht so sehr auf die frage der unabhängigkeit, sonder ihre zinssatzpolitik bezog, die zu hoch schien.
wir alle haben verstanden, dass der euro ein entscheidender faktor ist, um die auswirkungen einer aus den vereinigten staaten importierten krise auf europa zu begrenzen.
dieser jahrestag birgt für uns eine besonders passende botschaft der hoffnung für die heutigen zeiten.
ihre besonders geeigneten entscheidungen wurden einstimmig begrüßt.
als der euro im vergleich zum dollar gestiegen war, hörten wir auch kommentare von einigen herstellern, die zum großteil in der eurozone produzieren, aber außerhalb verkaufen.
wie wäre die situation, wenn die einzelnen mitgliedstaaten jeweils ihre eigene währung hätten verteidigen müssen?
abwertungen wären unvermeidbar gewesen und wir hätten eine währungskrise nicht verhindern können.
es stimmt, dass gegenwärtig ausnahmen eventuell akzeptiert werden und werden sollen, aber sie dürfen nur vorübergehend sein, und das ziel der ausgeglichenen öffentlichen finanzen muss bestehen bleiben.
gute öffentliche finanzen und wirtschaftspolitiken sind langfristig tatsächlich notwendiger denn je. sie sind garant für effektivität, wettbewerbsfähigkeit und wachstum.
sie sind die bedingung für die stabilität unserer währung, des euro.
herr präsident! wir alle sind für das, was sich heute im nahen osten zuträgt, teilweise verantwortlich.
wir in europa und in der internationalen gemeinschaft haben zugelassen, dass die lage sich verschlechtert. wir unternahmen nichts, als israels sicherheit gefährdet war, und wir unternahmen nichts, als die blockade das leben in gaza völlig unmöglich machte.
die humanitäre lage verschlechtert sich zunehmend: 700 000 gaza-bewohner haben keinen elektrischen strom mehr, ein drittel von ihnen hat kein wasser oder gas mehr, und seit dem beginn dieser umstände sind bald drei wochen vergangen – drei wochen, in denen diese menschen gelebt bzw. vielmehr ihr bestes gegeben haben, um zu überleben.
die willkommenen ergebnisse des euro müssen uns ermutigen weiter zu machen, die abstimmung der wirtschaftspolitiken auszudehnen und die prinzipien des stabilitäts- und wachstumspakts zu achten.
unsere verantwortung uns selbst gegenüber, als europäer, besteht darin, druck auf die beiden parteien auszuüben, damit sie endlich verhandlungen zustimmen.
es gibt zehntausende flüchtlinge, die kein zuhause mehr haben und nicht wissen, wohin sie gehen sollen.
die sicherheit israels muss gewährleistet sein, und die menschen in gaza müssen die garantie haben, dass sie in zukunft in frieden leben können.
es ist eine frage von tagen, vielleicht sogar von stunden, bis mit einer landoffensive, vor allem in gaza-stadt, der punkt erreicht ist, an dem es kein zurück mehr gibt.
die grenzen müssen kontrolliert werden, und die blockade muss aufgehoben werden.
wir alle hier wissen, dass es zum erlangen dieser vereinbarung erforderlich sein kann, dass europa, die vereinigten staaten und die arabischen staaten – die übermorgen zusammentreffen – alle mit ein und derselben stimme sprechen.
heute ist der 19. tag des krieges. 995 menschen sind getötet worden, einschließlich 292 kinder, und es gibt tausende verwundete, von denen einige immer noch auf eine evakuierung warten.
es gibt zu viel leid, zu viel elend, und dies muss ein ende haben, dies muss jetzt aufhören! unsere verantwortung uns selbst gegenüber, als europäer, besteht nicht darin, jemandem gegenüber gefällig zu sein.
ich möchte abschließend meine feste überzeugung zum ausdruck bringen: es ist nicht der krieg, den es zu gewinnen gilt, sondern frieden.
herr präsident! wir haben in gaza krieg und tod gesehen, aber wir haben auch menschen gesehen, lebende menschen, menschen, die das recht auf leben haben und denen gegenüber wir die pflicht haben, sie zu schützen.
die wahre not liegt im schutz der zivilbevölkerung.
als in den botschaften gerüchte bezüglich der operation die runde machten, bekräftigte der rat – entgegen dem wunsch des parlamentes – seine entschlossenheit dazu, seine beziehungen zu intensivieren.
dies war ein tragischer fehler! wenn nichtregierungsorganisationen den sicherheitsrat dazu aufrufen, die mutmaßlichen kriegsverbrechen vom internationalen strafgerichtshof untersuchen zu lassen, kann der rat sich nicht auf die „menschenrechtsklausel“ seines abkommens mit israel berufen.
ich habe es satt, zu hören, dass wir nicht mehr erreichen können und dass wir alles in unserer macht stehende getan haben.
die antwort lautet mit großer sicherheit nein.
der größte fehler besteht eigentlich in der verfahrenheit ihrer humanitären politik, den durch die militärische besetzung und den krieg verursachten schaden zu mindern.
die tatsache, dass nicht alles erdenkliche zum schutz dieser bevölkerung unternommen worden ist, kann durch nichts entschuldigt werden, und ich möchte sie, herr ratspräsident, folgendes fragen: sind sie heute der meinung, alles in ihrer macht stehende getan zu haben, um dafür zu sorgen, dass die israelischen behörden diese willkürliche und unverhältnismäßige militäroperation unverzüglich einstellen?
ich sage es ganz offen: wenn die gewohnte vorgehensweise fortgeführt wird und weiterhin einen teil unserer beziehungen zu israel bildet, mit den 1 000 toten in gaza, dann werden sie artikel 11 des vertrages begraben, sie werden die „menschenrechtspolitik“ der union begraben, und sie werden das europäische projekt begraben!
inwieweit muss erst gegen das völkerrecht verstoßen werden, bevor wir die „menschenrechtsklausel“ anwenden?
wieder einmal sind die hauptopfer frauen und kinder, von denen tausende verletzt und hunderte getötet worden sind.
wieder einmal wiederholt sich die geschichte – mit all ihrem horror – an der türschwelle europas.
wir stellen jedoch fest, dass europa trotz seiner initiativen keinen wirksamen beitrag in diesem bedeutenden konflikt leistet, obwohl dieser sich in seinem unmittelbaren einflussbereich abspielt.
wenn wir heute nicht dazu in der lage sind, uns über den umfang der wirksamen mechanismen zur anwendung und umsetzung von druck klar zu werden, dann weiß ich wirklich nicht, welche situation überhaupt ein handeln unsererseits rechtfertigt.
einer überwältigenden mehrheit der öffentlichkeit fällt es schwer, dies nachzuvollziehen, und sie weigert sich zunehmend, eine solche machtlosigkeit hinzunehmen.
frau kommissarin, wir müssen die führung energisch und mit autorität übernehmen, um frieden herbeizuführen.
herr präsident! wieder einmal übernehmen im nahen osten waffen das reden.
wir müssen außerdem die sofortige anwendung der un-resolution fordern.
in einklang hiermit muss das europäische parlament den französisch-ägyptischen friedensplan zugunsten einer sofortigen waffenruhe, der sicherung der grenzen zwischen israel und dem gaza-streifen, der wiedereröffnung der grenzübergänge und vor allem der aufhebung der gaza-blockade unterstützen.
diese geste wäre die gründungsakte eines bestätigten politischen willens zum erreichen eines „europäischen friedens“, etwas, auf das alle völker des mittelmeerraumes schon so lang warten.
ich möchte ihre aufmerksamkeit heute außerdem auf eine neue lage lenken.
mit dem nahostkonflikt betreten wir stück für stück sehr gefährliches terrain, das des kampfes der kulturen.
die union für den mittelmeerraum muss, genauso wie die parlamentarische versammlung europa-mittelmeer, eine bedeutende rolle spielen.
in der tat ist die stimme der arabischen öffentlichkeit seit dem beginn des israelisch-palästinensischen konfliktes immer lauter geworden.
heute ist es die stimme der muslimischen öffentlichkeit, die weit über das gebiet der arabischen staaten hinausreicht.
dies deutet auf eine radikale veränderung der natur des konfliktes hin.
sobald diese erste phase vorbei ist, müssen wir einen schritt weiter gehen, indem wir die umsetzung einer militärischen streitkraft vorschlagen, und zwar keiner multinationalen, sondern einer euromediterranen.
es ist verzweiflung, die uns heute packt: dieser krieg ist eine tragödie.
die nunmehr seit drei wochen ununterbrochen über unsere bildschirme laufenden bilder von leid und tod sind unerträglich, genauso wie alle bilder von krieg, wie alle konflikte, einschließlich jener, von denen – wenn überhaupt – viel weniger gesprochen
überhaupt – viel weniger gesprochen wird, beispielsweise kongo, darfur, simbabwe und davor tschetschenien, deren schrecken sich inmitten ohrenbetäubender medien und – ich möchte betonen – politischer stille zutrugen.
es gibt keine hierarchie bezüglich des leides. jedes todesopfer, ob mann, frau oder kind, egal welcher seite angehörend, ist ein opfer zu viel.
europa hat eine historische verantwortung, nämlich die der dringenden stärkung des dialoges zwischen den kulturen.
ich habe bereits bei vielen gelegenheiten in diesem haus die tatsache betont, dass die empörung einiger meiner kollegen je nach den umständen unterschiedlich ist. wie frau morgantini jedoch ebenfalls häufig dargelegt hat, darf es keine buchführung geben, wenn es um den tod von menschen geht.
was also sollten wir jetzt tun, um dafür zu sorgen, dass unsere aussprache heute keine unnütze, sinnlose konfrontation wie sonst häufig ist?
herr präsident, frau kommissarin! ich möchte zunächst die worte von herrn cohn-bendit wiederholen.
ich habe in dieser aussprache das wort spät ergriffen, sodass die argumente gehört worden sind.
welche unserer westlichen regierungen würde zusehen, wie tausende von raketen auf ihre bürger fallen, ohne zu reagieren?
die frage beantwortet sich von selbst.
die friedensgrundsätze sind altbekannt: sie sind bereits in taba, camp david und annapolis bestimmt worden.
vor allem über die forderung nach einer notwendigen ausgehandelten waffenruhe, nach einer garantie der bereitstellung humanitärer hilfe und nach einem ende der waffenlieferungen über die tunnel hinaus ist das eigentliche thema heute zwangsläufig zukunftsgerichtet.
uns gegenseitig weiterhin bezüglich der historischen verantwortung der verschiedenen parteien anzupöbeln, ist für mich ein perfektes beispiel für eine genau solche sinnlosigkeit.
frau ferrero-waldner hat dies erwähnt.
sicherlich können das ausmaß der israelischen krise und des israelischen gegenangriffes hinterfragt werden, jedoch unter keinen umständen israels recht auf sicherheit.
und wenn ich von verzicht spreche, dann stimme ich herrn schulz zu, der gerade nicht anwesend ist.
es geht nicht darum, zu wissen, ob ein dialog mit der hamas geführt wird, sondern darum, wie und unter welchen bedingungen er geführt wird.
diese worte sind außerdem teil des palästinensischen vokabulars geworden.
die interpalästinensische aussöhnung hat vor allem diesen preis, und unsere rolle als europäische union besteht darin, die protagonisten in palästina und israel, aber auch ihre arabischen nachbarn, ägypten und jordanien, dazu zu bekommen, partner eines dauerhaften friedensabkommens zu werden.
− herr präsident, herr špidla, sehr verehrte damen und herren! am 22. dezember 2008 ist der präsident der republik guinea, lanzana conté, im alter von 74 jahren verstorben.
die meisten – obwohl natürlich nicht alle – elemente sind auf der tagesordnung. dies beinhaltet, dass beide seiten verzicht üben.
waren sie in genau diesem moment ehrlich, diese männer an der spitze eines landes, das von als eines der korruptesten weltweit eingestuft wird und in dem von recht und demokratie noch nie die rede sein konnte?
im verlaufe der nacht vom 22. zum 23. dezember, inmitten von gerüchten über einen staatsstreich, waren seine engsten verwandten intensiv bemüht, vorkehrungen für die übergangszeit zu treffen.
die meisten meiner kollegen haben ihre redezeit um 50 sekunden überschritten. erlauben sie mir daher, zu ende zu reden, herr präsident die antwort ist die, die yasser arafat im mai 1989 gegeben hat, als er seine freiheitsvernichtende und tödliche charta für null und nichtig erklärte.
dachten sie in genau diesem moment daran, dass ein für die kraftstoffbeschaffung der armee verantwortlicher, einfacher offizier die macht an sich reißen würde?
wenn sie tatsächlich dieses bedauern empfunden hätten, hätten sich die gefühle von hauptmann moussa dadis camara und die seiner freunde innerhalb weniger stunden in reue gewandelt.
haben sie es in genau diesem moment bedauert, nicht hart genug am aufbau wirklicher rechtsstaatlichkeit und echter demokratie gearbeitet zu haben? dann wäre es möglich gewesen, innerhalb von 60 tagen, wie durch die verfassung vorgeschrieben, die für die demokratie so wertvollen wahlen anzusetzen.
haben sie sich in genau diesem moment daran erinnert, dass vor 24 jahren der general lanzana conté die macht an sich riss, als der vater der unabhängigkeit von 1958, der marxistische präsident sékou touré, 1984 starb?
er versprach, die korruption zu bekämpfen und bis 2010 wahlen zu organisieren.
außerdem ernannte er einen ehrlichen mann, der bis dahin in ägypten als internationaler beamter tätig war, zum premierminister.
er sprach davon, wie glücklich er sei, dass ihn niemand in guinea verurteilte; die oppositionsparteien und die zivilgesellschaft akzeptierten die situation.
sollte der staatsstreich unter diesen umständen verurteilt werden?
am mittwoch, dem 24. dezember, rief sich der unbekannte hauptmann zum präsidenten der republik aus, wobei ihm tausende einwohner guineas zujubelten. am 25. dezember lies er die zivile regierung den treueeid schwören, die sich seinem ultimatum unterwarf.
wir rufen sie auf, der von sechs politischen fraktionen gemeinsam eingebrachten entschließung zuzustimmen.
frau präsidentin! vor neun tagen wurden die regionen aquitaine, midi-pyrénées und languedoc-roussillon von orkan „klaus“ heimgesucht.
meine damen und herren! ich möchte ihre aufmerksamkeit darauf richten, dass das europäische parlament im mai 2005 den bericht von rolf berend zur reform des solidaritätsfonds mit dem ziel seiner erweiterung angenommen hat.
ich denke dabei besonders an den solidaritätsfonds der europäischen union, aber auch an den strukturfonds und den fonds für die entwicklung des ländlichen raums sowie an staatliche beihilfen.
ja, sehr verehrte damen und herren, wir müssen ihn verurteilen! die evp-fraktion, in deren namen ich die ehre habe zu sprechen, verurteilt diesen staatsstreich. aber wir sind auch nicht naiv und wissen, dass politische lösungen in einem land, das sich aus einer diktatur entwickelt, niemals einfach sind.
gegenwärtig ruht die angelegenheit im ministerrat.
ein baldiges positives ergebnis ist zwingend erforderlich.
die europäischen bürger erwarten von der europäische union schutz und praktische unterstützung.
die schäden sind gewaltig, und ich bitte für diese regionen um dringende hilfe aus europa.
. frau präsidentin! es lässt sich nicht leugnen, dass bei den verhandlungen im juli die bush-regierung und die europäische union wegen indien und china in ihre eigene falle getappt sind.
dies war aber nicht der fall. im gegenteil – für diese länder war es eine historische chance in einem kontext stark schwankender rohstoffpreise.
selbst sachverständige geben zu, dass die gewinne, auf welche die ärmsten länder hätten hoffen können, unter den steuerverlusten gelegen hätten, die durch die abschaffung der zölle (es geht hier um eine summe von 60 milliarden usd) in diesen ländern verursacht worden wären.
bei diesen verhandlungen ließ die kommission, verstrickt in ihre liberalen dogmen, jegliches verantwortungsgefühl gegenüber den menschen in europa vermissen und ging sogar so weit, die fahrzeugherstellung auf eu-territorium einzuschränken, ja sogar komplett zu opfern, um ein abkommen zu erreichen.
die gewährung einer dringenden hilfe für diese französischen regionen sowie die reform des solidaritätsfonds wären in den augen der europäer ein unterpfand dafür, dass ihnen die europäische union in schwierigen situationen zur seite steht.
dies ist die wurzel allen übels und hat zur gegenwärtigen krise geführt. wenn der wettbewerb das a und o allen handelns wird, zwingt uns dies zu immer stärkerem lohnabbau und führt damit zur absoluten verarmung der arbeitnehmer und systematischen zerstörung sämtlichen sozialen schutzes.
für die welthandelsorganisation (wto) und die kommission gibt es nur verbraucher und niemals schöpfer von wohlstand.
hinzu kommen die scheinheiligen behauptungen der liberalen ökonomisten, dass das scheitern von doha ein desaster für die armen länder gewesen sei.
besonders schmerzlich in der aktuellen situation ist auch, dass trotz der großen schäden, die angerichtet wurden, immer noch mit macht in die falsche richtung marschiert wird, koste es, was es wolle.
die wto muss dringend revolutioniert werden, damit demokratie wieder fuß fassen kann.
gelten keine rechtstaatlichen gesetze: weder gilt das kubanische recht – welches, wie koenraad dillen zurecht bemerkte, dem einzelnen keinerlei schutz zubilligt – noch gelten die us-gesetze, und auch nicht unser gemeinsames internationales rechtserbe.
in rechtlicher hinsicht, denke ich, sind die dinge klar.
wenn in strafrechtlicher hinsicht gegen einige dieser gefangenen anschuldigungen vorliegen, dann müssen sie nach ordentlichen rechtsgrundsätzen vor gericht gestellt werden.
sollte die doha-runde zu einem abschluss kommen, wäre das ein desaster für alle nationen.
von diesen gibt es in den vereinigten staaten von amerika schließlich genügend. wenn andere im zuge der intervention der alliierten in afghanistan als kriegsgefangene anzusehen sind, dann müssen sie unter den nach den gängigen rechtlichen regelungen hinsichtlich kriegerischer auseinandersetzungen vorgeschriebenen bedingungen gefangen gehalten werden, bis die feindseligkeiten offiziell eingestellt sind.
politik ist ein schlag ins gesicht unserer gemeinsamen westlichen prinzipien und hat sich in zynischem kalkül einen ort ausgesucht, der ein relikt aus der kolonialzeit ist. an diesem ort
wenn gefangene unter keine dieser beiden kategorien fallen, dann müssen sie eben freigelassen und nach hause geschickt werden.
wenn einige dieser gefangenen nicht mehr in ihre heimat zurück möchten, dann können sie bei ihren kerkermeistern ja politisches asyl beantragen.
wie es heißt, sind einige dieser gefangenen potenziell gefährlich. also, wenn ich selbst sieben jahre lang in kompletter isolation festgehalten worden wäre, ohne zu beginn unbedingt gefährlich gewesen zu sein, dann wäre ich es mit sicherheit am ende spätestens geworden. ich denke, so würde es den meisten der hier anwesenden gehen.
wie sehen die entsprechenden zahlen für spanien, italien beziehungsweise für andere mitgliedstaaten aus?
herr präsident, informationen der cia und von nro zufolge sind zwischen 2002 und 2006 über portugiesisches hoheitsgebiet 728 gefangene nach guantánamo verbracht worden.
wenn sie beispielsweise verdächtigt werden, die terroranschläge des 11. september organisiert zu haben, dann hätte man ihnen diese anklage bereits vor sieben jahren eröffnen sollen, hätte ihnen den zugang zu rechtsanwälten gewähren und sie vor amerikanische gerichte stellen müssen.
nachdem die union dabei versagt hat, bei der ablehnung von verletzungen des internationalen rechts im kampf gegen den terrorismus an vorderster front zu stehen, versucht sie nun, mit barak obamas engagements schritt zu halten.
dies erklärt, warum wir von den mitgliedern dieses hauses nach wie vor nur verhaltene aufforderungen an die mitgliedstaaten vernehmen, jene unschuldigen inhaftierten aufzunehmen, die nicht in ihre heimatländer zurückkehren können, weil sie dort befürchten müssen, gefoltert zu werden.
das ist alles, was ich dazu zu sagen habe. im übrigen danke ich kommissar barrot für seine investigative arbeit. bis in einigen jahren werden wir wohl wissen, wie diese geschichte um illegale überstellungen ausgegangen ist.
wird europa, über die von barak obama ausgesendete botschaft hinaus, in der lage sein, sich aufzuraffen? wird europa nicht nur in der lage sein, selbst untersuchungen anzustellen und seine verantwortung zu erkennen und anzunehmen sondern auch seiner ungesetzlichen komplizenschaft bei den außerordentlichen überstellungen ein ende zu bereiten?
wird europa es schaffen, die kontrolle seiner eigenen geheimdienste zu reformieren?
wird sich die union dazu aufraffen, die opfer über rechtsverfahren und entschädigungen zu rehabilitieren?
ich muss allerdings sagen, während nach und nach immer mehr ans licht kommt, was der frühere ministerpräsident von portugal zwischen 2002 und 2004 vertuschte, bleiben die ergebnisse seiner initiativen als chef der europäischen kommission, um die union aus dieser grauzone der nicht-legalität herauszuführen, für uns bislang unsichtbar.
− frau präsidentin! natürlich möchte ich herrn fava und dem ausschuss für bürgerliche freiheiten, justiz und inneres danken.
breiten mehrheit hierfür im ausschuss für bürgerliche freiheiten, justiz und inneres vor einigen tagen und im ausschuss der ständigen vertreter kurz vor weihnachten denke ich, dass es uns wahrscheinlich gelingen wird.
es wurden von verschiedenen parteien erhebliche bemühungen unternommen, um eine einigung in erster lesung zu erzielen. angesichts
diese vorstöße erfolgen nicht etwa aus solidarität, auch nicht aus mitgefühl oder großzügigkeit sondern einzig und allein aus unserer verpflichtung zur einhaltung internationaler verpflichtungen.
ich begrüße die diesbezügliche absichtserklärung von kommissar barrot.
dennoch kann die kommission diesen kompromiss ohne zu zögern unterstützen.
diese richtlinie bietet uns die möglichkeit zur einführung eines wirksamen instruments, eines gemeinsamen rahmens im hinblick darauf, die beschäftigung von drittstaatsangehörigen ohne legalen aufenthalt zu unterbinden.
der kompromisstext empfiehlt gezieltere, qualitativere inspektionen und die kommenden jahre werden zeigen, ob diese qualitativen kriterien eingehalten wurden und ob die verpflichtung der mitgliedstaaten,
dieser text erfüllt die ursprünglichen ziele selbstverständlich nicht in jeder hinsicht.
ob diese qualitativen kriterien eingehalten wurden und ob die verpflichtung der mitgliedstaaten, die beschäftigungsbranchen, in denen in ihrem hoheitsgebiet besonders viele menschen illegal beschäftigt werden, auf grundlage einer risikobewertung zu ermitteln,
das ist unser wunsch, um die beschäftigung von drittstaatsangehörigen ohne legalen aufenthalt zu bekämpfen und zudem alle arbeitgeber, die diese menschen ausnutzen, mit sanktionen zu belegen.
die überwachung der umsetzung der bestimmungen bezüglich der inspektionen wird daher eine besondere priorität in den künftigen berichten der kommission über die anwendung dieser richtlinie sein.
die kommission wird ein wachendes auge auf die inspektionen haben.
wirklich wirksam war.
ich habe bemerkt, dass herr fava auf eine erklärung des rates und des parlaments gehofft hatte.
die kommission ist erfreut darüber, dass die richtlinie die verhängung strafrechtlicher sanktionen in besonders schweren fällen empfiehlt, in denen diese sanktionen sowohl notwendig als auch angemessen sind.
notwendig sind sie zur stärkeren abschreckung, da verwaltungssanktionen allein in den schwerwiegendsten fällen nicht ausreichen, um skrupellose arbeitgeber abzuschrecken.
angemessen sind sie im rahmen eines instruments, das in einer reihe mit dem ehrgeizigen europapolitischen ziel der bekämpfung der illegalen einwanderung stehen soll.
in diesem zusammenhang schätzt die kommission die tatsache, dass die kriminalisierung derjenigen, die opfer von menschenhandel beschäftigen, wieder in den endgültigen kompromiss eingang gefunden hat.
daneben gibt es natürlich auch positive ergebnisse dieses kompromisses, besonders den konsens, der hinsichtlich der schwierigen frage der unterauftragsvergabe erzielt wurde.
frau präsidentin, meine damen und herren! diese richtlinie ist ein erster bedeutender schritt im kampf gegen die illegale einwanderung.
ich persönlich sehe da keine hindernisse.
diese richtlinie sollte schnell verabschiedet und umgesetzt werden.
die kommission wird diesen prozess in der umsetzungsphase durch die einberufung regelmäßiger expertentreffen auf mitgliedstaatenebene zur diskussion möglicherweise auftretender probleme unterstützen und begleiten.
− frau präsidentin! ich finde, dass diese sehr interessante debatte, für die ich mich bei allen rednern bedanken möchte, gezeigt hat, dass im parlament weitgehende einigkeit hinsichtlich der notwendigkeit herrscht,
sie zielt auf das handeln skrupelloser arbeitgeber ab und schützt eingewanderte arbeitnehmer, die in solchen fällen meist die opfer sind.
arbeitgeber, die illegale einwanderer beschäftigen und sehr häufig ausbeuten, zur verantwortung zu ziehen.
mein dank gilt dem parlament, herrn fava und dem ausschuss für bürgerliche freiheiten, justiz und inneres (libe).
ich möchte die gelegenheit nutzen und das parlament darauf hinweisen, dass die von der kommission durchgeführte folgenabschätzung ergeben hat, dass es mit den derzeitigen sanktionen nicht gelungen ist, die erfüllung der geltenden bestimmungen zu gewährleisten.
die richtlinie ist ein wichtiges instrument und die kommission wird alles erforderliche tun um sicherzustellen, dass dieses instrument wirksam genutzt wird.
die richtlinie hat diese situation dadurch verbessert, dass die mitgliedstaaten verpflichtet werden, gleichwertige strafen einzuführen und deren wirksame umsetzung sicherzustellen.
zu beginn dieser sitzung habe ich außerdem hervorgehoben, dass die kommission die inspektionen, die die mitgliedstaaten durchführen müssen, überwachen wird.
ich möchte herrn fava und dem parlament einmal mehr dafür danken, dass sie diesen kompromiss ermöglicht haben. dies scheint mir ein guter erster schritt.
abgesehen von den zwei im oktober 2007 vorgelegten vorschlägen über die blaue karte für hochqualifizierte wanderarbeitnehmer und die kombinierte erlaubnis zum aufenthalt und zur arbeit in der eu wird die kommission im frühjahr 2009 in bezug auf die rechte von migranten drei weitere richtlinienentwürfe zum thema legale einwanderung vorlegen
bezug auf die rechte von migranten drei weitere richtlinienentwürfe zum thema legale einwanderung vorlegen, deren ziel es sein wird, gemeinsame regeln für im allgemeinen geringer qualifizierte saisonarbeiter, von ihren unternehmen entsendete personen und bezahlte praktikanten einzuführen.
lassen sie mich ergänzen, dass die kommission im einklang mit ihrer verpflichtung gegenüber dem europäischen parlament und im rahmen der vorbereitung und umsetzung des stockholmer programms prüfen wird, ob bedarf an rechtlichen bestimmungen über andere kategorien von wanderarbeitnehmern besteht.
ich möchte zudem unterstreichen, dass diese richtlinie teil des rahmens der gemeinsamen einwanderungspolitik der europäischen union ist.
das war meine botschaft an das parlament, um ihnen zu zeigen, dass ihre wünsche in die tat umgesetzt werden.
wir müssen illegale einwanderung und menschenhandel mit allen mitteln bekämpfen. das ist das thema, um das es heute geht, aber wir müssen auch die vorteile legaler einwanderung hervorheben.
vielen dank auch für die qualität dieser debatte.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! ich befürchte leider, dass die eben überbrachte botschaft keine hoffnungsvolle botschaft sein kann, um das vertrauen wiederherzustellen.
leider befürchte ich, dass die unterbreiteten vorschläge nicht den anforderungen entsprechen und vor allem einige mitgliedstaaten dazu ermutigen, allein vorzugehen, wenn europa nicht in der lage ist, dies koordiniert zu tun.
was erwarten unsere mitbürgerinnen und mitbürger heutzutage?
sie erwarten sehr viel von europa, gewiss zu viel; aber sie erwarten, dass wir etwas anderes tun.
das wollte ich ihnen noch mitteilen, da ich das gefühl hatte, dass es notwendig war, die vorgeschlagene richtlinie in den allgemeinen kontext des pakts zu einwanderung und asyl einzubetten.
wie sie gesagt haben, beschäftigt die automobilindustrie 12 millionen menschen in der europäischen union und erwirtschaftet 10% des bip.
in frankreich bedeutet dies 2,5 millionen arbeitsplätze oder 10% der lohn- und gehaltsempfänger und 15% der ausgaben für forschung und entwicklung.
herr kommissar, ich stimme ihrem vorletzten absatz bezüglich dessen, was die automobilindustrie sein sollte, zu.
die automobilindustrie erfährt derzeit eine beispiellose krise, die durch den rückgang der nachfrage, durch finanzierungsbedarf für hersteller, zulieferer und verbraucher sowie durch eine strukturelle wettbewerbsherausforderung für unternehmen, die in einem immer intensiveren weltweiten wettbewerb stehen, gekennzeichnet ist.
eine koordinierte reaktion auf europäischer ebene ist unerlässlich und dringend erforderlich, um die von verschiedenen regierungen bereits ergriffenen maßnahmen zu übernehmen und zu verbessern.
trotz der anstrengungen seitens der eib wissen wir, dass der kreditfluss noch nicht wiederhergestellt ist.
daher sollte europa aussagekräftig reagieren.
zweitens geht es nicht nur darum, die auswirkungen der krise zu begrenzen, sondern auch darum, der automobilindustrie eine neue zukunft zu geben.
wir müssen die welt von morgen betreten und vor allem die erforderlichen entwicklungen in hinblick auf den umweltschutz und die anforderungen einer nachhaltigen entwicklung beschleunigen.
zunächst einmal muss das bankensystem der automobilindustrie unbedingt kredite in normalem umfang einräumen, das heißt zu normalen zinssätzen und bedingungen sowie in einem volumen, das den erfordernissen dieser industrie entspricht.
wenn ich keine angst davor hätte, politisch unkorrekt zu sein, würde ich hinzufügen, dass die an die automobilindustrie gestellten anforderungen und die ermutigung dazu, keine fahrzeuge zu verwenden, ebenfalls zu dieser lage beitragen.
wir müssen eine science-fiction-kultur schaffen.
es ist unbedingt erforderlich, dass der drang nach innovation auf keinen fall die krise verschlimmert und dass staatliche beihilfen maßnahmen in diesem bereich ermöglichen.
es gibt leute, die dies als schicksalsschlag betrachten, aber ich sehe es eher als entsetzliches beispiel für den klimawandel, auf den sich frau vassiliou gerade bezogen hat und für den wir nur grobe lösungen vorschlagen, obgleich wirklich dringend gehandelt werden muss.
es ist eine untertreibung, zu sagen, dass europa nicht darauf vorbereitet war, sich so bald schon wieder mit einer solchen tragödie auseinanderzusetzen.
dies ist eine situation, mit der wir verantwortungsvoll umgehen müssen.
eine authentische industriepolitik ist unbedingt notwendig.
bedauerlicherweise müssen wir uns auf weitere naturkatastrophen einstellen.
frau präsidentin, frau vassiliou, meine damen und herren, die bilder des sturms von 1999, der eben erwähnt worden ist und dem südwesten frankreichs erhebliche schäden hinterließ, sind noch immer in unserem kollektiven gedächtnis eingraviert.
am 24. und 25. januar dieses jahres tötete das sturmtief klaus, das südeuropa verwüstet hat, 11 menschen in frankreich, 14 in spanien und drei in italien.
es verursachte erhebliche schäden, zerstörte schulen und viele häuser, sorgte bei mehreren tausend menschen für stromausfall, es gab keine heizung, kein trinkwasser und kein telefonnetz, und bestimmte wirtschaftssektoren gerieten in eine kritische lage, wie beispielsweise die holzindustrie.
zugegeben, in frankreich wurde der notstand ausgerufen, was die weiterleitung von hilfsmitteln an die opfer der naturkatastrophe erleichtert, aber dies mindert in keiner weise die notwendigkeit, koordinierte europäische maßnahmen in ergänzung der anstrengungen der mitgliedstaaten zum schutz der menschen, der umwelt und des eigentums in von katastrophen heimgesuchten städten und regionen durchzuführen.
anschließend müssen wir die erforderlichen mittel freigeben, um die lokalen behörden, die sich mit enormen herausforderungen konfrontiert sehen, zu unterstützen. insbesondere sollten wir die öffentlichen dienste unterstützen, die hervorragende arbeit geleistet haben und die wir unbedingt
wir die öffentlichen dienste unterstützen, die hervorragende arbeit geleistet haben und die wir unbedingt brauchen, um die infrastruktur und anlagen in den sektoren energie, wasserversorgung, abwasserreinigung, transport und telekommunikation, gesundheit und bildung zu reparieren.
die katastrophen in der vergangenheit haben gezeigt, dass auf europäischer ebene dringend gehandelt und die vermeidung von naturkatastrophen als eines der ziele des europäischen fonds für regionale entwicklung berücksichtigt werden muss.
von nun an muss europa seine fähigkeit unter beweis stellen, reagieren und seine solidarität in praktische maßnahmen umsetzen zu können.
frau vassiliou, ich würde gerne ihre meinung zu diesem thema hören, wie auch ihre antwort auf den antrag des parlaments in seiner entschließung vom 27. april 2006, in dem die schaffung eines europäischen beobachtungsnetzes für naturkatastrophen gefordert wird, um eine effizientere europäische reaktion zu gewährleisten, wenn es zu diesen bedauerlichen vorfällen kommt.
herr präsident, herr vondra, herr solana, kommissarin ferrero-waldner, meine damen und herren! die lage in gaza wird von tag zu tag schlechter.
daher hoffe ich, auch wenn sie das eben erst gesagt haben, dass die kommission die botschaft ernst nehmen und alle erforderlichen mittel mobilisieren wird, um auf diese dringliche situation zu reagieren, insbesondere durch inanspruchnahme des eu-solidaritätsfonds und des finanzinstruments für den katastrophenschutz.
in praktischer hinsicht müssen hierfür in erster linie informationen auf europäischer ebene zentralisiert werden, um eine genaue beurteilung der schäden durchführen zu können.
ich möchte gerne den familien der opfer und allen betroffenen meine solidarität versichern und den lokalpolitikern meine unterstützung anbieten. auch möchte ich dieses forum dazu nutzen, an die europäische gemeinschaft zu appellieren, da diese situation eine reaktion der eu verlangt, zuallererst jedoch die solidarität europas.
es fehlt an allem.
das embargo gegen gaza bedeutet, dass jede humanitäre hilfslieferung einen hindernislauf durchlaufen muss.
abschließend möchte ich sie daran erinnern, dass wie die waldbrände 2007 in griechenland der gewaltige sturm die notwendigkeit für katastrophenschutztruppen aufgezeigt hat, die in allen krisengebieten eingesetzt werden können.
selbst wenn die humanitäre hilfe ankommt, ist sie unzureichend, um die bedürfnisse vor ort abzudecken.
die bevölkerung leidet schrecklich.
die krankenhäuser können nicht mehr richtig arbeiten.
die bevölkerung kann nicht mehr versorgt werden.
was heute in gaza geschieht ist eine humanitäre katastrophe von großem ausmaß.
gerade heute hat die europäische union hilfe in höhe von 41 millionen euro für das un-hilfswerk für die flüchtlinge aus palästina gewährt.
für mich muss die europäische botschaft eindeutig sein.
sie hat viel getan, um das humanitäre desaster zu verhindern, das wir heute sehen.
das ist also nicht der richtige zeitpunkt für uns, den mund nicht mehr auf zu machen.
trotz der hindernisse bietet sie weiterhin humanitäre hilfe und unterstützung für die bevölkerung des gaza-streifens.
es ist von wesentlicher bedeutung, dass diese hilfe frei und ohne einschränkungen bewegt werden kann, und dass die kontrollpunkte geöffnet werden.
die den palästinensern bislang und weiterhin geleistete finanzielle hilfe ist beachtlich.
die europäische union spielt in der region bereits eine bedeutende rolle.
zwischenfälle wie die im vergangenen monat, als hamas die vom un-hilfswerk in der region verteilte humanitäre hilfe konfiszierte und nicht wieder herausgab, sind ein skandal und dürfen sich nicht wiederholen.
alle involvierten akteure müssen das wiederaufbaustadium vorziehen und aktiv vorbereiten, indem sie die schäden vor ort bewerten und einen plan für die finanzielle, wirtschaftliche und soziale sanierung des gaza-streifens vorbereiten.
diese sanierung ist von grundlegender bedeutung für die stabilität in der region.
das ist das ziel der geberkonferenz in sharm el-sheikh am 2. märz.
wir dürfen es nicht tolerieren, dass humanitäre hilfe in diesem konflikt als geisel genommen wird.
es geht noch weiter, wir senden eine warnung an hamas.
aber seien wir doch klar. kein wiederaufbau – auch kein anderer – kann stattfinden, bevor nicht ein dauerhafter waffenstillstand ausgerufen ist.
alle möglichen maßnahmen müssen getroffen werden, um gegen das einbringen von waffen und munition über die tunnel zwischen gaza und ägypten vorzugehen.
die wiederherstellung des dialogs aller sektoren der palästinensischen gesellschaft untereinander und die wiederaufnahme des gegenwärtigen verhandlungsprozesses sind wesentlich.
ägypten, dem auf grund der grenzlage zu gaza eine besondere verantwortung zukommt, muss bei diesem verhandlungsprozess eine aktive rolle spielen.
er beginnt auch, was hamas betrifft – und ich sage das mit aller entschiedenheit – mit der endgültigen beendigung des raketenbeschusses von israel aus gaza.
ein waffenstillstand und das ende der militäraktionen, auch seitens israel, sind eine absolute voraussetzungen für die wiederherstellung des friedens in der region.
ich fordere alle involvierten parteien, einschließlich das quartett, die arabische liga und die diplomaten der mitgliedstaaten auf, weiterhin entschieden und mit entschlossenheit an den verhandlungen teilzunehmen.
wir können nur hoffen, dass wir eine lösung für den konflikt finden, indem wir die diplomatischen wege offen halten.
herr präsident, herr solana, frau kommissarin! als ich den kindern in gaza zuhörte, wie sie in den ruinen ihrer häuser erzählten, wie sie gezittert hatten,
alle unsere künftigen diplomatischen bemühungen müssen diese besondere rolle ägyptens berücksichtigen.
ich dachte an einige spitzenpolitiker unserer mitgliedstaaten, an all jene, die sich vor der geschichte für ihren fehlenden politischen mut verantworten müssen, an die entgangenen gelegenheiten, an ihre fehlende vision.
, die sich als freunde israels bezeichnen, um die straffreiheit und grenzenlose gefälligkeit gegenüber der gegenwärtig herrschenden klasse zu rechtfertigen, finden sich in diesen worten des großen israelischen schriftstellers david grossman wieder, den ich hier zitieren möchte:
verachtung des rechts und der grundlegendsten werte noch treiben, bis die wichtigsten europäischen spitzenpolitiker es wagen, einen finger zu heben und endlich sagen „genug ist genug“?
„inmitten der woge der nationalistischen hyperbel, die jetzt die nation überschwemmt, wäre es nicht fehl am platz, daran zu erinnern, dass in der endanalyse diese letzte operation in gaza nur ein weiterer zwischenstopp auf einem pfad von feuer, gewalt und hass ist.
ein pfad, der gelegentlich von einem sieg gekennzeichnet ist, dann wieder von einer niederlage, der uns aber unabwendbar in den ruin treibt.
hatten, als die bomben fielen, oder ihren eltern, wie sie die hölle dieser 22 tage und nächte beschrieben, die ihr leben und die erinnerung der kommenden generationen für immer kennzeichnen werden, war ich nicht stolz auf europa.
haben wir das friedenslager unter den palästinensern gestärkt?
“oder stellen wir ihnen die gleiche frage wie shlomo sand, der berühmte israelische historiker, den ich auch zitiere:„ wir säten verwüstung.
“er fährt fort:„ israel hat die palästinenser zur verzweiflung gebracht.
ich fragte mich selber: wie weit müssen die israelischen führungspolitiker ihre unmenschlichkeit gegen die palästinenser und ihre verachtung des rechts und
wir haben unter beweis gestellt, dass wir keine moralischen vorbehalte haben.
“zwanzig jahre lang haben yasser arafat und die palästinensische autonomiebehörde den staat israel anerkannt, aber nichts dafür erhalten.
israel lehnte 2002 das angebot der arabischen liga ab, meine damen und herren. alle sprechen über die arabische liga und über das friedensprojekt der arabischen liga.
deshalb komme ich zurück zu shlomo sand: „israel lehnte 2002 das angebot der arabischen liga einer umfassenden anerkennung israels unter den grenzen von vor 1967 ab.
“der israelische historiker kommt somit zu dem schluss:„ israel wird nur dann frieden schließen, wenn auf seine politik druck ausgeübt wird.
druck ist die union bereit, auf israel wegen gaza und dem westjordanland einschließlich jerusalem auszuüben, um die heutigen und künftigen verantwortlichen daran zu erinnern, dass die zugehörigkeit zur internationalen gemeinschaft allgemein und
es existiert schon seit sieben jahren. was hat europa getan, um diese chance zu ergreifen?
“das führt zu einer frage, herr solana, da sie nichts zum thema des völkerrechts gesagt haben.
frau präsidentin! trotz unserer freundschaftlichen gefühle für die berichterstatter, herrn vatanen und herrn von wogau, können wir ihren berichten nicht zustimmen.
ich würde gerne an eine kehrtwende von europa glauben.
sie hat eine nützliche, ja wesentliche rolle gespielt.
erstens, weil die nato, die nordatlantik-vertragsorganisation, 1949 als reaktion auf die schreckliche bedrohung durch den kommunismus für westeuropa geschaffen wurde.
aber inzwischen ist dieses furchtbare kommunistische system zusammengebrochen; und der warschauer pakt wurde aufgelöst.
doch die nato wird immer größer.
die bevorzugte partnerschaft mit der europäischen union konkret ein preis sind, den sie dafür bekommen, dass sie der militärischen besatzung keinen platz lassen, oder den kriegsverbrechen, oder einer politik, die jeden tag einer scheidung zwischen europa und der arabisch-muslimischen welt vorschub leistet?
ihre tätigkeiten gehen über ihren geographischen rahmen hinaus.
als europäer wünschte ich mir, nicht alleine auf einen wandel in der nahostpolitik durch den bewohner des weißen hauses hoffen zu müssen.
afghanistan grenzt, soweit mir bekannt ist, nicht an den nordatlantik.
auch nicht das kosovo, wo sie zur ethnischen säuberung der serben in einem ungerechten krieg beigetragen hat, der nichts gelöst hat.
meine damen und herren, sie sind vollkommen inkonsequent.
sie möchten ein starkes, unabhängiges europa schaffen, und sie integrieren die europäische verteidigung in ein kommandosystem unter der führung der usa.
wie sollen russland und andere nationen darin keine aggressive haltung sehen?
wir müssen dem ein ende machen und aussteigen.
die nato hat uns der politik der vereinigten staaten von amerika unterworfen. wir sind ihre freunde; doch wir möchten nicht ihre vasallen und noch weniger ihre lakaien sein.
frau präsidentin! wir haben gerade vom unglaublichen urteil auf sechs jahre haft für zwei deutsche rechtsanwälte, horst mahler und sylvia stolz, erfahren.
die nato verstößt also gegen die un-charta.
dieser schreckliche urteilsspruch ist darauf begründet, dass die beiden standpunkte vertreten, die von der offiziellen fassung der realität und dem ausmaß der geschichte der konzentrationslager im zweigen weltkrieg abweichen.
gleich was man von ihren meinungen hält ist es sehr schwerwiegend, dass in der europäischen union heute gegen bürger und noch dazu anwälte solche urteile verhängt werden, weil sie einen historischen umstand in frage gestellt haben.
das ist leider auch in anderen staaten der union der fall, einschließlich in frankreich.
das ist unerträglich und sehr schwerwiegend.
− herr präsident, herr barroso! ich möchte heute morgen die einstimmige meinung des ausschusses für beschäftigung und soziale angelegenheiten mit ihnen teilen, denn wir wünschen uns in diesem konjunkturprogramm eine echte förderung des sozialen zusammenhalts.
die nato hat sich überlebt.
bedeutet integration in den arbeitsmarkt. zunächst wollen wir die arbeitsplätze der beschäftigten erhalten und die arbeitslosen wieder in arbeit bringen, indem wir,
anscheinend gibt es im heutigen sogenannten demokratischen deutschland immer noch richter, die die meinungsfreiheit mit dem gleichen eifer wie die im nationalsozialistischen oder im kommunistischen deutschland zu knebeln suchen.
wollen wir die arbeitsplätze der beschäftigten erhalten und die arbeitslosen wieder in arbeit bringen, indem wir, unter anderem, den fonds für anpassung an die globalisierung für neue schulungen nutzen, um die menschen auf das ende der krise vorzubereiten.
kurzfristig müssen wir die menschen in beschäftigung halten. mittelfristig müssen wir den angestellten bessere schulungsangebote für die zeit nach der krise machen, und langfristig brauchen wir innovationen, auch über arbeitgebergruppen in gesellschaftspolitischen organisationen.
herr präsident, meine damen und herren! in dieser krise zeigt sich, welchen wert und welchen nutzen strukturen haben, und diese krise zeigt uns, dass das europa brüssels nutzlos ist.
das konjunkturpaket, großspurig als „europäisch“ bezeichnet, ist in wahrheit die summe der von den mitgliedstaaten zugesagten gelder.
der beitrag aus dem europäischen haushalt macht nur einen sehr geringen teil aus.
während 200 milliarden euro unterstützung für die realwirtschaft und arbeitsplätze bereitstehen, erhalten die banken davon 2 milliarden euro, ohne garantie, dass dieses geld zur finanzierung von unternehmen und privatpersonen eingesetzt wird.
gewinne privatisieren, verluste sozialisieren: das ist das prinzip dieser wirtschaftpolitik, sei sie liberal oder sozialistisch.
europäische solidarität oder unterstützung für staaten?
frau präsidentin, herr vondra, herr kommissar! wenn es das will, kann europa viel tun, aber dazu muss zuerst die richtige diagnose gestellt werden. doch momentan wird die krise unterschätzt.
wenn es die globalisierung überleben will, braucht europa innovationen.
die teilnehmer des informellen gipfeltreffens vom 1. märz haben kollektiv abgelehnt, hilfen für die automobilbranche an bedingungen zu knüpfen, um des marktes und des wettbewerbs willen.
europa muss die nötigen finanziellen mittel bereitstellen, doch die debatte um die eurobonds ist zum stillstand gekommen; sie muss neu gestartet werden.
wenn europa auf internationaler bühne intelligent agieren will, dann muss es auch ein beispiel in sachen regulierung und überwachung der finanzmärkte setzen.
herr barroso, wie sie die arbeit der gruppe von jacques de larosière in angriff genommen haben, war überaus sinnvoll, intelligent und ausgezeichnet.
keine änderung der politik, keine änderung der logik und kein bruch mit dem system, das uns in die katastrophe geführt hat! wir befinden uns am rande des abgrunds, und in wenigen tagen werden uns die staats- und regierungschefs auffordern, einen großen schritt nach vorne zu tun.
europa muss die richtigen ressourcen bereitstellen, doch das derzeitige konjunkturprogramm reicht nicht aus.
diese arbeit liegt nun auf dem tisch.
der europäische konsens, den wir seit jahren suchen, wurde also gefunden.
verfahren sie nach dem delors-prinzip, und nutzen sie diese arbeit als grundlage für die umsetzung! dieser bericht wurde einstimmig angenommen, obwohl die gruppe aus menschen verschiedenster kulturen und hintergründe bestand.
wenn sie es zulassen, dass sich nationen nach diesem ergebnis zerfleischen, wird es keine europäische aufsicht über die finanzmärkte geben.
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren! unsere mitbürger erwarten in dieser krise viel von europa.
wenn wir realistisch sind, müssen wir natürlich zugeben, dass die finanziellen mittel europas begrenzt sind, und wir müssen uns fragen, wie sie verbessert werden können.
aber europa wird stärker in den vordergrund treten und erfolgreicher sein, wenn es größeren politischen willen zeigt.
das konjunkturpaket ist vor allem eine reihe von instrumenten zur förderung einer umstrukturierung.
das heißt zuerst einmal, als katalysator für die maßnahmen und anstrengungen der mitgliedstaaten zu agieren, aber auch einen koordinierten ansatz auf europäischer ebene zu ergreifen.
die rolle der eib muss gestärkt werden.
europa darf sie nicht im stich lassen.
die wirtschaft braucht perspektiven und rechtliche stabilität.
die texte, die derzeit für richtlinien zu den kapitalanforderungen von banken und versicherungsgesellschaften vorbereitet werden, sowie die regelwerke zu rating-agenturen müssen dazu beitragen.
der text zu den rating-agenturen muss auch die lehren umfassen, die man aus früheren versäumnissen gezogen hat.
europa muss eine klare, innovative wirtschaftsstrategie definieren.
der bericht der de-larosière-gruppe enthält einige passende und nützliche vorschläge, die schnell umgesetzt werden sollten.
ein ebenso dringender bedarf besteht nach einer europäischen aufsicht über regulierte finanzaktivitäten.
es ist wichtig, zuerst einmal die finanzdienstleistungen in ordnung zu bringen, so dass die banken ihrer hauptaufgabe nachkommen können, nämlich der finanzierung der wirtschaftsentwicklung.
europa braucht auch eine zweckmäßige, effektive und moderne industriepolitik.
in krisenzeiten ist es besser, normal funktionierende branchen nicht durch neue regeln oder bestimmungen zu behindern, deren effizienz noch nicht bewiesen wurde.
für die autobranche beispielsweise, die heute große schwierigkeiten durchlebt, ist es wichtig, die 2010 auslaufende freistellungsverordnung über den kfz-vertrieb zu verlängern.
in dieser hinsicht müssen wir zwischen dem bedarf nach nachhaltiger entwicklung und der anforderung nach einer hochwertigen industriebasis zur schaffung von wohlstand und arbeitsplätzen abwägen.
wir müssen auch beispielsweise bei der aushandlung des bilateralen abkommens mit korea umsichtig handeln, da es sich als überaus dienlich für unsere industrie erweisen könnte.
der grund ist mehr als einfach: wenn man die ursprünglichen prognosen betrachtet, müssen wir zugeben, dass der umfang der krise unterschätzt wurde, sei es beispielsweise im hinblick
daher bin ich davon überzeugt, dass wir heute sehr weit von einer antwort entfernt sind, die mit dem vergleichbar ist, was beispielsweise von der obama-regierung in den usa getan wird.
wieder einmal fehlt es spürbar an solidarität, herrscht zu viel ängstlichkeit.
sei es beispielsweise im hinblick auf den wahrhaft spektakulären absturz der industrieproduktion in großbritannien und frankreich, den rückgang des internationalen handels und der deutschen exporte oder den prognostizierten anstieg der arbeitslosenzahlen.
frau präsidentin! zu wenig und zu spät, nicht ausreichend koordiniert, geprägt von einem mangel an solidarität und unterdimensioniert: das sind reaktionen auf das konjunkturpaket der europäischen union und die vorschläge der kommission in dieser phase.
ich denke, die forderung der sozialistischen fraktion im europäischen parlament ist heute mehr als klar: wir wollen massive investitionen.
oft sprechen wir von der krise von 1929; lassen sie uns einmal einen vergleich mit roosevelts „new deal“ ziehen, der die ausgabe von 3,5% des bip über einen zeitraum von sieben jahren vorsah.
auf europa bezogen würde das heute einer summe von 400 milliarden euro pro jahr entsprechen, über mehrere jahre hinweg.
.
ein unterstützungsplan für die opfer von umstrukturierung und arbeitslosigkeit her muss, und dass wir einen ansatz brauchen, wie man den von arbeitslosigkeit bedrohten menschen helfen kann, beispielsweise durch eine ausweitung des anwendungsbereichs des europäischen fonds für anpassung an die globalisierung.
wir sind der ansicht, dass kreditmöglichkeiten und eurobonds verfügbar gemacht werden müssen, dass wir riesige investitionen in grüne innovationen, die gebäudedämmung, modernen transport und den energiesektor benötigen, dass ein unterstützungsplan für die opfer von umstrukturierung und arbeitslosigkeit her muss
frau präsidentin, frau hübner! heute behandeln wir fünf sehr wichtige dokumente zur kohäsionspolitik, die nun seit einigen monaten, daran darf ich sie erinnern, die hauptposition in unserem budget bildet.
im märz hat ecofin eine erhöhung des konjunkturpakets abgelehnt, und derzeit werden die länder osteuropas auf ein anrufen des iwf reduziert. dies ist in sachen europäischer solidarität ein bedauerliches versagen; mehr und mehr lassen wir nationale rettungspläne für die industrie zu und werden auf die ablehnung des protektionismus reduziert.
auf diese weise senden wir bereits ein starkes signal an die künftigen, erneuerten institutionen: an das parlament natürlich, aber auch an die kommission.
tatsächlich wäre jedoch ein europäisches rettungs- und konjunkturpaket für die autobranche die einzig wahre antwort.
selbstverständlich müssen die instrumente der kohäsionspolitik, vor allem die fonds, für unsere mitbürger einen echten europäischen mehrwert darstellen, aber im aktuellen zusammenhang mit der schweren krise, die europa trifft, müssen sie rascher einsetzbar und besser an insbesondere städtische gegebenheiten angepasst sein.
administrative trägheit und manchmal leider in beiden formen – die diese wirkung behindert, von der wir immer sprechen, die für unsere regionen und unsere bürger unbedingt notwendig ist.
schlimmstenfalls kann sie sogar kontraproduktiv erscheinen.
ich begrüße speziell die arbeiten am plan für wohnungsbauhilfe, da das wohnen für die bürger nach dem arbeitsplatz den zweithöchsten stellenwert hat.
wir müssen diese vorteile bei der bevorstehenden wahl hervorheben, da sie wirklich interessant sind für bürger, deren lebensqualität sich in manchen fällen verdreifacht hat, und für regionen, die früher verschuldet waren und jetzt echt vorankommen.
als ständige berichterstatterin für die strukturfonds im haushaltsausschuss würde ich in der aktuellen krise jetzt mehr als je zuvor darauf bestehen, dass wir vereinfachen, verdeutlichen und diesen europäischen geldern echte politische substanz verleihen sollten.
es ist tatsächlich nicht immer eine frage des geldes, denn die mittel stehen bereit, sondern einer, wie ich es nennen möchte, „strukturellen“ langsamkeit – manchmal bei der führung des staats, manchmal als administrative trägheit
die vorteile können also nicht geleugnet werden.
zuerst, frau kommissarin, wenn sie gestatten, weil wir eine beziehung haben und weil wir wissen, dass sie uns zuhören und dafür sorgen, dass die kommission die in diesen sechs berichten aufgeführten anliegen entsprechend in betracht zieht, und ich möchte diese gelegenheit nutzen, den sechs verfassern zu gratulieren.
frau hübner, der schlüssel zur wirksamkeit dieser vorschriften und budgets liegt bei der kommission.
das durch die sechs uns heute morgen vorliegenden berichte aufgeworfene thema, und was wir als abgeordnete erreichen wollen, ist die verbesserung der wirksamkeit dieser finanzmittel und vorschriften, die wir unseren mitbürgern bereitstellen.
wieso?
frau hübner, diese berichte bieten äußerst detaillierte lösungen, ob es um die städtische umgebung, ländliche gebiete, bewährte methoden oder die künftige kohäsionspolitik geht, und wie sie wissen, enthalten sie sehr spezifische beispiele, die der kommission die arbeit erleichtern.
frau präsidentin, frau hübner! in den vergangenen 30 jahren haben wir die vorteile der verschiedenen kohäsionsstrategien miterlebt, die wir verfolgt haben.
überdies hat die kohäsionspolitik heutzutage als größter posten in unserem eu-etat den ersten rang eingenommen.
wir sehen also den vorschlägen der kommission für konkrete lösungen auf europäischer ebene entgegen.
deshalb bitten wir sie, frau kommissarin, auch darum, soviel einfluss wie möglich bei regierungen, regionen und kommunalbehörden auszuüben, denn diese setzen unsere vorschriften, budgets und verordnungen in die praxis um, und wir werden nur effektiv sein, wenn sie es sind.
aber das ist nur die hälfte dessen, was zum erreichen der effektivität notwendig ist.
wir zählen darauf, dass sie, frau hübner, sowohl auf europäischer als auch auf nationaler ebene mit den von uns vorgelegten sechs berichten erfolg haben.
hier bei der kohäsionspolitik müssen wir nach dieser harmonie streben.
“montaigne hatte, als er das sagte, zweifellos die worte und taten von politikern im sinn.
unserem wunsch als europäer, die europäische stadt als schwerpunkt der entwicklung unserer gesellschaften zu betrachten, gilt es bestimmten verpflichtungen nachzukommen und gesichtspunkte zu berücksichtigen
all dies sind bedeutende herausforderungen, die wir annehmen müssen, wenn wir unsere europäischen städte attraktiv, wettbewerbsfähig und lebenswert machen wollen.
unserer gesellschaften zu betrachten, gilt es bestimmten verpflichtungen nachzukommen und gesichtspunkte zu berücksichtigen: allgemeiner rückgang der bevölkerung, mangel an arbeitsplätzen, städtische umweltverschmutzung, eingeschränkte innerstädtische mobilität sowie wohnraum, der nicht an eine nachhaltige entwicklung angepasst ist.
das ist das wesentliche der städtischen dimension der kohäsionspolitik: leistung und anerkennung abstimmen, harmonisieren und für den neuen programmplanungszeitraum wirksam machen.
die bekämpfung der probleme verlangt also, dass unsere worte mit unseren taten in einklang stehen.
werden und schließlich müssen unsere städte miteinander kooperieren, um mit dem reichtum und der vielfalt der lösungen innerhalb unseres europäischen raums dem globalen wettbewerb gewachsen zu sein.
frau präsidentin! „es ist eine schöne harmonie, wenn tun und sagen hand in hand gehen.
abschließend haben wir zwei verpflichtungen: zur erreichung der ziele von leipzig müssen erhebliche und klar bezeichnete finanzmittel bereitgestellt werden und schließlich müssen unsere
tatsache ist, dass in den aufeinander folgenden krisen, die wir gerade erlebt haben, europa da war, sich selber koordinierte, als ein team gearbeitet hat.
bei der gestrigen debatte zu g20 sagten einige mitglieder, dass dies nicht genug sei; andere meinten, es wäre zu viel.
herr präsident, herr topolánek, herr barroso, meine damen und herren! nachdem europa unsere us-partner und die übrige welt von anfang der krise an in eine ehrgeizige, aber fürwahr notwendige reform der finanzmärkte führte, legte es vergangenen freitag einen fahrplan für den g20-gipfel am 2. april fest.
.
ich wiederhole: in den krisensituationen, die wir erleben, gleich wie bei allen globalen angelegenheiten – energie, klimawandel, außenpolitik, sicherheit und verteidigung – sind nationale lösungen nicht mehr geeignet.
wenn selbst der britische premierminister, den wir gestern gehört haben, die vorzüge der europäischen union lobpreist und sich selbst als – zitat – „stolz (bezeichnet), brite zu sein und stolz, europäer zu sein“, fühle ich mich in meinem glauben bestärkt.
die entscheidung des europäischen rates vergangene woche 50 milliarden euro bereitzustellen, um die mitgliedstaaten außerhalb der eurozone in diesen schweren zeiten zu unterstützen, ist gut, denn, was einen von uns betrifft, betrifft uns alle.
das gleiche gilt für das 5-milliarden-euro-paket, das wir als investition beschlossen haben, um projekte im bereich der energie und maßnahmen im zusammenhang mit dem internet und anderen angelegenheiten zu unterstützen.
ich appelliere an den rat, alles in seiner macht stehende zu unternehmen, um sicher zu stellen, dass bis zum ende dieser wahlperiode eine einigung zu den drei größten gegenwärtig auf dem tisch liegenden angelegenheiten herbeigeführt wird: rating-agenturen, richtlinien zur regulierung der kapitalanforderungen und solvabilität-ii-richtlinie.
nehmen wir die 400 milliarden euro des europäischen konjunkturplans dazu, werden uns diese bereitgestellten haushaltsmittel helfen, die wachstumsbedingungen wieder herzustellen und wohlstand und letztendlich auch arbeitsplätze zu schaffen.
wir brauchen mehr arbeitsplätze, und dieses maßnahmenpaket macht das möglich.
im letzten text ging der rat einen schritt weiter, um sicher zu stellen, dass die verabschiedung in erster lesung im april erfolgen kann.
meine damen und herren! wir brauchen keine weiteren sozialistischen wirtschaftsmaßnahmen.
das ist die bedeutung der europäischen integration.
hinsichtlich des energie- und klimawandelpaketes hat europa den ton vorgegeben und darf jetzt diesen vorteil nicht verlieren.
der klimawandel wartet nicht bis zum ende der krise.
ich möchte auch auf die vorbereitung der konferenz in kopenhagen im dezember eingehen und die tschechische präsidentschaft auffordern, bis juni einige vorschläge zu den internationalen finanzmechanismen zu entwerfen.
deshalb haben wir die verantwortung, unsere partner davon zu überzeugen, unsere vorlagen im kampf gegen den klimawandel zu übernehmen und das ziel einer 30% igen senkung der co emissionen zu beschließen.
daneben stelle ich mit interesse fest, dass kein führender politiker europas weder von links noch von rechts, in der vergangenen woche sozialistische maßnahmen unterstützt hat.
barack obama scheint den entschluss getroffen zu haben, die helfende hand anzunehmen, die wir ihm ausstrecken, indem er die umsetzung eines emissionshandelssystems in den vereinigten staaten beschloss.
als schlussfolgerung möchte ich meiner genugtuung ausdruck verleihen, dass europa endlich unsere nachbarn im osten ernst nimmt, indem eine strategische partnerschaft mit armenien, aserbaidschan, belarus, georgien, der republik moldawien und der ukraine eingegangen wird.
das bestätigt auch mein gefühl, dass es immer noch große konsistenzabweichungen gibt zwischen dem was gegenwärtig der vorsitzende der sozialdemokratischen fraktion im europäischen parlament sagt und dem, was von sozialisten angeführte regierungen tun, und herr schulz, auf sie wartet noch viel arbeit, wenn sie ihren politischen freund herrn steinbrück überzeugen möchten, sozialer zu werden.
auf der anderen seite ist es höchste zeit, dass die im vergangenen sommer eingerichtete union für den mittelmeerraum ihr sekretariat nach barcelona verlegt und konkrete projekte in angriff nimmt.
die 27 haben das vergangene woche gefordert; wir hoffen, im juni einen fahrplan vorliegen zu haben.
es gibt keinen vorschlag für einen europäischen plan, keine perspektiven für die automobilindustrie und keinen willen, die nationalen politiken zu koordinieren.
diese partnerschaft wird eine nützliche ergänzung der arbeiten der euronest-versammlung darstellen, der von meiner fraktion stammenden initiative, die mit der zustimmung aller parlamentsfraktionen ab der kommenden wahlperiode umgesetzt wird.
herr präsident! auf 22 seiten schlussfolgerungen des europäischen rates wird die zukunft der automobilindustrie, einer europäischen industriepolitik, nur mit einem mageren satz behandelt.
ist das eine praktische antwort auf die erwartungen von 12 millionen arbeitnehmern in der branche und die besorgnis von 6% der arbeitenden bevölkerung der europäischen union? wird das dem gerecht, was auf dem spiel steht?
was hält sie von einer reaktion ab, von handlungen, davon, sich dieser herausforderung zu stellen, bevor es zu spät ist?
das ist nicht rhetorisch, herr topolánek, dies ist ein aufruf an sie, etwas zu unternehmen.
am 19. november 2008 ergriff ich in diesem haus das wort im namen der französischen sozialistischen delegation, um alle europäischen beteiligten verantwortlichen zu befragen. ich drückte meinen wunsch aus nach einer neuen kfz-vereinbarung und nach einer auf solidarität beruhenden, strukturierten, raschen und effektiven kurz-, mittel- und langfristigen industriepolitik, mit der von den mitgliedstaaten und von der union eine koordinierte antwort kommen würde.
herr präsident! es fällt schwer, am ende dieses gipfels die eigene enttäuschung zu verbergen.
ich weiß, dass wirtschaft viel mit psychologie zu tun hat, und dass wir das vertrauen wiederherstellen müssen, aber, wenn die krise sich bis zu einem punkt verschlechtert, an dem alle mitgliedstaaten tiefer in die rezession fallen und die arbeitslosigkeit dramatisch zunimmt, letzten endes zu hören,
hören, wie der rat erklärt, er würde mittel- und langfristig auf die perspektiven der eu-wirtschaft vertrauen und er sei entschlossen, alles erforderliche zu tun, um die beschäftigung und das wachstum wieder zu beleben, so klingt das alles doch ziemlich befremdend.
entschlossen, was zu tun?
vier monate später, nach einer gemeinschaftlichen entschließung verschiedener fraktionen, wenden wir unser augenmerk erneut auf die zukunft der kraftfahrzeugindustrie.
auf der agenda dieses rates wurden bereits alle vorschläge zensiert, die etwas mit der beschäftigung zu tun haben könnten.
das wurde bis auf mai verschoben.
offensichtlich hat sich präsident sarkozy durchgesetzt und die anderen mitgliedstaaten davon überzeugt, dass es nicht notwendig sei, vorschläge zu erarbeiten, um aus der beschäftigung eine priorität für das handeln der europäischen union zu machen.
letztendlich wurde bei dieser ratssitzung der beschäftigungsgipfel im mai auf nicht viel mehr als ein troika-treffen reduziert.
so fordert herr sarkozy heute eine ausnahmeregelung bei der beschäftigungspolitik.
das erinnert mich an eine ausnahmeregelung, die bereits andere regierungen, eine konservative regierung des vereinigten königreichs, im zusammenhang mit dem gesamten beschäftigungspaket der europäischen verträge gefordert hatten.
wenn selbstgefälligkeit und fiktion die instrumente für den wirtschaftlichen aufschwung wären, dann könnten wir ihn als einen erfolg bezeichnen.
überrascht mich nicht übermäßig, dass ihre kommission, herr barroso, die auf gewisse art während ihres mandats die europäische sozialpolitische agenda beiseite auf das tote gleis gestellt hat, die ausnahmeregelungen hinsichtlich der sozialen und beschäftigungsprioritäten der europäischen union geschaffen hat und die sich ergeben hat, indem
hat, indem sie die anweisung eines mitglieds ihrer mehrheit, der europäischen volkspartei (christdemokraten) und europäischen demokraten, befolgt hat, aber ich glaube es ist wirklich erbärmlich, dass, wenn es um die koordinierung nicht nur der konjunkturbelebungspolitik sondern auch der beschäftigungspolitik geht, es die arbeiter sind, die letztendlich den preis für dieses nicht-europa zu bezahlen haben.
eine weitere fiktion sind diese 400 milliarden euro, die sie dazu rechnen, denn sie sind nicht nur der betrag für die nationalen konjunkturpläne, sondern vor allem für politiken, die nicht einmal nationale konjunkturpläne darstellen, da sie nur gemeine wirtschaftliche stabilisatoren sind, das heißt, die erhöhung der sozialausgaben infolge des anstiegs der arbeitslosigkeit.
sie haben weitere 5 milliarden euro auf den tisch gelegt, aber das hat ihnen schmerzen bereitet.
arbeitnehmern zu helfen, mit der krise zurecht zu kommen. wir brauchen auch nachfrage, die einen weiteren faktor darstellt, der sich als wesentlich effektiver erweisen wird als die selbstgefälligkeit, wenn es darum geht, das wachstum anzukurbeln und das vertrauen und die dynamik unserer wirtschaft wiederherzustellen.
besorgniserregend wäre, wenn dieser ansatz auf alle mitgliedstaaten abfärben würde.
frau wallis! ich halte es für absolut bedauerlich, dass sie herrn daul und herrn schulz das wort erteilt haben, nicht aber mir.
deshalb möchte ich, anschließend an das, was herr schulz sagte, vorschlagen, das winston-churchill-gebäude umzubenennen, da winston churchill in seinen 12 bände umfassenden memoiren, die der geschichte des zweiten weltkriegs gewidmet sind, nicht eine einzige zeile zur geschichte der gaskammern geschrieben hat.
herr präsident, der von meiner fraktion erarbeitete hervorragende änderungsantrag, der uns in die lage versetzen wird, wirklich etwas an der menschenrechtssituation zu ändern, könnte weiter verbessert werden, wenn wir den wortlaut „die aussicht auf unterzeichnung des vertrags“ durch „die aussicht auf den abschluss des ratifizierungsverfahrens des vertrags“ ersetzen würden, was die richtige formulierung wäre.
herr präsident, ich habe das gefühl, dass sie eine abstimmung über den caspary-bericht durchgeführt und den änderungsantrag meiner fraktion abgelehnt haben.
ich habe selbst dagegen gestimmt, da ich auf der abstimmungsliste für den vorherigen bericht stand.
ich denke, wir sollten erneut über den caspary-bericht abstimmen, für den es nur eine änderung gab, und dann die abschließende abstimmung nicht durchführen.
deshalb glaube ich, dass wir im gegensatz dazu jetzt einen echten konjunkturplan brauchen, so einen, wie ihn die vereinigten staaten einführen, die über 780 millionen us-dollar auf den tisch legen, und die koordinierung der bemühungen, um den arbeitnehmern zu helfen, mit der krise zurecht zu kommen
herr präsident! entschuldigen sie, aber sie haben der gegenseite das wort nicht erteilt.
es stimmt, dass sie in einem bericht bezeugt haben, dass sie spezialistin für die auslegung der geschäftsordnung als „eine regel für einen und eine andere regel für andere“ sind.
ich finde es seltsam, dass wir gestern diese entschließung beraten haben und dass, im gegenteil, sobald wir sie einbringen und ein moratorium von
50 jahren bei der nutzung von ölressourcen fordern, sobald wir eine verbindliche charta fordern, und in dem wissen, dass die länder bis ende april zeit haben
wenn wir nicht den unterschied klar machen und unsere stimme erheben, machen wir einen schritt zurück statt proaktiv zu sein. ich bin strikt dagegen.
ausländische lehrer, rücksicht auf und sogar förderung von ursprünglichen kulturen seitens der schulen, minimale kenntnisse der sprache des aufnahmelandes, wobei diese nicht einmal wirklich pflicht sind: ein solches rezept führt nicht zur integration von migranten.
herr präsident! mehrsprachiger unterricht, vielsprachige lehrer, die jedes kind in seiner muttersprache ansprechen, speziell für sie eingestellte ausländische lehrer, rücksicht auf und sogar förderung
paradoxerweise würde es inzwischen zur gettobildung in unseren gesellschaften führen, zum verwischen von identitäten und zur kulturellen angleichung aller, ob migranten oder ursprüngliche einwohner des aufnahmelandes.
wirklichkeit bedeuten sie nur, dass in unseren eigenen ländern die idee aufgegeben wird, von denen, die um unsere gastfreundschaft bitten, achtung vor unseren kulturen, unseren sitten und gebräuchen und unserem moralkodex zu verlangen.
von unseren bildungssystemen sollte keine anpassung an die kulturen anderer völker verlangt werden.
, bei der uno hoheitsrechte über den meeresboden zu beanspruchen und damit tatsächlich diese vorstellung von souveränität, verbunden mit militärischem einsatz, dann müsste alles davon abhängen, was wir jetzt tun.
es ist sache der migrantengruppen, sich an unsere kulturen anzupassen, wenn sie in unseren ländern bleiben wollen.
herr präsident! der große katholische philosoph chesterton hat gesagt, die moderne welt sei voll von christlichen ideen, die verrückt geworden seien.
ich finde, dieser bericht von frau buitenweg ist ein perfektes beispiel dafür.
es ist ein text, der von löblichen absichten zur vermeidung von diskriminierungen ausgeht, denen beispielsweise behinderte menschen ausgesetzt sein könnten, dann aber direkt totalitär wird,
ich empfehle dem berichterstatter, sich einmal die zep – die gebiete mit vorrang bei bildungsmaßnahmen – in den französischen vorstädten anzusehen, um zu erkennen, wohin solch löbliche absichten führen. in wirklichkeit bedeuten sie nur
es ist zum beispiel natürlich, dass ein kind das recht auf einen vater und eine mutter hat, auch wenn es adoptiert wird.
indem er einen fundamentalen begrifflichen fehler macht, indem er nämlich nicht zwischen legitimen unterschieden und ungerechten diskriminierungen differenziert.
dieses recht muss vorrang haben vor dem recht von personen gleichen geschlechts, ein kind zu adoptieren.
dies sind völlig legitime unterscheidungen, die in diesem text ignoriert werden, der überdies die unschuldsvermutung abschafft.
es ist natürlich, dass unterschiede auf der basis der nationalität gemacht werden.
es ist natürlich, dass franzosen, briten, tschechen und litauer in ihren eigenen ländern gegenüber ausländern bevorzugt werden, genau wie es natürlich ist, dass diese ausländer in ihren ländern gegenüber eu-bürgern bevorzugt werden.
herr präsident, ich stelle mit freude fest, dass nationalsozialismus mit kommunismus gleichgesetzt und im rahmen einer allgemeinen verurteilung der totalitären regime berücksichtigt wird, die das
20. jahrhundert mit blut befleckten. nichtsdestotrotz fanden diese regime bei vielen intellektuellen großen anklang, die bis heute nicht zur rechenschaft gezogen worden sind und von denen viele auch jetzt noch zu unseren prominentesten persönlichkeiten zählen.
positiv finde ich auch, dass einige änderungen, durch die der text eher an qualität verloren hätte, zurückgenommen wurden.
allerdings glaube ich nicht, dass es beispielsweise möglich ist, den offiziellen verlauf dieser dunklen periode unserer vergangenheit sakrosankt zu machen oder abweichende stimmen zu verurteilen.
es ist völlig überraschend, dass in frankreich die geschichtliche debatte aufgrund des kommunistisch angeregten guessot-gesetzes durch die gefahr ernsthafter strafrechtlicher sanktionen weiter kontrolliert werden soll.
unser kollege jacques toubon nannte das gesetz bei seiner verabschiedung stalinistisch.
totalitarismus lässt sich nicht mit totalitären methoden bekämpfen.
dies ist in der tat ein schritt in richtung sanfter totalitarismus, der durch diese neue doktrin der politischen korrektheit zum ausdruck gebracht wird.
regierung in palästina, in anspielung auf die errichtung des staates israel, im rahmen einer un-konferenz über rassismus, durch die vor allem toleranz und vielfalt gefördert werden sollten.
nun, sein freund herr barrot, der kommissar für justiz, schlägt vor, dieses gesetz auf all die länder der union auszuweiten, die noch keine entsprechende gesetzgebung haben, und die mit ihm verbundenen sanktionen und gefängnisstrafen sogar zu verdreifachen.
wie kann es sein, dass unser parlament, ausser der gezeigten entrüstung, keine starke und symbolische botschaft zur förderung dieser vielfalt und der toleranz gesendet hat, die in einer globalisierten welt geboten ist, indem es solche äusserungen entschieden verurteilt?
wie, herr präsident, konnte unser parlament bei dieser sitzung angesichts solcher rassistischen, fremdenfeindlichen haltungen schweigen, vor dem hintergrund einer wirtschaftskrise, in der der rückzug von nationen in sich selbst, der protektionismus, leider sprießt wie samen im frühling?
wie kann es sein, dass das parlament den europäischen rat und die kommission nicht dazu aufgefordert hat, eine eindringliche warnung an staaten zu senden, die dieser aggressiven logik beipflichten und sie sogar äussern, wo die geschichte uns doch nur allzu oft gelehrt hat, dass solchen äusserungen leider oftmals taten folgen?
letzteres ist ein grundlegendes prinzip für handelsabkommen mit der europäischen union.
herr präsident! die reden eines populistischen anführers der extremen rechten in den niederlanden enthalten islamfeindliche züge, wir erleben eine zunahme der übergriffe auf roma in der tschechischen republik, und wir hören unsägliche, nicht zu tolerierende äusserungen des iranischen präsidenten bezüglich der schaffung einer
herr präsident, die erklärungen des amtierenden präsidenten des rates und des kommissars sind sehr interessant, zumal sie beweisen, dass das europäische parlament recht daran tut, wenn es die unterzeichnung eines neuen handelsabkommens mit turkmenistan fordert, das an die einhaltung der menschenrechte gebunden ist.
doch angesichts der auch heute noch enormen anzahl an menschenrechtsverletzungen in jenem land bin ich der überzeugung, dass die beste methode zur festschreibung dieser philosophie zunächst in der verschiebung der uns gegenüber vorgeschlagenen neuen verpflichtung zu handelsbeziehungen und somit der verweigerung der heute von uns verlangten zustimmung besteht.
frau präsidentin, unsere berichterstatter trifft keine schuld, aber ich meine, die vorschläge der kommission kommen reichlich spät und entsprechen nicht dem, was geschehen ist.
zunächst mal müssen wir im bereich der regulierung ehrgeiziger und proaktiver sein.
das ist doch letztlich der weg, sich gehör zu verschaffen.
wir müssen unsere rechtsvorschriften harmonisieren, und das stärkste signal wäre ohne zweifel, uns selbst eine europäische regulierungsbehörde zu geben.
was die ratingagenturen betrifft, müssen wir europäische agenturen schaffen, deren unabhängigkeit garantiert ist, und diesem skandal ein ende setzen, dass agenturen unternehmen bewerten, von denen sie bezahlt werden.
um weitere krisen zu verhindern, müssen wir eindeutig wesentlich ehrgeiziger sein und proaktiver vorgehen.
und schließlich müssen bei den steueroasen einige ganz einfache maßnahmen getroffen werden.
das alles ist für den moment.
ich glaube aber, dass wir noch weiter gehen müssen, und möchte hier zwei handlungsoptionen vorschlagen.
zweitens schließlich müssen wir fortschritte in richtung wirtschafts-, haushalts- und währungsintegration und in richtung steuerharmonisierung machen, die der einzige weg ist, steuerdumping in europa zu bekämpfen.
erstens müssen wir meiner ansicht nach daran denken, die eurozone zu erweitern und neue mitglieder aufzunehmen.
bei den hedgefonds brauchen wir regulierung und müssen uns eine form der besteuerung ausdenken, die alle kurzfristigen finanztransaktionen bestraft.
diese politische geste wäre wahrscheinlich genauso stark wie die deutsche wiedervereinigung seinerzeit und würde die vorhandene solidarität innerhalb europas zeigen und den einfluss unserer union erhöhen.
unsere mitbürgerinnen und mitbürger warten immer noch auf ein echtes europäisches konjunkturprogramm und zum beispiel auf ein bedeutendes darlehen.
das alles ist notwendig, aber was unsere mitbürgerinnen und mitbürger am meisten erwarten – und ich hoffe, dass die kommission zuhört – ist, dass wir maßnahmen gegen die krise ergreifen.
sie warten immer noch darauf, dass europa unsere kmu angemessen unterstützt, ernsthaft zukunftsinvestitionen plant und vor allem all diejenigen in europa unterstützt, die von der krise betroffen sind.
wir müssen banken, die transaktionen mit steueroasen durchführen oder die eine zusammenarbeit ablehnen, verbieten, in europa tätig zu sein.
das sind meiner ansicht nach die dringlichen aufgaben, und das wird auch der maßstab sein, an dem die führenden politiker europas in zukunft gemessen werden.
ich denke an die arbeitslosen, an die teilzeitbeschäftigten und an die haushalte, die zurzeit in großen schwierigkeiten sind.
frau präsidentin, mein beitrag bezieht sich auf den bericht über ratingagenturen und zuerst möchte ich meinem freund, herrn gauzès, meine dankbarkeit ausdrücken, denn er hat kompetente, klare und pragmatische arbeit geleistet.
in dieser krise, die wir durchleben, sind staaten angesichts des möglichen zusammenbruchs des finanzsektors zu wichtigen akteuren auf dem finanzmarkt geworden.
frau präsidentin, ich möchte nur herrn lehne darauf hinweisen, dass es die sozialisten in diesem parlament waren, die vorschriften für spekulative fonds gefordert haben und dass wir vor allem durch ihre entschlossenheit
ratingagentur für staaten als teil einer neuen weltweiten regulierung des kapitalismus vorschlagen sollte. die agentur würde unter dem internationalen währungsfonds agieren und würde bürgerinnen und bürgern erlauben, sich anhand der ratings ein bild der finanziellen situation von staaten zu machen, die, ich wiederhole, zu schlüsselfiguren auf dem finanzmarkt geworden sind.
obwohl ich das risiko eingehe, mich auf gewisse weise vom thema zu entfernen, möchte ich, frau präsidentin, über das problem der ratingagenturen sprechen.
ich möchte diese gelegenheit auch dazu nutzen, dem herrn kommissar zu sagen, dass ich über die doppelstandards, die in verbindung zum monopol der kommission beim initiativrecht bestehen, erstaunt bin.
wenn das europäische parlament einen vorschlag für eine gesetzesinitiative von herrn rasmussen vorlegt, für den in diesem plenum mit großer mehrheit gestimmt wurde, handhaben sie es so, dass der betreffende vorschlag erst dann vorgelegt wird, wenn das europäische parlament nicht mehr über ihn beraten kann.
und dass wir vor allem durch ihre entschlossenheit diese vorschriften schließlich erhalten haben. auch in dem bericht von herrn gauzès haben sie die kommission dazu aufgefordert, an einer idee für eine öffentliche ratingagentur zu arbeiten.
was haben sie seitdem gemacht, herr kommissar?
wir hatten sie letzten september um eine gesetzesinitiative in diesem bereich gebeten.
herr präsident, ich bin mir dessen wohl bewusst, dass nichts gegen den rat getan werden kann, aber dennoch wurde unsere arbeit stark verzögert.
sie haben bürgschaften, schulden und kapitalbeteiligungen übernommen und deswegen frage ich mich, ob die europäische union nicht die schaffung einer weltweiten öffentlichen ratingagentur für staaten als teil einer neuen weltweiten regulierung des kapitalismus vorschlagen sollte. die agentur
wir haben eine tagesordnung voller wichtiger diskussionen.
fünf minuten wurden dem rat zugestanden und er spricht 20 minuten lang.
meiner ansicht nach zeigt dies eine respektlosigkeit gegenüber den mdeps.
wenn der rat die kommission auffordert, einen vorschlag zur harmonisierung der einlagensicherung der banken auszuarbeiten, liegt der vorschlag drei wochen später vor.
in dieser hinsicht hat europa an diesem tag den weg in die zukunft gezeigt.
heute mittag hat wiederum das parlament den kompromiss mit einer überwältigenden mehrheit von 569 zu 47 stimmen angenommen.
heute morgen hat der coreper den kompromiss, der zwischen den mitgliedstaaten, der kommission und dem parlament erreicht wurde, beschlossen.
daher wird die von der kommission vorgeschlagene und vom parlament geänderte verordnung schnell in kraft treten.
die kommission hat sich verpflichtet, in den kommenden monaten eine gesetzgebende initiative vorzuschlagen, die einem echten europäischen aufsichtssystem den letzten schliff gibt.
abschließend möchte ich betonen, dass die rückkehr des vertrauens, welches das wahre ziel aller ergriffenen maßnahmen ist, ganz offensichtlich von einer besseren regulierung, insbesondere des finanzwesens, abhängt.
ich möchte betonen, dass diese verordnung den grundstein für die europäische überwachung im geiste der vorschläge im de larosière-bericht legt.
herr präsident, meine damen und herren, in dem beschluss, den es morgen fassen wird, wird das parlament die haltungen zu den kreditbewertungsagenturen begrüßen, die die transparenz erhöhen und die zusammenarbeit zwischen den nationalen überwachungsbehörden stärken wollen.
wir sollten ihnen realistische hoffnungsbotschaften senden.
wir müssen jedoch auch die ängste unserer mitbürger berücksichtigen und positiv auf sie reagieren.
die informationen, mit denen wir unsere mitbürger versorgen, müssen ausgewogen und ehrlich sein. sie dürfen den defätismus nicht ermutigen, indem sie den fortschritt, die erfolge und die praktischen folgen der sanierungspläne verheimlichen, gleichzeitig müssen die erforderlichen zeiträume für das einsetzen der wirkungen berücksichtigt werden.
herr präsident, ich wollte herrn daul sagen - leider ist er schon gegangen - das es erstaunlich ist, dass die konservativen heute uns sozialisten beschuldigen, die sozialausgaben erhöhen zu wollen, wenn ihr hauptargument für die zurückweisung der sanierungspläne ist, dass europa über berühmte automatische stabilisatoren verfügt.
das sind doch genau die arbeitslosenunterstützungen, für die wir so heftig gekämpft haben?
der cesr wird der einzige zugangspunkt für meldebehörden sein und anfänglich als koordinator fungieren.
wenn wir die stimmung unserer mitbürger nicht verbessern können, werden wir nicht in der lage sein, das vertrauen der konsumenten wieder herzustellen, ohne das eine erholung der wirtschaft nicht möglich ist.
am g20-gipfel habe ich eine hauptkritik: sie haben die barroso-methode übernommen, die darin besteht, die vorhandenen pläne zusammenzuführen und dann davon auszugehen, dass daraus ein sanierungsplan entsteht.
das ist jedoch noch kein sanierungsplan.
wenn man sich darüber hinaus die zahlen des oecd von gestern, die des iwf von heute und die der kommission von morgen ansieht, wie kann da nur jemand glauben, dass europa sich damit zufrieden gibt?
es ist an der zeit, dass sie sich an die arbeit machen, auch wenn dieses europaparlament nicht länger da sein wird, um sie bei dieser aufgabe zu unterstützen.
wir müssen noch immer alles erledigen.
ich habe schließlich noch bemerkt, dass der g20-gipfel eine aufgabe auszuführen hatte, gemäß einer nachricht, die dem gipfel am vorabend seiner arbeit von dominique strauss-kahn gesendet wurde: „das system erholt sich nicht, während die frage der toxischen aktiva noch ungelöst ist.
woher stammt diese zahl?
zwei punkte: die schlussfolgerungen des g20-gipfels veranschlagen die vorteile der doha-runde mit 150 milliarden usd.
“der g20 war diesbezüglich eindeutig inkompetent.
wir fordern sie auf, herr kommissar, dies zu erklären.
wir brauchen eine echte europäische sanierung und die einzige methode, die sie, herr kommissar, dafür haben, ist die finanzierung durch ein europäisches darlehen.
und schließlich zum punkt der überwachung: wenn europa den richtigen weg einschlagen will, muss es dringendst die vorschläge der de larosière-gruppe implementieren.
sehr geehrter herr präsident! stabilität und wohlstand im balkan, das ist ein ziel - es ist das ziel - da hinter all dem die frage des friedens in unserer region steht.
wie lässt sie sich rechtfertigen?
der beitritt zur europäischen union ist natürliche berufung des balkans.
das ist ein klarer politischer wille; dieses licht ist insbesondere für das volk ein zeichen.
ja, der beitrittsprozess ist ein werkzeug, es sollte sich aber nicht langsam in das totentuch der penelope verwandeln, indem wir in der nacht das auftrennen, was wir am tage gewoben haben.
ich spreche nicht von erweiterung, aber vor allem muss die integration der staaten und regionen im balkan gefördert werden.
ja, wir müssen zeigen, dass wir anspruchsvoll sind, dass wir demokratie und recht fordern, diese forderungen jedoch unaufhörlich zu verwenden, um eine integration abzulehnen, ist meiner meinung nach ein grundlegender politischer fehler.
wir müssen uns - und dies geht aus dem bericht hervor - auf eine vorgehensweise für die beilegung bilateraler probleme einigen, ohne damit jedoch den beitrittsprozess zu blockieren. das ist eine möglichkeit, unsere europäische union zu bauen und zu erneuern, die erweitert alle balkanstaaten einschließen kann.
wie sie schon sagten, muss das sofort überprüft werden, und wenn sich nach der überprüfung - wie ich es glaube - herausstellt, dassdie anschuldigung falsch war, dürfen daraus keinerlei schlüsse gezogen werden.
ich zitiere unter anderem bilaterale konflikte als beweis für diese probleme.
herr präsident, unsere mitbürger verlangen nach mehr forschung, insbesondere im bereich der biomedizin, damit neue behandlungsmöglichkeiten für krankheiten entwickelt werden, die bis jetzt als unheilbar galten.
frau präsidentin, ich werde mich zu dieser sache sehr kurz fassen.
dies gilt unter anderem vor allem für sämtliche neurodegenerative krankheiten wie parkinson oder alzheimer.
wir wissen auch, dass wir tierversuche brauchen und dass diese tierversuche in den letzten jahren glücklicherweise reduziert werden konnten, weil wir uns darauf konzentriert haben, nach alternativen lösungen zu suchen und diese auch gefunden haben.
wir wissen aber auch, dass es unglücklicherweise in einigen fällen keine alternativen gibt und wir deshalb auf tierversuche, insbesondere mit nichtmenschlichen primaten, angewiesen sind.
da einer unserer kollegen abgeordneten eine anschuldigung vorgebracht hat, möchte ich ihn bitten, dass er diese anschuldigung klarstellt.
lassen sie uns aus diesem grund bei unseren forschungsmethoden und insbesondere bei den tierversuchen bleiben.
und lassen sie uns vor allem sicherstellen, dass diese forschung nicht verlagert wird und außerhalb von europa stattfindet.
in diesen fällen müssen wir alles in unserer macht stehende tun, um sicherzustellen, dass die europäische forschung ausschließlich auf europäischem territorium stattfindet, damit wir einen maximalen schutz gewährleisten können.
herr präsident, frau kommissarin, ich möchte mich auf das arbeitsdokument von frau mccarthy und frau wallis beziehen. darin wird zugunsten des nächsten parlaments mit diesen vorschlag die frage nach einer maximalen harmonisierung aufgeworfen,
diesen vorschlag die frage nach einer maximalen harmonisierung aufgeworfen, und es werden die risiken aufgeführt, von denen einige länder durch eine schwächung des schutzes ihrer verbraucher betroffen sein werden.
die beobachtung der schmerzen, die ein tier während des versuchs erleidet, bietet umfassende garantien, dass dieser versuch zu guten ergebnissen führen wird.
zuerst hoffe ich, dass frau kuneva ihre arbeit fortsetzen wird, und ich hoffe darüber hinaus, dass sie den entwurf einer horizontalen richtlinie zur annahme bringen kann.
auf der anderen seite tut die kommission gut daran, den grenzüberschreitenden handel ausbauen zu wollen, der für einen binnenmarkt derzeit ungewöhnlich schwach ist.
dies kann jedoch nur erreicht werden, wenn erstens die auswirkungen auf sämtliche nationale gesetzgebungen genauestens beurteilt werden, was bisher nicht erfolgt ist, zweitens wenn dieser vorschlag sehr
ich möchte deshalb nicht noch einmal auf den entsprechenden hintergrund zu sprechen kommen, da frau mccarthy dies bereits getan hat, sondern möchte der kommission einige ratschläge mit auf den weg geben, wenn sie es mir gestatten.
dieser vorschlag sehr präzise in beziehung zu den bestehenden und vorgeschlagenen verordnungen, richtlinien und vereinbarungen auf gemeinschaftsebene gesetzt wird, was bisher nicht erfolgt ist, drittens wenn sehr genau bestimmt wird, dass einige
, wie beispielsweise über versteckte mängel, gewährleistet sind, was bisher nicht erfolgt ist, und viertens wenn angegeben wird, und das ist der wichtigste punkt überhaupt, welches schutzniveau durch die durchführung der richtlinie überhaupt erreicht wird, und nicht nur, was die vorschriften sein werden.
wir benötigen aber folgendes: eine harmonisierung, durch die das schutzniveau erhöht wird.
kurzum, herr kommissar, sie sind etwas eilfertig gewesen.
herr präsident, ich bin glücklich, dass ich hier heute die abänderung des europäischen fonds für die anpassung an die globalisierung verteidigen kann, weil
insofern ist der vorschlag derzeit nicht das, was man als ein eindeutiges dokument bezeichnen könnte.
, dass aufgrund der finanz- und wirtschaftskrise und der daraus resultierenden sozialen krise, mit der wir konfrontiert werden, die sicherung von arbeitsplätzen wichtig ist.
sicherlich ist der erste notwendige schritt im kampf gegen die soziale ausgrenzung die integration in den arbeitsmarkt.
die ankurbelung der wirtschaft, die zukunft auf dem arbeitsmarkt, die wettbewerbsfähigkeit unserer länder, all das hängt von der entwicklung der kompetenzen und qualifikationen der arbeitnehmer ab, da sie es sind, welche die standards für unsere unternehmen setzen.
wir müssen dieses sozialmodell unterstützen und zusammenarbeiten, um dieses „menschliche“ kapital zu fördern.
alle arbeiterinnen und arbeiter haben das recht auf arbeit.
meine empfehlung wäre, dass man sich insgesamt etwas mehr zeit nimmt, einschließlich ihrer selbst, und diese zeit nutzt, um alle argumente darzulegen, die letztendlich dazu beitragen, die regierungen und dieses europäische parlament voll und ganz zu überzeugen.
mobilität, anpassungsfähigkeit und die validierung der gesammelten erfahrung eine hebelwirkung für die männer und frauen in unseren europäischen ländern und für die männer und frauen in unseren unternehmen in zukunft darstellt.
effizienz unserer politischen arbeit wird daran gemessen, wie schnell wir maßnahmen umsetzen, die sicherstellen, dass mobilität, anpassungsfähigkeit und
frau präsidentin! obwohl es ursprünglich mit dem legitimen grund vorgestellt wurde, das künstlerische schaffen zu schützen, ist das in paris ausgearbeitete, sogenannte „hadopi“ -gesetz tatsächlich ein freiheitszerstörendes gesetz.
das ist es, was uns wichtig ist, und es sind diese dinge, von denen wir uns in der arbeit unseres ausschusses für beschäftigung und soziale angelegenheiten leiten lassen.
wenn wir die zukunft unserer arbeitnehmer verteidigen wollen, müssen wir ihnen selbstverständlich berufliche mobilität anbieten können, um ihnen jetzt und in der zukunkft zu ermöglichen, sich besser an die sich verändernden bedürfnisse der unternehmen anzupassen.
dieses papier fördert das künstlerische schaffen wirklich nicht.
es ermöglich nur eine umfassende überwachung der internetnutzer.
es bleibt kläglich hinter den technischen möglichkeiten zum verstecken oder fälschen von ip-adressen zurück.
in bezug auf die rechte zum privaten kopieren, für das sowieso jeder beim kauf digitaler medien steuern bezahlt, ist es ein schritt zurück.
und schließlich ist es eine verhöhnung der unschuldsvermutung und des rechtes zur selbstverteidigung.
es führt wieder die doppelstrafe für internetnutzer ein, denen der zugang zum netz verwehrt wird, die aber trotzdem weiter für ihren anschluss bezahlen müssen.
es enthält keine ausdrücklichen vorschläge zur verbesserung des rechtlichen angebots an kulturgütern.
das recht eines jeden von uns auf privatsphäre, auf den zugang zu informationen, auf meinungsfreiheit und auf ordentliche gerichtsverfahren.
das ist von entscheidender wichtigkeit.
frau präsidentin, kommissarin, meine damen und herren! als erstes muss ich den berichterstattern und schattenberichterstattern danken und gratulieren.
deshalb kamen in dem bericht von herrn harbour die vielen für die verbraucher erzielten verbesserungen fast nicht vor.
wir alle haben in den letzten monaten sehr hart gearbeitet, um dieses paket zustande zu bekommen, das ich für sehr einheitlich und hochwertig halte.
zugegeben, die verhandlungen waren nicht einfach, weder im parlament noch mit dem rat oder der kommission, aber seit der ersten abstimmung im parlamentarischen ausschuss, bei der inhaltliche fragen die übrigen bestandteile dieses pakets völlig überschattet hatten, haben sich die meinungen stark geändert.
es gibt einer reinen verwaltungsbehörde die ungeheure macht, strafrechtlich zu verfolgen und strafen zu verhängen.
ich hoffe, dass es diesmal anders sein wird, nicht nur weil die bezüglich der grundfreiheiten und der achtung der privatsphäre erzielten kompromisse gut sind, sondern auch weil dieses dossier ein unglaubliches potenzial sowohl für die verbraucher als auch für den telekommunikationssektor und seine beschäftigten hat.
wenn wir dieses gesetz, das dem kommunistischen china oder anderen totalitären systemen angemessen wäre, ein gesetz, dass herr sarkozy durchdrücken möchte,
die kompromisse, die bei der rahmenrichtlinie und der universaldienstrichtlinie erzielt wurden, zeigen deutlich die verpflichtung der mitgliedstaaten zur achtung der grundsätze des rechtes auf ein gerechtes gerichtsverfahren, was sicherlich beruhigend ist für diejenigen, die gegen das französische projekt der sanktionierung durch ein verwaltungsorgan sind.
die texte sind beileibe kein trojanisches pferd für die abgestufte reaktion („graduated response“), sondern widersprechen sogar deren grundprinzipien.
der endgültige wortlaut is da sehr eindeutig.
jede politik zur netzverwaltung wird nur durch das ziel der erhaltung eines mindestniveaus der dienstleistungsqualität gerechtfertigt und darf nicht zu einer diskriminierung zwischen dienstleistungen und anwendungen führen, wobei alles unter der kontrolle staatlicher regulierungsbehörden steht.
ich möchte außerdem hervorheben, was wir im zusammenhang mit der universaldienstrichtlinie für die verbraucher erreicht haben.
dieses grundlegende thema für die sicherheit der europäischen bürger wird endlich geklärt; es ist schon seit jahren technisch möglich, aber die behörden und betreiber haben lieber auf dem altar des sparens bei investitionen die sicherheit geopfert.
von nun an wird es für betreiber unmöglich sein, sich hinter den fragen der technischen machbarkeit als grund für die fehlende bereitstellung eines zugangs zu notfalldiensten und für die standortbestimmung von personen, die die notrufnummer 112 wählen, zu verstecken.
die verbraucher werden von preisangaben profitieren können, die zu ihrem nutzungsprofil passen, und ebenso von mitteilungen, wenn sie ihr normales preispaket überschreiten. dies ist besonders nützlich bei sondertarifen für den einsatz im ausland oder für junge menschen, die besonders häufig premium-sms-dienste nutzen.
wir haben den größtmöglichen zugang für behinderte nutzer erreicht sowie eine überprüfung des umfangs des universaldienstes, um diesen bis zum nächsten jahr insbesondere auf mobiltelefone auszuweiten.
eine andere sorge betrifft die neutralität des internets und die frage einer beschränkung des zugangs.
die laufzeit der verträge wird von nun an auf 24 monate beschränkt, mit der verpflichtung der anbieter, 12-monats-verträge anzubieten. im falle des anbieterwechsels tritt dieser innerhalb eines tages in kraft.
meine damen und herren, ich hoffe, dass wir für diesen endgültigen wortlaut abstimmen werden, der den höhepunkt von monatelangen verhandlungen darstellt, ohne uns zu sehr von sorgen beunruhigen zu lassen, die, auch wenn sie verständlich sind, aufgrund der grundlegenden bedeutung...
das paket geht auf alle merkmale dieser kommunikationsrevolution ein, die wir gerade erleben: telekommunikationsnetze, regulierung, wirtschaftliche aspekte, verbraucherrechte und den zugang zum internet.
dasselbe gilt für die verbesserung der transparenz und qualität bei vertraglichen informationen, die regelmäßig obligatorisch zur verfügung gestellt werden müssen.
zu diesem letzten punkt muss ich jedoch sagen, dass die delegation der demokratischen bewegung enttäuscht war.
der letzte woche zu dem bericht von frau trautmann erzielte kompromiss ist in dieser speziellen hinsicht nicht zufriedenstellend.
die schwäche des entwurfs liegt darin, dass er die rechtsprechung zu artikel 6 der europäischen konvention zum schutz der menschenrechte nicht in betracht zieht.
kommissarin, meine damen und herren! erlauben sie mir zuerst, die arbeit unserer berichterstatter an diesem telekommunikationspaket zu loben, das morgen zur abstimmung gebracht wird, weil es ein guter text ist.
genau um zu verhindern, dass das internet zu einem rechtlosen raum wird, ist die delegation der demokratischen bewegung der ansicht, dass die abschaltung eines internetzugangs keine verwaltungsentscheidung, sondern eine gerichtliche entscheidung sein sollte.
es gibt menschen, die angst vor dem internet haben, menschen, die seine entwicklung oder seine interessen nicht verstehen.
dieser entwurf legitimiert stattdessen nur die bemühungen der französischen regierung, ihr konzept einer hohen verwaltungsbehörde, das berüchtigte „hadopi“ -gesetz, durchzusetzen.
das internet ist ein wunderbares mittel zur wahrnehmung der grundrechte.
das zeigt uns, für wie wichtig sie die grundrechte halten.
manche menschen glauben, dass die verwaltungskontrolle die lösung sei.
die regeln, die die freiheit der kommunikation zwischen menschen gewährleisten, sind zeitlos und hängen nicht von medien ab.
die letzte abstimmung der parlamentarischen amtszeit wird deshalb über den letzten änderungsantrag stattfinden, der gemeinsam von mdep und nationalen mp dem europäischen konvent vorgeschlagen wurde: die schaffung einer bürgerinitiative auf der ebene der europäischen union.
das recht auf ein gerichtsverfahren darf unter keinem vorwand in frage gestellt werden.
diese menschen sagen oft, dass das internet ein rechtloser raum sei.
der vertrag von lissabon gibt den bürgern selbst, gewöhnlichen bürgern, dieselbe befugnis zu politischer initiative wie unser parlament sie hat.
unsere eigeninitiative-berichte gestatten uns, die kommission zum handeln aufzufordern, uns eine rechtsgrundlage vorzuschlagen, um eine neue politik einzuführen oder eine bestehende anzupassen.
nun, die bürger werden jetzt dasselbe tun können, wenn sie ausreichend viele sind und sie aus einer bedeutenden anzahl von mitgliedstaaten kommen.
herr präsident, meine damen und herren, die europäische integration liefert uns gelegentlich symbole, die anonyme handlungsträger wie uns bewegen.
lassen sie uns ihre bedeutung nicht unterschätzen.
die bedeutende anzahl auf ein viertel der mitgliedstaaten festzusetzen, stimmt mit der für regierungen gewählten lösung im rahmen des gebiets freiheit, sicherheit und recht überein.
ich gratuliere frau kaufmann zu der art, auf die sie daran gearbeitet hat, den für ein thema wie dieses offensichtlich notwendigen konsens zu finden.
ihre klärungen des vertrags und der verfahrensgarantien sind vernünftig.
dieses neue recht der europäischen bürger gibt es in dieser form in keinem unserer länder.
die union wird deshalb sicherstellen, dass schritte in richtung direkte demokratie unternommen werden.
nicht mal in frankreich, um ein beispiel zu nennen, trauen wir uns, so weit zu gehen.
lassen sie uns hoffen, dass unsere politischen parteien sich gegenseitig an ihrer vorstellungskraft messen, und den besten nutzen aus diesem neuen recht ziehen, und lassen sie uns vor allem hoffen, dass, über die parteien hinaus, die zivilgesellschaft dieses recht ergreift: gewerkschaften, nichtregierungsorganisationen
in dieser union des freien verkehrs sind die einzigen grenzen, die bleiben, die unserer politischen debatten.
gewerkschaften, nichtregierungsorganisationen, studenten – vor allem die mit erasmus-stipendien – grenzarbeitnehmer, all die europäischen bürger, die in einem anderen land als ihrem eigenen leben, und die finden, dass die gesetze, die wir hier verabschieden, vor ort leider schlecht angewandt werden.
dies ist die echte herausforderung für den vertrag von lissabon und die bürgerinitiative ist sicherlich eine der bestimmungen, die am besten geeignet ist, dieser herausforderung zu begegnen.
der wirtschaftsraum existiert, die einheitliche währung existiert, ein einziger europäischer himmel existiert, aber ein einheitlicher politischer raum muss noch geschaffen werden.
wir haben unsere verfassung letztes jahr reformiert, aber eben dieses recht auf gemeinsame petition auf die lokale ebene beschränkt.
herr präsident! zuallererst möchte ich frau hieronymi und dem ausschuss für kultur und bildung meinen aufrichtigen dank aussprechen.
eigentlich hat dieses programm seinen ursprung in einer politischen maßnahme.
die neuen probleme und herausforderungen, die durch die globalisierung der märkte entstanden sind, mussten angegangen werden, da auch der audiovisuelle sektor in europa davon betroffen ist.
es entstand im rahmen von media international, einem programm, das seit 2007 die entwicklung der beziehungen zwischen der europäischen union und den audiovisuellen märkten von drittländern zum schwerpunkt hatte.
erneut gibt es leider keine europäische wahlkampagne, sondern 27 nationale kampagnen, die auf einem europäischen vorwand basieren.
ziel dieser maßnahme war es, den unmittelbaren bedürfnissen von drittländern zu entsprechen und die effektivität von media 2007 insgesamt zu verbessern.
die europäische kommission – die ich an dieser stelle beglückwünschen möchte – nahm dann sehr rasch einen vorschlag zur aufstellung des programms „media mundus“ an.
das neue programm media mundus macht den weltweiten ausbau der europäischen filmindustrie möglich.
diese vorbereitende maßnahme ebnete den weg für ein eu-programm für zusätzliche hilfen bei der förderung der globalen zusammenarbeit in der audiovisuellen industrie.
im audiovisuellen bereich neue möglichkeiten für die internationale zusammenarbeit und vernetzung – und dieses konzept der vernetzung ist von großer bedeutung – zwischen der europäischen union und drittländern.
mit einem budget von 15 millionen eur für den zeitraum 2011-2013 bietet das programm im audiovisuellen bereich neue möglichkeiten für die internationale zusammenarbeit
die audiovisuellen medien sind bei der jugend sehr beliebt.
weltweiten, grenzüberschreitenden vertriebs audiovisueller werke, verbesserung der verbreitung und der präsentation audiovisueller werke in aller welt und verstärkung der öffentlichen nachfrage nach kultureller vielfalt – all das wird von diesem programm abgedeckt.
die weiterentwicklung des informationsaustauschs, fortbildung und profunde marktkenntnisse, verbesserung der wettbewerbsfähigkeit und des weltweiten, grenzüberschreitenden vertriebs audiovisueller werke
das programm steht projekten offen, die auf partnerschaften von mindestens drei beteiligten beruhen, wobei jede partnerschaft von einem eu-fachkreis koordiniert werden muss.
junge menschen tragen wesentlich zur förderung des kulturellen dialogs bei, und auch hier kommt es darauf an, in diesem sektor ein neues globales gleichgewicht herzustellen zwischen den vereinigten staaten und anderen hochproduktiven kontinenten auf der einen und europa mit seiner rechtmäßig wichtigen rolle auf der anderen seite.
von interkulturellem dialog und von unterstützung für kreatives schaffen, fortbildung und die audiovisuelle industrie, und ich möchte frau hieronymi aufrichtig dafür danken.
natürlich gibt es viele wichtige argumente gegen sanktionen, da sie konsequenzen für das leben der iranischen bürgerinnen und bürger haben werden.
herr präsident, dennoch wäre die von diesen sanktionen verursachte knappheit nicht das schlimmste für das iranische volk; das schlimmste wäre unser schweigen, unsere tatenlosigkeit.
sanktionen, herr präsident, würden zeigen, dass wir dem nicht gleichgültig gegenüberstehen und ich bin davon überzeugt, dass dies entscheidend ist.
wir unterstützen den vorschlag der europäischen kommission, damit dieses programm, über das wir uns alle einig sind, verwirklicht werden kann.
ich weiß, dass wir ihr auch noch in der nächsten wahlperiode dankbar sein werden, nach diesen richtlinien arbeiten zu können.
ich bin voller zuversicht, was diesen entwurf betrifft. ich stehe voll und ganz dahinter, weil er auf einer linie mit meinen überzeugungen von respekt ist, von interkulturellem dialog
herr präsident! wir sind mit zwei themen konfrontiert.
herr präsident, deswegen muss unser parlament finanzsanktionen gegen den iran fordern.
das erste thema ist die krise.
von dieser perspektive aus, ist die lage dramatisch.
wie jeder weiß, brauchen wir eine beständige und gemeinsame antwort auf die wirtschafts- und sozialkrise, also einen europäischen rettungsplan zur steigerung der investitionen und unterstützung der beschäftigung.
europa muss heute wirklich zeigen, dass es aufmerksamer und näher an seinen mitbürgerinnen und mitbürgern ist, wenn es um deren schwierigkeiten geht.
das zweite thema schließlich ist das des neuen entwicklungsmodells, das am ende aus der krise hervorgeht. es muss ein einfacheres, gerechteres und nachhaltigeres modell sein, das sicherstellt, dass das finanzwesen der realwirtschaft dient, das neue formen der solidarität unter den europäerinnen und europäern entwickelt
formen der solidarität unter den europäerinnen und europäern entwickelt, das soziale und umweltpolitische herausforderungen im internationalen handel berücksichtigt und unsere beziehungen zu den ärmsten ländern der welt - und hierbei denke ich ganz besonders an afrika - tiefgreifend reformiert.
es muss mehr für diejenigen unternehmen, die von der krise betroffen sind.
ich meinerseits wünsche mir ausdrücklich, dass sie gewährleisten, geist und buchstabe der verträge zu achten.
vielen dank im voraus.
herr präsident, ich werde mich sehr kurz fassen.
cecilia malmström – die ich heute hier herzlich willkommen heiße – weiß besser als jede andere, dass es zwischen dem vertrag von nizza und dem vertrag von lissabon hinsichtlich des ernennungsverfahrens einige sehr wichtige unterschiede gibt
ich möchte mich auf die geschäftsordnung in bezug auf die konferenz der präsidenten berufen, die, wie sie sagten, die tagesordnung festlegt.
: einerseits eine einfache mehrheit und andererseits eine qualifizierte mehrheit; eine ernennung auf der einen seite und eine benennung auf der anderen seite; und eine unterschiedliche anzahl kommissare, je nach vertrag.
das fällt in ihre zuständigkeit und ist für die glaubwürdigkeit unserer institutionen äußerst wichtig.
bis zum heutigen tag wurde der vertreter der fraktionslosen abgeordneten noch nicht benannt.
unsere geschäftsordnung sieht vor, dass die konferenz der präsidenten aus ihnen, natürlich, aus den fraktionsvorsitzenden und auch aus einem vertreter der fraktionslosen abgeordneten besteht.
einige der fraktionslosen abgeordneten haben ihnen zu diesem thema geschrieben und sind gerne bereit, sich mit ihnen zu treffen.
es wäre gut, herr präsident, wenn sie eine sitzung aller fraktionslosen abgeordneten einberufen könnten, damit sie gemäß der geschäftsordnung ihren vertreter für die konferenz der präsidenten wählen können und die konferenz ihre entscheidungen mit der vollständigen anzahl der abgeordneten treffen kann.
ich möchte an dieser stelle die gründe für diese entscheidung nennen und ihnen ebenso unsere bedenken mitteilen, weil ich der auffassung bin, sie verdienen es, gehört zu werden.
wir glauben, dass die kommission heute eher schwächer ist als vor fünf jahren.
wir glauben, dass sie zu häufig dem rat bewusst nachgegeben hat, um niemanden zu verärgern.
wir glauben auch, dass sie unfähig war, die durch die verträge an sie übertragene macht zu nutzen, dieses initiativrecht, das in krisenzeiten eine echte initiativpflicht sein sollte.
herr präsident, herr barroso, in diesem haus gibt es abgeordnete, zu denen ich auch gehöre, die ihnen ihr vertrauen in der morgigen abstimmung nicht aussprechen werden.
und etatmäßige integration erreichen? wie können wir den langfristigen maßnahmen priorität über die kurzfristigen maßnahmen geben?
auf dieser grundlage werden wir ihre künftigen handlungen bewerten.
das, herr barroso, sind einige der fragen, denen sie gegenüberstehen.
vielen dank für ihre aufmerksamkeit.
deshalb glaube ich, dass wir eine kommission brauchen, die das europäische allgemeininteresse und ihre vision wiederbelebt, ganz einfach, um die bedeutung der europäischen idee wiederherzustellen.
außerdem sind wir der ansicht, dass die kommission nicht mehr der ort ist, an dem das europäische allgemeininteresse gebildet wird, um so von jedermann gehört werden zu können und dass dies alles nicht gut für europa ist.
dieses europa benötigt eine vision, es benötigt kapazitäten, um nachzudenken und ein modell der neuentwicklung hervorzubringen, und es benötigt neue lösungen für wirtschaftliche probleme: wie können wir eine stärkere industrielle und etatmäßige integration erreichen? wie können wir den langfristigen maßnahmen priorität über die kurzfristigen
, und es benötigt neue lösungen für wirtschaftliche probleme: wie können wir eine stärkere industrielle und etatmäßige integration erreichen? wie können wir den langfristigen maßnahmen
frau präsidentin, herr barroso, ich kann es genau so gut sofort sagen: sie vermochten die französischen sozialisten während der letzten fünf jahre nicht zu überzeugen und sie können uns auch jetzt nicht überzeugen mit einem projekt, bei dem sie so großzügig mit worten wie allgemein hinsichtlich der zielstellung sind.
wie können sie zu uns sagen: „stimmen sie für mich, wenn sie ein europa wollen, dass in seiner vielfalt vereint ist“, wenn wir, die wir ein solches europa wollen, genau deshalb empfehlen, die irische abstimmung abzuwarten, ehe wir über ihre kandidatur abstimmen?
gestärkt durch die unterstützung der mitgliedstaaten, zogen sie es vor, ihre berufung im voraus zu bewirken und damit ein geringeres risiko bezüglich der benötigten stimmen einzugehen.
sie sagen, dass die krise sie verändert hat und sie treten als der große navigator eines vereinten europas auf, aber es ist ihnen nicht gelungen, die mitgliedstaaten zu einem wahrhaftigen europäischen konjunkturplan zu führen und wir erwarten immer noch die konkreten und rechtsverbindlichen maßnahmen, die für eine finanzregulierung notwendig sind.
sie behaupten, dass sie garantien bezüglich der sozialagenda gegeben haben, aber sie treten nur für eine neue bestimmung ein, nicht für eine überprüfung der arbeitnehmer-entsenderichtlinie. zudem haben sie keine feste und vor allem keine klare zusage bezüglich der richtlinie zum schutz der öffentlichen dienste gegeben.
sie haben gedacht, dass ihr antrag ans parlament eine reine formalität wäre: dem ist aber nicht so und das hier ist nur der anfang. ihre reaktion erfüllt nicht die erwartungen der bürgerinnen und bürger, die unter der krise leiden und die ihren ärger gegenüber unseren einrichtungen durch ihre geringe wahlbeteiligung ausgedrückt haben.
sie schätzen das erinnerungsvermögen der abgeordneten wohl sehr gering ein.
eine anregung hierzu finden sie heute weder in ihren worten noch in ihren zielvorgaben für europa.
in zeiten einer nie dagewesenen krise, die hunderttausende arbeitsplätze vernichtet, muss alles daran gesetzt werden, dass die zahl der arbeitslosen in europa und der geringverdiener im jahr 2010 nicht 25 millionen erreicht.
sie haben noch einen langen weg vor sich, um die sozialisten und die sozialdemokraten für sich zu gewinnen.
so weiterzumachen wie zuvor ist verhängnisvoll, sagte der philosoph walter benjamin.
um der politischen konsistenz willen und aus respekt vor unseren wählerinnen und wähler, werden wir morgen nicht für sie stimmen.
wir haben nicht vergessen, dass, während der letzten fünf jahre, soziale themen nie im mittelpunkt der vorgeschlagenen lösungen standen. erst jetzt haben sie zugestimmt, für jede europäische rechtsvorschrift eine studie über die sozialen auswirkungen durchzuführen.
um die krise zu bekämpfen, müssen wir den bürgerinnen und bürgern ein beispiel an solidarität bieten.
dafür müssen wir einen industriepolitischen kurs festlegen.
frau präsidentin, herr kommissionspräsident, meine damen und herren, ich habe die leitlinien in ihrem programm geprüft und freue mich über ihr engagement in den wichtigen politikbereichen, wie der wirtschaftspolitik, in der maßnahmen fortgeführt und geschaffen
; dem konjunkturprogramm; für sozialen zusammenhalt; der umweltpolitik, und besonders der nachhaltigen entwicklung; projekte, die sich an die jungen eu-bürgerinnen und -bürger richten; der stärkung der europäischen verteidigung; und dem fortführen einer starken und nachhaltigen agrarpolitik.
ich begrüße ihr engagement, mit dem sie - wie wir auch - ein siegreiches, vereintes und schützendes europas anstreben.
allerdings bezweifle ich die finanzierungsmöglichkeiten der europäischen union hinsichtlich ihrer projekte.
herr barroso, meiner meinung nach ist es unabdingbar, dass sie die mitgliedstaaten zu einer erheblichen steigerung ihres beitrags zum haushaltsplan der gemeinschaft ab dem jahr 2014 aufzufordern.
einiger meiner kolleginnen und kollegen haben diesen punkt bereits betont.
sicherlich sind die haushalte der mitgliedstaaten zurzeit durch die krise unter druck geraten.
trotz alledem müssen wir uns auf die zeit nach der krise konzentrieren und die arbeit an einem haushaltsplan der gemeinschaft beginnen, der den finanziellen bedarf europäischer maßnahmen abdeckt.
die union muss über die finanziellen mittel für ihr engagement verfügen.
ich weiß, dass sie sich des finanziellen bedarfs bewusst sind, da sie auf diese in ihrem programm eingegangen sind.
herr barnier und all meine parlamentskolleginnen und -kollegen von der französischen präsidentiellen mehrheit, erwarten nunmehr, dass unsere mission, ein politisches europa aufzubauen, das die wichtigsten globalen themen der zukunft beeinflussen kann, durch die kommission aufgegriffen und geteilt wird.
um ein solches europa zu erschaffen, müssen unserer meinung nach, herr barroso, zwei fallen vermieden werden.
erstens, wettbewerb als absolutes und unüberwindbares dogma dazustellen.
tatsächlich benötigt europa eine industriepolitik, agrarpolitik, energiepolitik, sowie eine energiepolitik, die neue technologien unterstützt, genauso, wie es eine wettbewerbspolitik benötigt.
die zweite falle, die wir vermeiden müssen, ist, dass diese kommission zu einem lediglich allgemeinen sekretariat des rates wird.
notwendig ist heute allein, sich zu verpflichten sicherzustellen, dass wir, das parlament und der rat, zukünftig die mittel zur verfügung haben werden, um unsere konzepte umzusetzen.
vor allem möchte ich sie an die unterstützung des präsidenten der republik und der französischen regierung erinnern und möchte sie zu ihrem beitrag zum erfolg des französischen ratsvorsitzes beglückwünschen.
frau präsidentin, herr barroso, als mitglied der französischen delegation der europäischen volkspartei (christdemokraten) und als vertreter des einer französischen partei, die aus der udf entstanden ist, ist mir sehr daran gelegen, sie heute direkt anzusprechen.
um sicherzustellen, dass meine stimmabgabe und die mehrerer meiner parlamentskolleginnen und -kollegen, bei denen heute noch fragen offen sind, so informiert wie möglich erfolgen kann, bitte ich sie, zwei feste verpflichtungen gegenüber diesem haus einzugehen.
deshalb bin ich bereit - entgegen der von meiner eigenen partei in frankreich zum ausdruck gebrachten vorbehalte - ihre maßnahmen zu unterstützen und sie auf dem zielgerichteten weg, den sie anscheinend einschlagen wollen, zu begleiten, nicht zuletzt in bezug auf nachhaltige entwicklung und klimaschutz.
erstens eine wirklich zielgerichtete politik zugunsten der europäischen unternehmen, der europäischen gebiete und allem, was eine europäische identität schafft, einzuführen.
zweitens alle möglichkeiten auszuschöpfen, um sicherzustellen, dass das europäische model dasjenige ist, das am optimalsten marktwirtschaft und solidaritätsbedarf der mitgliedstaaten, regionen und bevölkerungen in einklang bringt.
wir brauchen eine kommission, die stark ist, die vorschläge unterbreitet, innovativ ist und die europäische integration vorantreibt.
herr barroso, die jungen menschen von heute brauchen ein europa, das sie in der globalisierung unterstützt und das eine neue hoffnung darstellt, und als das jüngste mitglied der französischen abgeordneten, bin ich absolut davon überzeugt, dass diese jungen menschen ein europa wollen, das sie gleichzeitig beschützt und das sie nach neuen zielen streben lässt.
es wird zukünftig unsere aufgabe sein, europa gemeinsam aufzubauen.
zum beispiel gab es in bezug auf die haushaltsdiskussionen eine drastische kürzung der ressourcen bei den mitteln für die integration von migranten.
bei den mitgliedstaaten ist es so, dass vielen von ihnen unilateral weiterhin strenge gesetze und vorschriften bezüglich der einreise in ihre gebiet vorschreiben, um den zugang zu ihren arbeitsmärkten, sozialsystemen und ausbildungssystemen zu beschränken und die familienzusammenführung zu erschweren.
in gleicher weise läuft die europäische politik zum kampf gegen illegale einwanderung und zur kontrolle der außengrenzen im endeffekt darauf hinaus, dass die verantwortung für die grenzkontrollen im widerspruch zu den menschenrechten an unsere nachbarn übergeben wird.
wir haben dies zwischen italien und libyen gesehen.
ich zähle auf sie, so wie auch sie auf mich zählen können.
herr präsident, herr vizepräsident, meine damen und herren! wir haben wiederholt gehört, dass die mitgliedstaaten die notwendigkeit anerkennen, eine gemeinsame politik zur einwanderungsverwaltung auf europäischer ebene sowie eine politik, die auf die gesellschaftliche integration der einwanderer abzielt, einzuführen.
wir sehen jedoch täglich, dass die wirklichkeit weit davon entfernt ist.
diese tendenz zur auslagerung von problemen ermöglicht es europa im endeffekt, sich seiner verantwortung zu entledigen.
das ist nicht akzeptabel.
die zusätzlichen ressourcen, die frontex bereitgestellt werden, werden niemals ein ersatz für die notwendige solidarität sein, die die mitgliedstaaten vereinen muss und sie in die lage versetzt, bei der aufnahme der menschen, die internationalen schutz benötigen, sowie bei der aufnahme von arbeitskräften, die benötigt werden, um die demokratischen herausforderungen der zukunft zu meistern, zusammenzuarbeiten.
welche vorkehrungen treffen sie, um für echte solidarität und eine wahre lösung für die leiden der migranten zu sorgen?
herr präsident, herr kommissar, ich begrüße ihre entschlossenheit.
europa hat mit der einführung effektiver vorschriften begonnen, aber europa darf sich selbst nicht isolieren.
eine enge internationale zusammenarbeit ist erforderlich, und genau das erwarten wir vom g20-gipfel.
er muss die bei früheren treffen initiierten reformen mit strenge und elan durchsetzen.
das internationale rahmenwerk zu regelung des finanzsektors muss vollendet werden, damit es investitionen, wachstum und beschäftigung fördern kann.
leitsätze müssen bestätigt werden.
die krise ist noch nicht vorüber.
herr präsident! ich möchte das wort ergreifen und unser parlament aufrufen, sich klar für finanzielle und technische sanktionen gegen den iran auszusprechen.
spekulative aktivitäten, die ein bedeutendes risiko darstellen, sollten verhindert werden, indem die kapitalanforderungen erhöht und die bestimmungen von basel international angewendet werden.
wir dürfen nicht zur ex-ante-situation zurückkehren und maßnahmen aufgeben, die, soweit möglich, das erneute auftreten von krisen, die für die realwirtschaft, das wachstum und die beschäftigung besonders schädigend sind, verhindern können.
was die gehälter im finanzsektor angeht, so sollten wir gehaltsausschüsse empfehlen, die transparenz dieser gehälter durch strengere offenlegungsvorschriften erhöhen und variable gehälter, insbesondere bonuszahlungen, überwachen.
die stärkung der überwachung und reglementierung ist ebenso notwendig.
die stärkung globaler finanzinstitutionen ist ebenfalls unverzichtbar, genau wie die reform der kontrolle und repräsentation des iwf.
herr kommissar, dies sind einige der erwartungen, die die bürger an den nächsten g20-gipfel haben, bei dem europa mit einer stimme, mit entschiedenheit und mit überzeugung sprechen muss.
die verpflichtung zur überwachung sollte dem systemrisiko entsprechen, das die finanzinstitutionen für diesen sektor darstellen.
herr präsident, frau ministerin, herr kommissar, das sehr ehrgeizigen programm, das sie uns vorgelegt haben, ist interessant, aber glauben sie nicht, dass wir
dass wir das problem in angriff nehmen müssen, dass auch heute noch durch die bevorzugung kurzfristiger transaktionen und äußerst kurzfristiger profitabilität gegenüber mittel- und langfristiger profitabilität vorteile gewonnen werden können?
sind sie nicht der ansicht, dass wir dieses problem angehen sollten?
der mangel an finanzierung für unsere unternehmen, insbesondere in europa, ist exakt auf diesen vorteil zurückzuführen, der weiterhin durch kurzfristige investitionen gewonnen werden kann.
. frau präsidentin, frau kommissarin, sehr geehrte damen und herren, ihre stellungnahme hat meine besorgnis weiter verstärkt.
sie haben keine ausreichende antwort auf das ausmaß des leidens der milcherzeuger und landwirte im allgemeinen gegeben.
diese krise ist eine strukturelle, und wurde nicht, wie sie sagten, hauptsächlich durch die derzeitigen umstände ausgelöst, sondern durch die schrittweise deregulierung.
frau präsidentin, frau kommissarin – ich hätte mich auch gerne an den ratsvorsitz gewandt – sehr geehrte damen und herren, wie sie selbst, frau kommissarin, kürzlich vor dem ausschuss für landwirtschaft und ländliche entwicklung feststellten, deckt der preis, der den milcherzeugern gezahlt wird, nicht mehr die aktuellen produktionskosten.
zu diesen beiden hauptthemen kommt noch eine demokratische forderung hinzu, die den prozess betrifft, für den sie, der schwedische ratsvorsitz verantwortlich sind.
dies bedeutet, dass unsere erzeuger nun mit einem kapitalschwund zu kämpfen haben.
sie haben gerade die maßnahmen aufgezählt, die sie in den vergangenen neun monaten ergriffen haben.
diese maßnahmen existieren wirklich, soviel können wir bestätigen.
sie haben jedoch nicht die erhofften auswirkungen gehabt, weil sie unserer ansicht nach nicht flächendeckend genug sind, auch ist es viel zu unsicher, ob das, worauf sie abzielen, überhaupt wirkung zeigen wird.
aus diesem grund fordern wir eine außerordentliche versammlung des europäischen rates zur rettung der kleinlandwirte.
sollte erstens beschließen, einen außerordentlichen fonds zur unterstützung nichtindustrieller milchproduktion einzurichten, zweitens, unverzüglich einen innereuropäischen mindestpreis festzulegen, den die
er erfordert regulierungsmaßnahmen, weil auch die jahreszeiten und andere natürliche kreisläufe sich auf die marktbedingungen auswirken.
den die einkaufszentralen einhalten müssen, ohne die verbraucherpreise anzuheben, und drittens, nationale erzeugerquoten einzustellen und missbräuchlichen importen von ländern außerhalb der gemeinschaft einen riegel vorzuschieben.
heute morgen sprachen sie von einer besserung der marktlage, aber die erzeuger selbst werden davon wohl erst mit den anfang des nächsten jahres erfolgenden zahlungen profitieren.
die französische delegation, der ich angehöre, ist überzeugt, dass nach 2013 ein erneuertes quotensystem notwendig sein wird.
ihre interpretation des unter dem französischen ratsvorsitz durchgeführten gesundheitschecks überrascht uns, da die darin vorgesehenen zwischenbilanzen hinsichtlich des milchsektors alles offen lassen, einschließlich der möglichkeit neuer entschließungen über instrumente zur marktregulierung.
der markt der landwirtschaftlichen erzeugnisse ist nicht identisch mit dem metall- oder energiemarkt.
die spannungen, die bereits vor der aktuellen wirtschaftskrise auf dem lebensmittelmarkt bestanden, haben bewiesen, wie heikel das weltweite gleichgewicht zwischen produktion und verbrauch ist.
frau kommissarin, wir müssen den landwirten ihre würde zurückgeben, diesen frauen und männern, die vor harter arbeit nicht zurückschrecken.
die konkurrenz zwischen den gaspipelineprojekten ist nicht nur eine quelle für schwierigkeiten, sondern auch ein faktor, der zu spannungen in osteuropa, dem kaukasus und mittelasien führt.
nachdem wir die interventionsmaßnahmen teilweise abgebaut haben, haben wir weder das recht noch die berechtigung, die instrumente für die produktion abzuschaffen, die wir auf kurze sicht benötigen werden.
wieso haben wir also das gefühl, dass in diesem fall die kommerziellen interessen vorrang vor den interessen der europäischen völker haben?
achtung der säkularität, der rechte der frau und der rechte des kurdischen volkes sowie die anerkennung des armenischen völkermordes müssen weiterhin die kriterien sein, anhand derer ein möglicher beitritt der türkei entschieden wird.
das könnte die aufgabe einer europäischen energieagentur sein, die vom parlament und dem rat überwacht wird und deren einzige aufgaben die zusammenarbeit und die förderung des öffentlichen interesses wäre.
wir sind umsichtig gewesen, denn das europäische parlament hat im märz dieses jahres alle mitgliedstaaten gebeten, diesem ergebnis vorzugreifen, indem es
andere staaten, die trotzdem angeben, dass sie ebenso wie ich mit dem ergebnis des irischen referendums sehr zufrieden sind und sehr interessiert daran sind, dass der vertrag von lissabon umgesetzt wird, sind immer noch nicht ihrer pflicht nachgekommen, ihr ernennungsverfahren anzugeben, soweit ihr eigener wille betroffen ist.
einige mitgliedstaaten haben dies getan, beispielsweise spanien und ihr land, frau ratsvorsitzende.
herr präsident, mit der ratifizierung des vertrags von lissabon wird etwas ganz einfaches mit unserem europäischen parlament geschehen. wir werden weitere 18 abgeordnete aus 12 mitgliedstaaten der europäischen union haben.
herr präsident! die unabhängigkeit der energieversorgung unserer region und die sicherheit der energieeinrichtungen und verbraucher dürfen nicht mit einem widerstand gegen die interessen der völker der gasproduzierenden länder und der transitländer einhergehen. andernfalls riskieren wir einen konflikt.
ergebnis vorzugreifen, indem es erklärte, dass als verfahren zur ernennung die wahlen am 7. juni die demokratische grundlage zur aussendung dieser zusätzlichen achtzehn abgeordneten darstellen würde.
würden durch tarifvereinbarungen, die die bedürfnisse der hersteller- und transitländer berücksichtigen und dem europäischen verbraucher sicherheit bieten, bei gas und anderen energiequellen die schwerwiegenden probleme verhindert, die sich aus den spekulativen märkten ergeben, dann wäre es möglich, umfassende sicherheit zu gewährleisten.
können wir auf sie zählen, frau amtierende ratspräsidentin, dass sie am 29. und 30. oktober alle mitgliedstaaten des europäischen rates auffordern, das ernennungsverfahren für diese zusätzlichen abgeordneten gemäß dem vertrag von lissabon anzugeben?
ich möchte außerdem die kommission offiziell davor warnen, der versuchung nachzugeben, das nabucco-projekt als trojanisches pferd zu nutzen, um den eu-beitritt der türkei mit machtmitteln zu erreichen.
der zweite punkt, der mich wirklich schockiert, ist die tatsache, dass alle über die großen bestrebungen des vertrags von lissabon sprechen, welcher uns aber eine große verpflichtung in zusammenhang mit einer ganz einfachen sache auferlegt: der gleichstellung von männern und frauen.
ich stelle fest, dass für die zwei zusätzlichen posten, die noch besetzt werden müssen, nämlich für den hohen vertreter und den vizepräsidenten der kommission und den ratspräsidenten, nur namen von männern zur debatte stehen.
es geht nicht, dass wir nur männer in den vier posten mit der meisten verantwortung in europa haben.
ich erwarte, dass sie dies sehr ernst nehmen.
ihr land, schweden, ist ein ziemlich beispielhaftes land in dieser hinsicht.
herr präsident, meine damen und herren, das irische volk hat sich eindeutig dafür entschieden, sich im herzen europas zu platzieren, indem es den vertrag von lissabon mit einer sehr großen mehrheit befürwortet hat.
erstens sollte niemand die tatsache übersehen, dass es im grunde die krise war, die dazu führte, dass die iren europa freundlich gesinnt wurden, und dass dieses irische „ja“ daher einen echten bedarf an europa bedeutet, an einem politischen europa
einem politischen europa, das schützt und vorschläge macht, bedarf an einem europa, das in der lage ist, sich gegen die krise zu wehren und das sicherstellt, dass die bürgerinnen und bürger die sicherheit haben, die sie fordern.
das ist ein verbindliches ziel der charta der grundrechte gemäß dem vertrag von lissabon.
zweitens sollte uns das erste referendum in irland als exempel und lektion dienen.
ich möchte jedoch zwei bemerkungen anfügen.
wir können nicht jedes mal, wenn wir europa nach vorne bewegen wollen, verfahren ausgeliefert sein, die in einem europa der 27 unangemessen sind.
das ist dem vertrag von lissabon nicht würdig und auch nicht europa.
ich zähle auf sie, dass sie sicherstellen, dass der grundsatz der gleichstellung von männern und frauen auch auf dieser ebene geachtet wird.
bei dem derzeitigen system kann es manchmal letztendlich eher im interesse eines mitgliedstaats sein, zu einem vertrag „nein“ zu sagen als „ja“.
als jüngster der französischen abgeordneten begrüße ich diese wahl, die es uns ermöglicht, uns endlich den spezifischen sorgen unserer bürgerinnen und bürger zuzuwenden.
dieser bonus beim neinsagen sollte uns dazu ermutigen, ein echtes verfahren auf gemeinschaftsebene einzurichten, das verhindert, dass aussprachen auf nationaler ebene missbraucht werden.
ich bin einer von jenen, die glauben, dass wir sicherstellen sollten, dass dieser plan nicht nur durch landwirtschaftliche fördermittel finanziert wird, denn das wäre das falsche signal für unsere landwirte im rahmen dieser krise und würde auch eine gefahr für die zukunft unserer nahrungsmittelsicherheit und unsere ländereien darstellen.
darf ich die aufmerksamkeit des parlaments nur einen augenblick lang auf das lenken, was die einzige sorge im gemeinschaftshaushalt für 2010 sein wird, nämlich die finanzierung des europäischen aufschwungplans in höhe von 2 mrd. eur.
zum abschluss möchte ich noch einmal unseren irischen freunden danken und ihnen meine herzlichen glückwünsche zu ihrer eindeutigen europäischen entscheidung übermitteln.
ich wende mich nun an unsere polnischen und tschechischen freunde, damit sie maßnahmen ergreifen, um sicherzustellen, dass europa über dieses instrumentarium verfügt, das es ihm ermöglicht, sich den herausforderungen der globalisierung in den nächsten jahrzehnten zu stellen.
herr präsident, meine damen und herren, zwei mitgliedstaaten, frankreich und das vereinigte königreich, haben ihre absicht angekündigt, flüchtlinge, die nach europa gekommen waren, um ihr eigenes leben zu retten, nach afghanistan zu schicken.
ich glaube nicht, dass wir uns angesichts dieser sehr ernsten bedrohung der leben der betroffenen weiterhin zurückhalten können.
die europäische kommission hat selbst in einem aktionsplan vom juni 2008 festgestellt, dass legitime maßnahmen bei der eindämmung illegaler immigration nicht dazu führen sollten, dass flüchtlingen der schutz innerhalb der europäischen union versagt wird. der hohe flüchtlingskommissar der vereinten
die britische tageszeitung hat im oktober berichtet, dass einige afghanische flüchtlinge, die von australien abgeschoben wurden, bei der ankunft in ihrer heimat getötet wurden.
zahlreiche abgeordnete von vier verschiedenen fraktionen haben diesbezüglich einen aufruf unterzeichnet.
heute ist die europäische dynamik wieder im gange und wir abgeordneten sollten endlich dazu kommen, so sensible themen anzugehen, wie die krise im milchsektor oder auch die gaskrise im vergangenen winter.
frau präsidentin, ich möchte zuerst dem berichterstatter, herrn surján, für den ausgeglichenen haushaltsplan danken, den er uns vorschlägt, und der auf die doppelte herausforderung eingeht, welche die finanzierung des konjunkturprogramms und die einsetzung eines milchfonds darstellt.
ich glaube, dass sich das alles gänzlich gegen alle unseren internationalen verpflichtungen richtet.
vereinten nationen hat die europäische union davor gewarnt, die genfer konvention sowie andere schutzmaßnahmen, die darauf abzielen, dass afghanische flüchtlinge nicht nach afghanistan deportiert werden, zu untergraben.
was die schaffung dieses 300 mio. eur milchfonds anbetrifft, eine zahl, die von uns in der fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) und im haushaltsausschuss vorgeschlagen wurde, möchte ich zwei kommentare abgeben.
ich rufe sie auf, herr präsident, mit der europäischen kommission, mit dem vereinigten königreich und frankreich zu sprechen, und unser haus, unsere kammer muss dieses problem aufgreifen, damit dieses verbrechen gegen das asylrecht verhindert wird.
erstens möchte ich die demagogie einiger abgeordneter verurteilen, die verlangen, dass diesem fonds mehr als 600 mio. eur zugeteilt werden, was ganz einfach nicht machbar und vor allem unverantwortlich ist, da diese summe zu drastischen kürzungen bei den zuweisungen für andere landwirtschaftliche sektoren führen oder die finanzierung unseres konjunkturprogramms beeinträchtigen würde.
somit wäre die finanzierung des milchfonds schädlich für unsere landwirte und die arbeitslosen, was selbstverständlich wirtschaftlich ineffektiv und sozial ungerecht wäre.
ich möchte auch meiner überraschung, um nicht zu sagen meiner enttäuschung darüber ausdruck verleihen, dass kommissarin fischer boel in den medien allein die anerkennung für diesen fonds einheimst, also ob der haushaltsausschuss nicht daran beteiligt gewesen wäre, oder als ob seine arbeit nutzlos gewesen wäre.
zu guter letzt möchte ich als jüngster der französischen abgeordneten meine enttäuschung über die finanzierung des „jugend in aktion“ -programmes mitteilen, da wir paradoxerweise in der mitte einer wirtschaftkrise vorbereitungen treffen, um, zum ersten mal in 10 jahren, die ressourcen dieses programms zu reduzieren.
herr präsident, wir sind die hauptverantwortlichen für den klimawandel, aber die entwicklungsländer sind die hauptopfer. daher müssen die industrieländer, die auch die größten verschmutzer sind, in kopenhagen einige klare verpflichtungen eingehen.
das ist notwendig für uns, aber noch viel notwendiger für die länder im süden.
daher müssen wir den richtigen betrag für einen finanziellen und technischen ausgleich ermitteln.
wir müssen diesen ländern helfen, ihre wirtschaft anzupassen und den klimawandel zu bekämpfen, aber wir müssen auch über eine von grund auf andere entwicklungspolitik nachdenken.
europa wird sich der aufgabe stellen müssen, auch wenn das für unsere mitbürger schmerzhaft ist.
kopenhagen wird nur erfolg haben, wenn wir diese nachricht von geteilter verantwortung und solidarität übermitteln können.
wir haben über einen langen zeitraum schulden angehäuft, insbesondere gegenüber afrika.
beim gipfel in kopenhagen müssen alle nationen der welt sich verpflichten, ein gleichgewicht zwischen vier wichtigen zielen zu schaffen: erstens natürlich die verringerung des treibhausgasausstoßes, aber es geht auch darum, dass wir unsere wirtschaft nicht bremsen dürfen, dass wir ökodumping verhindern und die neuen technologien europas fördern müssen.
da wir die ärmsten länder bei dieser frage berücksichtigen müssen, möchte ich ihre aufmerksamkeit auf die entwicklungsländer, insbesondere die weiter fortgeschrittenen entwicklungsländer lenken.
afrika braucht einen geschützten markt, wenn endlich eine nachhaltige landwirtschaft entstehen soll.
afrika muss seine wälder, seinen boden und seine ressourcen vor einer ausplünderung durch die industrieländer schützen.
diese unterscheidung kommt in den internationalen texten nicht vor, diese länder fallen in die kategorie der entwicklungsländer.
frau präsidentin, klimawandel bedeutet, wie wir heute morgen schon mehrmals gehört haben, vereinfacht gesagt vermehrte wüstenbildung und dürre. er bedeutet entwaldung, naturkatastrophen, die verbreitung von hunger und armut, vor allem in südlich gelegenen ländern, und migrationsflüsse.
sie werden daher nicht als länder betrachtet, die verpflichtet sind, zur verringerung der treibhausgase beizutragen, obwohl sie zu den größten kohlenstoffverbrauchern zählen.
ich denke dabei selbstverständlich an china, indien und brasilien, die in kopenhagen unbedingt einen beitrag leisten müssen, um ähnliche ziele wie die industrieländer zu erreichen, zumal sie streng genommen nicht zur gruppe der entwicklungsländer zählen.
die anstrengungen zur verringerung von co müssen gleichmäßig aufgeteilt werden.
wir müssen jegliche verzerrungen des wettbewerbs vermeiden.
die verhandlungen müssen auch eine gelegenheit sein, die anwendung unserer neuen technologien zu fördern und zu ermöglichen, dass in wissenschaft und forschung gehörig investiert wird.
ein erfolgreicher ausgang wird darin bestehen, die verbreitung von technologien in den weniger entwickelten ländern zu fördern, im gegenzug für die anerkennung der rechte geistigen eigentums und die öffnung ihrer märkte für diese technologien.
in kopenhagen müssen wir die bedingungen für einen nachhaltigen austausch zwischen den ländern im gegenseitigen interesse schaffen, das ist eine notwendigkeit.
der nobelpreis, mit dem er kürzlich ausgezeichnet wurde, setzt ihn allerdings unter druck.
herrscht frieden in afghanistan?
der amerikanische präsident muss sich jetzt zwischen zwei strategien entscheiden: die eine konzentriert sich auf stabilisierung, die bekämpfung der armut und die wirtschaftliche entwicklung von afghanistan, indem militärische sowie zivile präsenz im ganzen land gezeigt wird.
es spricht für sich, dass das buch von gordon goldstein, in dem er die dramatische spirale beschreibt, die zu der katastrophe in vietnam führte, in washington aus den regalen der buschgeschäfte gerissen wurde und mittlerweile ausverkauft ist.
frau präsidentin, die wahl von präsident obama wurde zu recht als ein sieg für die demokratie in den usa gefeiert.
beide optionen erfordern die zusätzliche entsendung von truppen, aber die erste orientiert sich an den bedürfnissen der bevölkerung, während bei der zweiten der krieg im vordergrund steht und das risiko eingegangen wird, dass der einsatz in einer katastrophe endet.
die zweite konzentriert sich auf ein paar städtische gebiete, von denen aus großangelegte operationen gegen al-qaida eingeleitet werden.
herrscht frieden in nahost?
das wünschen wir uns, aber der neue us-präsident wird ihn sicherlich nicht ohne weiteres herbeiführen können.
das ist zumindest der wille meiner fraktion.
sollte europa barack obama nicht helfen, sich von den alten dämonen zu befreien, die die usa heimsuchen, und ihm helfen, die erste der beiden strategien zu wählen, die die afghanische bevölkerung in den mittelpunkt stellt?
dort hat die usa handlungsfreiheit, aber wenn präsident obamas auf seine falken hört, riskiert er ein zweites vietnam.
frau präsidentin, frau malmström, frau kommissarin, meine damen und herren, die zusammenarbeit zwischen europa und den usa ist zur lösung der weltweit größten krisen von sehr großer bedeutung und die neue us-regierung bietet uns sicher neue möglichkeiten dazu.
sie hat bereits einige maßnahmen ergriffen, die zeigen, dass ein bruch mit der vergangenheit vorgenommen wurde: im irak, in guantánamo, beim raketenabwehrschild.
ob es um die vorbereitungen für kopenhagen, um hilfe für entwicklungsländer, um doha oder um protektionismus, um die finanzregulierung, den kampf gegen steueroasen, die wiederaufnahme des friedensprozesses im nahen osten oder um eine energische politik bezüglich der iranischen atomfrage geht - die usa sind
es wäre allerdings naiv zu glauben, dass sich somit die standpunkte der usa und der eu in allen situationen gleichen, und dass die transatlantische beziehung von nun an sehr einfach sein wird.
all diese bereichen werden nur dann vom fortschritt profitieren, wenn europa eine eigenständige politische rolle spielt, als selbstständiger globaler akteur, in zusammenarbeit mit partnern „auf gleicher augenhöhe“ und, um die worte der frau kommissarin zu benutzen, seine gesamte verantwortung trägt.
beides sollte weiterentwickelt werden.
gechlortem hühnerfleisch. deswegen sollten wir nicht die verbesserung der wirtschaftsbeziehungen über unser eigenes binnen-, umwelt- und entwicklungs-modell stellen, als ob wirtschaftsbeziehungen ein selbstzweck wären.
zweitens rühren konflikte entweder von der verteidigung wirtschaftlicher interessen her, wie zum beispiel bei airbus, oder es besteht ein risiko für unsere gesundheits- oder umweltvorschriften, z. b. bei rindfleisch, das hormone enthält, oder gechlortem hühnerfleisch. deswegen sollten wir nicht die verbesserung der wirtschaftsbeziehungen über unser eigenes binnen-, umwelt-
herr präsident, ich möchte drei fragen stellen.
von diesem blickwinkel aus muss ich sagen, dass eine gewisse konfusion in der europäischen haltung besteht und manchmal sogar eine gewisse naivität. das gilt auch für das europäische parlament. die art und weise auf die die idee eines großen transatlantischen marktes aufgegriffen wird, der verrückte plan von sir leon brittan, den er zu seiner zeit als kommissar ausgearbeitet hat, birgt einige gefahren.
wir müssen beide kombinieren und wir sollten nicht unsere politische unabhängigkeit aufgeben auf der suche nach einer zusammenarbeit, die eigentlich ein sehr lobenswertes ziel ist.
usa sind nicht gewillt, konkrete maßnahmen zu ergreifen. das ist unabhängig von der frage, ob die neue regierung gute ambitionen hat oder nicht, und rührt häufig vom einfluss der lobbys auf den kongress her oder einfach von der interessenverteidigung einer großmacht, die von der neuen weltordnung erschüttert wird.
jeder kann sehen, dass die europäische union eine besondere pflicht hat, die nationen der welt in kopenhagen anzuführen.
mit den problemen der handelsbarrieren wird umgegangen, als ob die probleme rein technischer art wären.
natürlich ist der wirtschaftsverkehr und der handel zwischen den vereinigten staaten und europa wichtig für den arbeitsmarkt und für firmen.
zunächst ist da die angelegenheit des klimawandels.
jedes land muss sich einverstanden erklären, finanzmittel in angemessener höhe bereitzustellen.
allerdings ist vor allem der handel nicht wirklich in gefahr.
dazu müssen wir fordernd und ehrgeizig sein, was die ziele anbelangt, wir müssen aber auch die schuld anerkennen, die wir gegenüber den entwicklungsländern haben.
wenn wir keine solidarität demonstrieren können, wird dies nicht funktionieren.
mein zweiter punkt betrifft das problem der migration.
meine dritte angelegenheit betrifft schließlich die außenpolitik.
ich denke dabei insbesondere an afghanistan, wobei ich bemerken möchte, dass die anzahl der europäischen soldaten, die dorthin entsendet wurden, fast der anzahl der us-soldaten entspricht.
der rat wird die angelegenheit des auswärtigen dienstes weiter verfolgen.
am 3. november findet ein eu-us-gipfel statt, und die europäer haben eine besondere verantwortung.
herr präsident, frau ratspräsidentin! mehr als vier monate nach der wahl dieses europäischen parlaments werden sie zu einer zeit der unentschlossenheit in der europäischen union mit einer kommission, die immer noch nicht bereit ist, sich mit den alltagsthemen zu beschäftigen, einen europäischen rat einberufen.
es ist natürlich gut, die operationen von frontex zu verbessern, wenn wir jedoch den ländern in südeuropa wirklich helfen wollen, müssen wir das asylrecht harmonisieren, das dubliner übereinkommen prüfen und vor allem endlich eine echte immigrationspolitik entwickeln.
wenn wir nicht wollen, dass die europäischen bürgerinnen und bürger vollständig verzweifeln, scheint mir, dass dieser europäische rat zwei botschaften aussenden sollte.
ich halte dies für die einzige art einer ruhigen und verantwortungsbewussten herangehensweise an dieses problem.
die erste ist, dass sie ein jahr nach der solidaritätsbekundung aller europäischer staaten für die banken eine europäische diskussion über die besteuerung von finanztransaktionen oder über den beitrag in gang
umso besser! wahrscheinlich werden wir einen hohen vertreter bekommen.
umso besser! noch besser wäre es allerdings, wenn wir alle mit einer stimme sprechen würden, wenigstens bei den konflikten, die die welt erschüttern.
wenn wir dies nicht tun, wird es niemand tun.
sie müssen eine strategie vorschlagen, die nicht ausschließlich militärischer natur ist.
finanztransaktionen oder über den beitrag in gang setzen müssen, den die banken für die haushalte der mitgliedstaaten leisten müssen, um die solidarität rückwirkend sicherzustellen.
frau malmström, im namen der europäischen kommission hat der präsident der kommission uns gestern erzählt, dass er den heute aufgestellten haushaltsplan unterstützt und dass ein jahr nach dem konjunkturprogramm nichts neues aufgenommen würde.
im letzten jahr haben sich die umstände bei der arbeitslosigkeit und der verschuldung jedoch deutlich verschlechtert.
also ist dies der rat, den der europäische rat befolgen muss: besteuerung von finanztransaktionen, solidarität der banken hinsichtlich der haushaltspläne der mitgliedstaaten und ein echtes konjunkturprogramm, wie es vor einem jahr eingeleitet wurde, auch wenn wir es damals kritisiert haben, weil es nicht weit genug ging.
der heute vorgeschlagene haushaltsplan ist ein haushaltsplan, der nicht einmal den zweiten teil des konjunkturprogramms finanziert, das sie vor einem jahr ausgearbeitet haben.
die schaffung dieses neuen auswärtigen dienstes ist eine gelegenheit, die nicht verpasst werden sollte.
wie gesagt, dieser dienst muss einzigartige interne betriebsregeln haben.
es ist wichtig, mit dem auswärtigen dienst und den delegationen der kommission nicht in die falle der duplizierung zu geraten, sondern stattdessen einen speziellen dienst zu entwickeln und dabei einen mehrwert für gemeinsame aktionen des auswärtigen dienstes zu generieren.
ich denke dabei besonders an die kleinsten und neuesten mitgliedstaaten.
er darf nicht vom kurs abkommen, um zu einer regierungsinternen aktion zu werden oder eine solche zu inspirieren.
herr präsident, meine damen und herren, ich gratuliere herrn brok und möchte ihm für diesen hervorragenden bericht – ich möchte sogar so weit gehen, ihn als einen bemerkenswerten bericht zu bezeichnen – danken, den er uns vorgelegt hat.
ich möchte auch hinzufügen, dass das profil des hohen vertreters / vizepräsidenten eindeutig für den mehrwert des dienstes von großer bedeutung ist.
ohne solche betriebsregeln, die im einklang mit dem geist des vertrages sind, schaffen wir es nicht. anders zu handeln würde das misstrauen bestimmter mitgliedstaaten schüren.
das parlament muss das sagen haben, nicht nur in bezug auf den etat, sondern auch in bezug auf die gesamtstruktur des dienstes.
wir müssen uns auch auf den kern des mandats des auswärtigen dienstes konzentrieren, die strategie und die politischen prioritäten festlegen und konsistenz innerhalb der aktionen des auswärtigen dienstes erzeugen.
und schließlich, herr präsident, während wir beide uns einig sind, dass der entwicklungsbereich sein eigenes ziel hat, handelt es sich jedoch gleichzeitig um ein externes politisches instrument.
der auswärtige dienst muss mit der kommission vollkommen synchron laufen.
dies zu leugnen wäre naiv.
eine lösung könnte sein, dass - in übereinstimmung mit dem hohen vertreter - für die programmierung weiterhin der kommissar für entwicklung zuständig ist.
der letzte punkt ist, dass sich diese debatte nicht von der etatdebatte für den europäischen entwicklungsfonds trennen lässt.
herr präsident, in abwesenheit von herr reul werde ich diese frage, die wir der kommission vorlegen, wiederholen.
in übereinstimmung mit der rechtsgrundlage von artikel 165 des vertrags fordert der rat in seiner empfehlung zu maßnahmen zur bekämpfung neurodegenerativer erkrankungen zur anhörung des parlamentes auf.
aber ist der rat nach anhörung des parlaments zum kommissionsvorschlag bereit, die ansichten des parlaments beim entwurf seiner schlussfolgerungen zu berücksichtigen?
bevölkerung aufzeigt. diese herausforderungen bedeuten, dass heute in europa mehr als sieben millionen menschen an der krankheit alzheimer leiden, eine zahl, von der angenommen wird, dass sie sich im laufe der nächsten 20 jahre verdoppeln wird.
ich möchte darauf hinweisen, dass wir eine entschließung verfasst haben.
gerade die forschungs- und innovationsanstrengungen durch öffentliche und private unternehmen müssen dabei besonders unterstützt werden, die diese in dem bestreben durchführen, neue behandlungsmöglichkeiten zu erforschen und das voranschreiten dieser krankheiten aufzuhalten.
wir möchten wissen, ob der rat seine absicht bestätigen kann, schlussfolgerungen in dieser sache während des rates für wettbewerbsfähigkeit am 3. dezember 2009 anzunehmen.
die medizinische forschung ist auf europäischem niveau noch stärker zersplittert, und die zahl der öffentlich-privaten partnerschaften muss erhöht werden.
diese entschließung hat die unterstützung aller politischen fraktionen und ist ganz einfach deshalb wichtig, weil sie die herausforderungen aufgrund
das beispiel der im februar 2008 gestarteten innovativen medizinischen initiative darf kein einmaliger versuch bleiben.
zum schluss möchte ich anmerken, dass dies wirklich ein wettlauf mit der zeit ist, denn wir müssen diesen krankheiten so weit wie möglich vorbeugen.
kann der rat zudem im hinblick auf die künftige gemeinsame programmplanung von forschungsaktivitäten seine ansicht bestätigen, dass diese initiativen grundsätzlich auf der gleichen rechtsgrundlage angenommen werden sollten?
bei diesen konkreten fragen erwarten unsere bürgerinnen und bürger signale aus europa für ihre gesundheit, denn sie möchten sicherheiten und dass altersbedingten krankheiten vorgegriffen wird.
daher ist es entscheidend, in diesem bereich zu planen, zu investieren und zu kooperieren, um die gesellschaftlichen kosten dieser krankheiten zu kontrollieren und den millionen erkrankten und deren familien hoffnung, würde und ein gesünderes leben ermöglichen zu können.
die forschung lehrt uns heute, dass es bereits auf die vordiagnose abzielende initiativen gibt.
diese ganz europa betreffenden gesundheitlichen und sozialen probleme erfordern koordinierte maßnahmen, die darauf abgestimmt sind, die effektivität von prävention, diagnostik, behandlung und pflege sicherzustellen, die den betroffenen menschen zur verfügung gestellt werden.
in diesen vorschlägen wird der antifer-damm bei etretat ausgeschlossen und durch die erweiterung des umfangs auf 12 seemeilen ersetzt.
frau präsidentin, als abgeordnete aus der normandie möchte ich die aufmerksamkeit der kommission und des parlaments auf die vorschläge für die natura 2000-gebiete, die die französische regierung gerade erst den europäischen behörden vorgelegt hat, lenken.
durch diese entscheidung wird es poweo erleichtert, eine anlegebrücke für methan in antifer zu errichten und das vorhaben, einen offshore-windpark bei fécamp zu schaffen, trotz der unterstützung dieses projektes durch die lokalen gewählten repräsentanten, der bevölkerung und sogar den fischern, eingeschränkt.
stimmt sie ihnen zu, obwohl sie den wissenschaftliche auffassungen und den sozialen, wirtschaftlichen und kulturellen aktivitäten in dieser region zuwiderlaufen?
dabei ist für die region ein wissenschaftlich fundierter und vereinbarer vorschlag entworfen worden, der auch die unterstützung der lokalen betreiber gefunden hat. im rahmen dieses vorschlags gibt es eine 6-meilen-zone entlang des gesamten küstenverlaufs, einschließlich antifer.
im hinblick auf die zahlungen sind bisher lediglich 9,62% der 347 mrd. eur für die regionalpolitik an die projektleitungen ausgeschüttet worden.
so müssen spanien, luxemburg und schweden ihr äußerstes geben, um mit den in bezug auf die zahlung von geldern aus europäischen fonds führenden ländern, wie die baltischen staaten, irland und slowenien beispielsweise, schritt halten zu können.
die regionalpolitik der europäischen union ist eines der nutzbringendsten instrumente für unsere mitbürger.
ich habe nun drei fragen: wie weit ist die kommission bei ihrer untersuchung der zonen-vorschläge bisher gekommen?
und in anbetracht des nahenden gipfels in kopenhagen, kann europa in vernünftiger weise eine entscheidung unterstützen, bei der gas auf kosten der entwicklung erneuerbarer energien gefördert wird?
aus diesem grund appelliere ich an die nationalen verwaltungsbehörden, sich zu engagieren.
auf diese weise wird nämlich eine wirtschaftliche, soziale und regionale kohäsion durch die kofinanzierung von praktischen und oftmals entscheidend wichtigen projekten gewährleistet.
herr barroso, ich möchte auf die frage zurückkommen, die mein kollege gerade gestellt hat.
frau präsidentin, meine damen und herren, ich möchte hier die alarmglocken läuten, um auf das geringe volumen in bezug auf planung und zahlung von efre-, esf- und kohäsionsfondsmitteln aufmerksam zu machen.
gleichzeitig denke ich, dass es von entscheidender bedeutung ist, in einer phase der wirtschaftlichen krise den größten problemen mit geeigneten europäischen regelungen zu begegnen.
wir sind immer noch weit davon entfernt, auch nur für die hälfte aller verfügbaren fonds pläne entwickelt zu haben.
und davon sind alle länder betroffen, wenn auch einige mehr, die anderen weniger.
der zeitplan, den sie uns geben haben, ist extrem eng.
wir müssen eine strategie für die gesamte europäische union zu sozialen, wirtschaftlichen und umweltfragen erstellen, und uns werden drei monate und ein konsultationszeitraum eingeräumt, der heute startet.
wie können wir an dieser stelle eine strategie bis zum jahr 2020 in drei monaten definieren?
wir können ein projekt für die europäische union nicht in drei monaten definieren.
um zu verhindern, dass die temperatur des planeten ende des jahrhunderts um mehr als 2 grad ansteigt, müssen sich alle länder wirklich bereit erklären, dieselben verpflichtungen zu übernehmen, und zwar bindende verpflichtungen.
in unseren aussprachen ist jedoch ein rennen um zahlen und beträge zu bemerken.
es wäre inakzeptabel, wenn die bemühungen der besonders ehrgeizigen länder durch eine verlagerung von co2-emissionen allein aufgrund mangelnder oder nicht vorhandener maßnahmen einiger anderer untergraben würden.
es stimmt, brasilien und korea haben bereits beschlossen, sich zu verpflichten, aber wenn europa mit gutem beispiel vorangehen will, darf es nicht jeden preis in kauf nehmen, insbesondere nicht, wenn es auf kosten seiner industrie geht.
es besteht in der tat die gefahr, dass das europäische know-how für immer an die länder verloren geht, die vom technologietransfer profitieren.
frau präsidentin, alle hoffen und beten, dass in kopenhagen ein ehrgeiziges übereinkommen zustande kommt, aber es muss gesagt werden, dass die ambitionen des gipfels in kopenhagen in den letzten wochen etwas nachgelassen haben, insbesondere aufgrund der vorbehalte seitens der usa und china.
in kopenhagen müssen wir daher die bedingungen für einen anhaltenden austausch zwischen den ländern auf der grundlage des gegenseitigen interesses schaffen, und gleichzeitig die investitionen in forschung und entwicklung durch europäische unternehmen aufrechterhalten.
daher möchte ich ihre aufmerksamkeit, herr barroso, auf die tatsache lenken, dass ich glaube, dass wir darauf warten müssen, dass die kommission selbst gebildet wird, damit wir unsere fragen an sie stellen können. und dass wir uns in erster linie die zeit nehmen sollten, ein wirkliches projekt zu schaffen.
ein erfolgreicher ausgang wird darin bestehen, die verbreitung von technologien in den entwicklungsländern zu fördern, im gegenzug für die anerkennung der rechte geistigen eigentums und die öffnung ihrer märkte für diese technologien.
worum ich europa ersuche ist, nicht naiv, sondern ein realistischer und überzeugter verhandlungspartner zu sein, vor allem gegenüber jenen parteien, die noch keine erheblichen bemühungen unternommen haben, ihre emissionen zu reduzieren.
europa darf china und indien gegenüber nicht naiv auftreten.
wir haben schließlich hier in europa die riesige chance, parallel zur bekämpfung des klimawandels ein echtes technologisches programm zur förderung von innovation und damit zur schaffung von arbeitsplätzen in gang zu setzen.
die verhandlungen müssen eine gelegenheit sein, die entwicklung neuer technologien anzukurbeln und erhebliche mittel in forschung und entwicklung zu investieren.
herr präsident, herr minister, herr kommissar, meine damen und herren, ich möchte nicht alle die wesentlichen punkte, die meine kolleginnen und kollegen in bezug auf gerechtigkeit und immigration genannt haben, wiederholen, aber ich möchte darauf hinweisen, dass ein
europäischer gerichtsbereich nur durch die ausweitung des gegenseitigen vertrauens unter den mitgliedstaaten erreicht werden kann, da dadurch der grundsatz der gegenseitigen anerkennung – der eckpfeiler eines europas der gerechtigkeit – verbessert wird.
in den letzten 15 jahren wurden erhebliche fortschritte erzielt, aber es gibt noch immer viele schwächen.
ich bin hocherfreut, dass der vertrag von lissabon während der verhandlung über diesen text endlich von allen mitgliedstaaten ratifiziert wurde.
ich möchte auch auf die probleme in bezug auf die gegenseitige anerkennung von qualifikationen und das recht auf die vorteile der sozialfürsorge sowie auf diskriminierungsprobleme hinweisen.
die union muss diese nationale kompetenz achten.
die anerkennung von gleichgeschlechtlichen ehen ist jedoch hingegen ein bereich, der unter die rechtssprechung der mitgliedstaaten fällt.
die bürger müssen sich frei bewegen und ihre rechte auf diesem gebiet ohne interne grenzen vollständig ausnutzen können.
warum rüstet sich die union nicht mit neuen waffen für die bekämpfung dieses wachsenden trends, mit dem unsere kinder immer jünger konfrontiert sind.
als berichterstatter für die position der gruppe der europäischen volkspartei (christdemokraten) im namen des petitionsausschusses möchte ich betonen, dass beim petitionsausschuss bei weitem zu viele beschwerden in bezug auf barrieren der bewegungsfreiheit von bürgern innerhalb der europäischen union eingehen.
das europäische parlament muss dem rat in bezug auf gerechtigkeitsbezogene und innenpolitische angelegenheiten gleichberechtigt sein; die demokratische legitimität wird zum nutzen der bürger verstärkt.
sie sind die zukunft.
was tun wir, um sie zu schützen?
ich fordere die europäische kommission auf, ihre richtlinien schnellstmöglich zu veröffentlichen, um den behörden der mitgliedstaaten dabei zu helfen, verletzungen des grundsatzes der freien bewegung zu bekämpfen.
zeigen wir in unseren institutionen endlich einen sinn für pragmatismus! das erwarten unsere mitbürger von uns.
herr präsident, den kommentaren heute entnehme ich, dass viele der redner daran glauben, dass das stockholmer programm die mühe lohnt, die breitestmögliche übereinstimmung zu suchen und ein ehrgeiziges programm aufzustellen.
es freut mich ungeheuer zu sehen, dass die anti-drogen-strategie der europäischen union in dieser entschließung einen platz bei der schaffung dieses europäischen gerichtsbereiches hat.
ich hoffe jedoch, dass die europäische union diesbezüglich mehr initiative zeigen wird.
dies wird das ziel der morgigen entschließung sein, über die anschließend abgestimmt wird.
ich bedaure, dass der verweis auf das recht der stimmabgabe von nicht-eu-bürgern und die gewährleistung des zugangs zur gesundheitsfürsorge für kranke migranten aus der entschließung ausgenommen wurde.
meiner ansicht nach lässt sich der erfolg des stockholmer programms an der einhaltung von vier aspekten messen: dem vorhandensein konkreter errungenschaften für die bürger; der genauen einhaltung der neuen rolle des europäischen parlaments
ab heute muss hinter der annahme ebenso viel triebkraft stehen, wie hinter der künftigen implementierung...
ich möchte jedoch die annahme einiger wichtiger punkte erwähnen, wie den bedarf an einer richtlinie zur nichtdiskriminierung, die angenommen werden muss; der bewegungsfreiheit für europäische bürger und familien – und für mich gilt dies für alle familien, die aufforderung zur beseitigung von hindernissen bei der ausübung des rechts auf familienzusammenführung; und das verbot, minderjährige ohne begleitung zu inhaftieren, um nur einige zu nennen.
erstens, ich bin froh, dass es ihn gibt.
europäischen parlaments – die gemeinsame beschlussfähigkeit stellt einen mehrwert dar; der qualität der anwendung des stockholmer programms durch die nationalen parlamente; und dem bewusstsein seiner werte unter den bürgern, insbesondere unter den jugendlichen in europa.
leider habe ich auch etwas über die art und weise, wie der europäische fonds für die anpassung an die globalisierung funktioniert, zu bedauern.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren, es wurden mehrere fragen aufgeworfen, aber die verwendung des europäischen fonds für die anpassung an die globalisierung ruft in mir zwei empfindungen hervor.
diesbezüglich unterstütze ich voll und ganz die anmerkungen, die meine kollegin, frau berès, zuvor gemacht hat.
zweitens, wurde die konsistenz des fonds mit anderen hilfsinstrumenten im fall von dell in frage gestellt.
schließlich, hinsichtlich des budgets, müssen die zahlungsermächtigungen zur ausführung der zuteilungen dieses fonds von anderen budgetposten übermittelt werden und, soweit ich weiß, systematisch vom europäischen sozialfonds übermittelt werden.
gleichwohl dies durch die rate der zahlungen des strukturfonds ermöglicht wird, die nicht so hoch ist, wie man es sich wünschen würde, muss der strukturfonds für seinen verwendungszweck eingesetzt werden.
die europäischen arbeitnehmer müssen wissen, dass europa in schwierigen zeiten, wie wir sie im moment haben, für sie da ist.
abschließend fordere ich, dass finanzierungen aus dem europäischen fonds für die anpassung an die globalisierung sorgfältig zu überdenken sind, und ich spüre, dass die kommission zugeständnisse macht, wenn sie dem europäischen fonds für die anpassung an die globalisierung nicht direkt eine vollständige finanzielle, mit den anderen fonds ebenbürtige grundlage zur verfügung stellt, dann soll sie aber doch wenigstens sicherstellen, dass er nicht länger nur auf kosten des sozial- und strukturfonds finanziert wird.
zweitens freue ich mich, dass belgien für die qualität der zusammenarbeit zwischen seinen sozialpartnern bei der vorbereitung dieser angelegenheit gelobt wurde.
erstens, sein erfolg spiegelt eine schwierige wirtschaftliche situation in europa wider, mit allen nur zu vertrauten folgen für die gesellschaft.
herr präsident! ich komme auf diesen wahrhaften machtmissbrauch, der beinahe unter dem vorwand einer anpassung der geschäftsordnung an den vertrag von lissabon begangen worden wäre, nämlich auf den
darüber hinaus ist es alarmierend, dass diese beamten für ihre sache politische fraktionen gewinnen konnten, die uns anfeinden und die sich ohne frage weder noch zur benennung unseres vertreters zu äußern haben.
es ist absolut skandalös, dass diese benennung, die, wie in allen organen unseres parlaments, entweder durch abstimmung, durch einvernehmen oder durch abstimmung mangels einvernehmen hätte erfolgen müssen, aufgrund eines absichtlichen manövers von beamten, die dagegen sind, noch nicht erfolgt ist.
lissabon begangen worden wäre, nämlich auf den änderungsantrag 86, mit welchem sich die regierung selbst das recht einräumte, den vertreter der fraktionslosen mitglieder bei der konferenz der präsidenten zu benennen, zurück.
aus diesem grund, herr rehn, bin ich über ihre zukunft etwas besorgt, weil ich nicht völlig sicher bin, wie sie in der lage sein wollen, in der zukünftigen kommission einen aufgabenbereich zu finden, der attraktiver ist als der der erweiterung.
ich fühle jedoch, dass es wichtig ist zu betonen, dass diese eu-erweiterungsstrategie nicht nur zum nutzen der staaten ist, die den beitrittsprozess durchlaufen; sie ist auch zu unserem nutzen und zum nutzen unserer europäischen entscheidungsträger.
es ist unverantwortlich, die bemühungen um wandel eines landes wie der türkei zu schmälern, indem zweifel am ausgang des verhandlungsprozesses zugelassen werden.
sollte über diesen beschluss noch einmal beraten werden, werden wir vor dem gerichtshof gegen ihn vorgehen.
es ist höchst erstaunlich, was die aussicht auf eine mitgliedschaft als kraft für änderungen, für demokratieaufbau, in einem land wie der türkei bewirken kann.
einerseits bedeutet ein neuer prozess nicht, alles auf eine karte zu setzen.
herr präsident! ich und ebenso meine fraktion stimmen zu, dass die erweiterungsstrategie der europäischen union eine der produktivsten und überzeugendsten strategien ist.
dies wäre der sicherste weg, missverständnisse und sogar einen misstrauen in der öffentlichkeit zu säen, und es wäre auch der beste weg, falsche vorstellungen bei den bewerberländern zu erzeugen und sie darin zu ermutigen, sich in rhetorische und kosmetische politiken zu flüchten, und nicht in politiken, die auf durchgreifendere reformen ausgelegt sind.
wir müssen bei schritten, bedingungen und werten achtsam sein, bei denen wir keine kompromisse eingehen dürfen, und ich glaube insbesondere an die zusammenarbeit mit dem internationalen strafgerichtshof.
ja, der ausgang des verhandlungsprozesses wird sein, dass die türkei beitritt, und das müssen wir so klar sagen.
verfolgung der philosophie, jeden nach seine leistung zu beurteilen, und der durchführung wichtiger initiativen für alle länder in der region, wie beispielsweise der visaliberalisierung, besteht.
andererseits muss erneut und mit den deutlichsten worten bestätigt werden, dass der platz der länder des westlichen balkans, aller länder des westlichen balkans, einschließlich des kosovo, in der tat in der europäischen union ist, und dass wir sie darin ermutigen müssen, ihre anstrengungen fortzusetzen und zu verstärken.
ja, natürlich ist noch vieles zu erreichen: natürlich die unabhängigkeit der justiz, eine aufgabe für die armee, die freiheit der meinungsäußerung, dass alle aspekte der kurdenfrage ein- für allemal wirklich gelöst werden.
es besteht kein widerspruch zwischen der klaren darlegung der forderungen einerseits und der vollen unterstützung für den prozess der erweiterung um den westlichen balkan andererseits, genau wie kein widerspruch zwischen der
frau präsidentin, herr kommissar, sehr geehrte minister, sie haben zu recht darauf hingewiesen, dass die annahme des vertrages von lissabon es uns ermöglicht, in eine neue ära der erweiterungspolitik vorzudringen, und wir müssen diesen neuen prozess mit realismus und einem klaren kopf beginnen: dies ist das wesentliche dieser entschließung.
bevor über ein sehr hypothetisches künftiges ergebnis in bezug auf den beitrittsprozess der türkei spekuliert wird, möchte ich einfach sagen, dass die kommission bereits das zweite jahr in folge keinen fortschritt hinsichtlich des ankara-protokolls festgestellt hat, und dass dies das aufschlagen jeglicher neuer verhandlungskapitel verhindert hat.
die zahlen sind beängstigend.
gewalt gegen frauen ist inakzeptabel, egal welche form sie annimmt.
gewalt gegen frauen tritt in vielen formen auf und es gibt sie überall: häusliche gewalt zuhause, sexueller missbrauch, sexuelle belästigung bei der arbeit, vergewaltigung, auch innerhalb von beziehungen und auch als taktik der kriegsführung außerhalb europas.
trotzdem leben in europa viele frauen und junge mädchen weiterhin im schatten von aggression und ausbeutung.
lassen sie mich abschließend noch ein wort zur türkei sagen.
die bekämpfung der gewalt gegen frauen ist ein kampf für grundlegende menschenrechte und das daphne-programm, das maßnahmen zur bekämpfung aller arten von gewalt unterstützt, ist ungenügend.
darüber sprechen reicht nicht.
es ist zeit für taten.
neue maßnahmen müssen erwogen werden, um konsequente europäische pläne zu entwickeln.
herr präsident, meine damen und herren! jeden tag wird in europa jede fünfte frau opfer von gewalt.
ich unterstütze die initiative zur organisation eines europäischen jahres zur bekämpfung der gewalt gegen frauen, zu dem unsere institution bereits seit mehr als einem jahrzehnt aufruft.
herr präsident! die ersten jahre des neuen jahrtausends waren in europa durch die starke zunahme von sicherheitsgesetzen gekennzeichnet: überwachung, repressionen, festnahmen und gefängnis.
in europa ist häusliche gewalt die hauptursache für todesfälle und behinderungen bei frauen im alter von 16 bis 44. während wir über diese äußerst ernste angelegenheit diskutieren, gibt es übergriffe auf frauen.
die europäische union hat eine pflicht, ihre wehrlosesten bürger zu schützen.
die mit diesen strategien verbundenen budgets sind explodiert.
daraus ergab sich, dass 2008 in frankreich, wo fast jede zehnte frau ein opfer von ehelicher gewalt ist, 156 frauen an verletzungen gestorben sind, die ihnen ihr ehepartner beigebracht hatte.
trotzdem ist die gewalt gegen frauen nicht rückläufig.
dies ist verbunden mit der diskriminierung aufgrund des geschlechts.
die gewalt betrifft alle frauen in allen ländern, unabhängig von ihrer herkunft, ihrem sozialen hintergrund oder ihrer religion.
was wir brauchen, ist ein starker politischer wille zu informieren, vorzubeugen und zu schützen; ein politischer wille, alle formen der diskriminierung, in der gewalt wurzelt, abzuschaffen.
wie bekämpfen wir sexismus?
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren. zu allererst möchte ich mich bei meinen kollegen der fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) und den anderen politischen fraktionen in unserem europäischen parlament bedanken, denn in der frage der menschenwürdigen arbeit haben wir alle die gleiche politische linie verfolgt und wollten
ist nicht die sicherheit mehr als der hälfte aller europäischen bürger, anders gesagt der weiblichen bürger, eine bedeutende politische investition wert?
in der frage der menschenwürdigen arbeit haben wir alle die gleiche politische linie verfolgt und wollten eine gemeinsame entschließung vorlegen und die verhandlungen der letzten tage sind sehr positiv verlaufen.
die umgesetzten sicherheitsmaßnahmen zur videoüberwachung, archivierung und biometrischen daten erfüllen nicht die tatsächlichen sicherheitsbedürfnisse der frauen.
das dürfen wir nicht vergessen, besonders in dieser krisenzeit nicht.
sexismus besteht wie rassismus darin, dem anderen einen gleichwertigen status zu verweigern.
aus diesem grund haben wir den mitgliedstaaten diese empfehlung vorgelegt, in der wir sie ermutigen, die übereinkommen, die von der iao als aktuell klassifiziert wurden, zu ratifizieren und
zu ratifizieren und sie auffordern, aktiv zu einer effizienten umsetzung beizutragen, um die entwicklung und den fortschritt des sozialen europas voranzutreiben.
wir hoffen, dies wird so bald wie möglich geschehen.
deshalb ist es extrem wichtig, dass die übereinkommen nach einem dreiteiligen prozess, bei dem arbeitgeber, arbeitnehmer und regierungen zusammengearbeitet haben, von der iao als aktuell klassifiziert wurden.
wir werden hinsichtlich der frist zur anwendung dieser übereinkommen sehr vorsichtig sein, wobei natürlich das subsidiaritätsprinzip gewahrt wird.
seit 1919 hat die internationale arbeitsorganisation ein system internationaler arbeitsnormen gewährleistet und entwickelt, welches ein breites spektrum an themen abdeckt, wie arbeit, beschäftigung, sozialpolitik und menschenrechte.
die ppe-fraktion wird besonders vorsichtig sein, was die anwendung dieser übereinkommen in den mitgliedstaaten anbetrifft.
frau präsidentin, herr kommissar, natürlich müssen wir hervorheben, wie wichtig die umsetzung der iao-übereinkommen ist, aber ich befürchte leider, dass das system in dem wir leben, nämlich der freie wettbewerb, einen markt für arbeitskräfte schafft und arbeit somit zu einer ware macht.
das birgt viele gefahren hinsichtlich der arbeitnehmergesetze und der geplanten arbeitszeitreduzierung. außerdem werden dadurch die löhne gedrückt, was sehr schädlich ist. in frankreich beispielsweise wurde eine firma, die kugellager herstellte, geschlossen, damit sie nach bulgarien verlagert werden kann.
an diesem beispiel kann man ganz klar erkennen, dass dieser druck auf die lohnkosten zu verlagerungen und überall zu einer minderung der sozialrechte und zu neuem druck führt.
die mitarbeiter dieser firma wurden aufgefordert, nach bulgarien zu fahren, um die bulgarischen arbeiter dort auszubilden.
gleichermaßen sollten wir uns nicht weiter auf das modell hinzubewegen, welches hier im parlament und in der kommission flexicurity genannt wird, sondern sollten
sollten im gegenteil ein betriebliches system der sozialen sicherheit für arbeit und beschäftigung in kombination mit den nötigen ausbildungseinheiten anstreben.
der kampf gegen illegale arbeit, der moderne soziale fortschritt, der aufbau eines einheitlichen sozialen und wegweisenden europas steht auf dem spiel und wir möchten uns wirklich daran beteiligen, voranzukommen.
das sind gute neuigkeiten für die kommission und gute neuigkeiten für unser parlament.
gleichwohl werde ich jetzt eine reihe von punkten ansprechen.
folglich sollten wir in ein system investieren, in dem die sozialen rechte und das niveau der sozialschutzes nach oben hin harmonisiert werden, um den harten wettbewerb zwischen den arbeitnehmern zu vermeiden, der von unternehmen und unseren eigenen institutionen verursacht wird.
zuerst das thema der benennungen.
ich stelle nicht die personen in frage, sondern die verfahren.
die europäerinnen und europäer haben transparenz, demokratie und klarheit in der debatte erwartet, und was sie im grunde bekommen haben, waren unklarheit und verhandlungen in letzter minute, die hinter den verschlossenen türen eines europäischen rates stattgefunden haben.
zudem hoffe ich wirklich, dass dies das letzte mal ist, dass dies auf solche weise geschehen wird.
herr präsident, zuerst möchte ich dem schwedischen ratsvorsitz dafür danken, dass er sich uns zum ablauf seiner amtszeit am ende des jahres von seiner besten seite zeigt.
indem wir arbeitskräfte ausbilden und ihnen helfen, die berufe der zukunft zu ergreifen, können wir die krise abwenden.
dies darf sich nicht wiederholen und ich bin der meinung, dass es aufgabe unseres parlaments sein wird, neue verfahren und neue vorschriften für die zukunft vorzuschlagen.
in bezug auf den klimawandel ist es mein wunsch, dass die union mit einer stimme sprechen und nach kopenhagen gemeinsam handeln wird, unabhängig davon, was der umfang des ergebnisses der konferenz sein wird.
lassen sie uns vorankommen und erneut eine feste finanzzusage an die entwicklungsländer machen. wir sind es ihnen schuldig.
lassen sie uns vorankommen! lassen sie unser ziel eine tatsächliche reduzierung der treibhausgase um 30% sein! wenn ich „tatsächlich“ sage, bedeutet dies, dass es eines tages notwendig sein wird, das thema der ausnahmeregelungen und des emissionshandels anzusprechen.
wir brauchen daher überwachung und regulierung, eine politik, die vorteilhafter für kleine und mittelgroße betriebe ist, und wir müssen gemeinsam über ein steuerwesen nachdenken, das der langfristigkeit den vorrang gegenüber der kurzfristigkeit gibt.
was ist nicht alles getan worden, um den vertrag von lissabon zu retten?
wir haben jahrelang dafür gekämpft, dass europa transparenter, effizienter, sichtbarer und bürgernäher wird.
gemäß unserer schlussfolgerung hat die sondertagung des europäischen rates am 19. november 2009 den geist des vertrags von lissabon nicht verraten, indem sie den ratspräsidenten und die hohe vertreterin direkt nach inkrafttreten des neuen vertrags ernannt hat.
abschließend müssen wir in bezug auf die wirtschaftliche und soziale lage an der schaffung eines neuen wirtschaftsmodells arbeiten, das beschäftigung, sozialem fortschritt und der langfristigkeit, mit anderen worten der nachhaltigkeit, in all ihren formen den vorzug gibt.
der geist des vertrags von lissabon, für den wir so hart gekämpft haben, wäre nicht verraten worden, wenn der posten des präsidenten jeanclaude juncker, einem überzeugten europäer, ausgezeichneten lehrer und europa-enthusiasten mit herausragender erfahrung und kompetenz, anvertraut worden wäre.
herr präsident, was ich sagen werde, betrifft nicht den amtierenden schwedischen ratsvorsitz, der ausgezeichnete arbeit leistet, zu der ich ihn beglückwünschen möchte, sondern meine anmerkungen betreffen insbesondere das gesamte kollegium des europäischen rates.
ich bin nicht der einzige, der darüber aufgeklärt werden möchte.
es ist uns bisher nicht erklärt worden, in welcher weise seine unbestrittenen qualitäten ein hindernis für seine benennung darstellten, was in der tat der fall zu sein scheint.
ich komme nun vom ordentlichen europäischen rat zur sondertagung des europäischen rates. auf der sitzung am vergangenen donnerstag war man auch nicht in der lage, die grundlegende spaltung zwischen dem zwischenstaatlichen geist und der gemeinschaftsmethode zu verbergen.
ich bin nicht der einzige, der diesen zustand bedauert.
abschließend möchte ich noch folgendes sagen: ich kann nur hoffen, dass es dem benannten präsidenten, dessen menschliche qualitäten und politisches geschick hinreichend bekannt sind, schnellstmöglich gelingt, europa den neuen schwung zu verleihen, den es dringend benötigt.
obwohl nach dem referendum in irland viele glaubten, europa sei zu neuem leben erweckt worden, bedauerten ebenso viele menschen den wenig überzeugenden start zu beginn dieser wahlperiode.
wir haben 10 jahre für diesen vertrag gekämpft und der rat wollte nicht einmal 10 tage warten, um die neuen vorschriften in bezug auf die benennung der beiden posten durchzusetzen.
man begegnet selten jemandem, der so viele qualitäten verkörpert.
herr präsident, herr kommissar, wir sollten heute glücklich sein, da wir aus einer institutionellen schwierigkeit herauskommen.
ich kann dieses gefühl des unbehagens in bezug auf die vorbereitung dieses letzten europäischen rates unter turnusmäßig wechselndem vorsitz nicht erklären.
ich fühle heute in diesem fast leeren plenarsaal kein leben. wir beteiligen uns an einer enttäuschenden debatte in bezug auf die vorbereitung dieses europäischen rates.
die lösung wird von den völkern kommen, sie wird vom europäischen parlament kommen.
so baue ich auf die kommission, die keine partei ergreifen, sondern eine politische allianz mit dem europäischen parlament bilden sollte, damit die allianz der völker sicherstellt, dass wir von dem träumen können, was wir für diese europäische union, die union der völker, wünschen.
wir haben den vertrag von lissabon, wir haben parität, wir haben gesichter, und wie kann ich ihnen dennoch dieses unbehagen erklären, das ich empfinde?
herr präsident! die erklärung zu dieser stimmabgabe bewegt mich persönlich, da meine eigene mutter in der tabakfabrik hier in straßburg, wo mein großvater arbeitete, geboren wurde. diese fabrik hat erst vor kurzem dichtgemacht.
sie rauchen weiter mit tabak, der aus dem ausland importiert wird.
die tabakfabrik in straßburg hat zugemacht, aber die menschen rauchen immer noch.
als die tabak- und streichholzherstellung in frankreich, die zu jener zeit eine öffentliche dienstleistung war, zu einer aktiengesellschaft gemacht wurde, wurde den arbeitern gesagt, dass dies keine konsequenzen für ihre stellen hätte.
was für ein unterschied gegenüber der freude der völker im jahr 2004, als die ehemaligen kommunistischen länder der union beitraten! was für ein unterschied gegenüber den feierlichkeiten zum 20. jahrestag des falls der berliner mauer! ja, wir wissen jetzt, dass die lösung nicht von den mitgliedstaaten kommen wird.
deshalb unterstütze ich persönlich die für die europäische tabakerzeugung festgelegten preise, zumindest so lange, wie die menschen in europa weiterhin rauchen.
mir ist lieber, dass der tabak hier angebaut und nicht von anderswo importiert wird.
herr präsident! folgendes ist ein auszug aus einem brief, den william bourdon, der anwalt von taoufik ben brik, an herrn sarkozy, den französischen präsidenten, geschrieben hat: „ich hatte die gelegenheit
heutzutage können wir auch die besorgnis anderer sektoren des öffentlichen dienstes verstehen, die mit denselben problemen konfrontiert sind.
ich kann die tatsache, dass die akte des verfahrens, das zu seiner verurteilung geführt hat, absolut erfunden war und auf der persönlichen vendetta von präsident ben ali basierte, eindeutig und in aller form bestätigen.
, wie alle tunesischen anwälte von taoufik ben brik vor mir, die juristische farce zu verurteilen, die ohne eine eingehende vernehmung zu seiner verurteilung zu erschütternden sechs monaten im gefängnis geführt hat.
während des verlaufs dieses gesamten jahres 2009 war es ihm nicht möglich zu reisen, da sein immunsystem derart geschwächt ist, dass er fortwährend gefahr läuft, ernsthafte krankheiten zu erleiden.
eigentlich können wir durchaus die kampagne gegen das rauchen mit seiner schädlichen wirkung auf die gesundheit der menschen verstehen und rechtfertigen. die französische tabakindustrie gibt es jedoch leider nicht mehr.
seine tunesischen anwälte können nur in unregelmäßigen abständen kontakt mir ihrem mandanten aufnehmen und einigen von ihnen wird jede möglichkeit, ihn zu besuchen, systematisch verwehrt.
“herr präsident, schreiben sie bitte an die tunesischen behörden, um die freilassung von taoufik ben brik zu fordern.
die agrarkrise von 2009 wirkt sich noch viel drastischer auf die höfe aus, als es durch die zahlen deutlich wird.
die preiskrise der jahre 2007 bis 2008 hat die schwache stellung der verbraucher in bezug auf die preisvolatilität deutlich gemacht.
frau präsidentin, frau kommissarin, ich danke ihnen erneut für ihre aufmerksamkeit.
ich glaube, dass seine familie ihm lebensnotwendige medikamente zukommen lassen konnte, bin mir dessen jedoch nicht sicher.
warum?
seine frau konnte ihn vor ein paar tagen ein einziges mal für ein paar minuten besuchen und konnte ihn seitdem nicht mehr sehen.
weil der aufwärtstrend der agrarpreise von vielen als zukunftsorientiert dargestellt wurde und weil landwirte zweifellos im jahr 2008 und zu beginn von 2009 zu viel investiert haben, da im laufe der letzten zehn jahre versäumnisse entstanden sind.
preisstabilität ist auf der verbraucherseite einerseits erforderlich, weil aufgrund anderer finanzieller verpflichtungen wie hypotheken, kindererziehung und freizeitaktivitäten die verbraucher nicht mehr über ausreichend einkommensrücklagen verfügen, um auf preisschwankungen reagieren zu können.
die organisation innerhalb des sektors, die alle elemente der versorgungskette sowie die neuen akteure, ich denke hierbei an den massen-cateringsektor und die weiterverarbeitenden unternehmen für tiefkühlprodukte oder sogar frisch verarbeitet erzeugnisse, umfasst, kann zweifellos zu einer einführung privater instrumente für die stabilisierung von preisen führen.
auf der erzeugerebene ist eine preisstabilität andererseits nötig, weil bei geschäftsaktivitäten in umfassendem maße kapital beteiligt ist, das große investitionen erfordert.
denken sie, dass man in diesem zusammenhang möglichkeiten aufzeigen kann, frau kommissarin, und ist die kommission bereit, sich an solchen diskussionen zu beteiligen?
herr präsident, meine damen und herren, das ziel der doha-runde war eindeutig.
sie haben, frau kommissarin, bei verschiedenen gelegenheiten den wunsch geäußert, nicht mehr länger auf die bisherige weise in die marktregulierung einzugreifen.
es ist nicht erstaunlich – obwohl ich das bedauere –, dass in diesen krisenzeiten die positionen zugunsten fairen handels zurückgezogen werden.
haben wir dabei aber dann vergessen, daran zu erinnern, dass in den letzten 20 jahren die landwirtschaftlichen güter in erster linie nahrungsmittel gewesen sind, und dass wir ein bestimmtes maß an preisstabilität für beide enden der versorgungskette brauchen?
da die vereinigten staaten bis zur annahme der gesundheitsreform nichts unternehmen wollen, und vor dem hintergrund des wachsenden widerstands seitens der gewerkschaften und der größten industriellen lobbygruppen kann europa die grenzen nicht verschieben. daher kann nicht davon ausgegangen werden, dass bald ein abkommen erzielt wird.
die mehrheit in diesem parlament nutzt daher diesen umstand, um zu ihrer ideologie zurückzukehren. die ideologie der aggressiven handelsgebaren, die einzig auf den interessen eines breiteren marktzugangs basieren.
geben sie der krise die schuld daran.
in wirklichkeit kann aus einer solchen vereinbarung kein entwicklungsland gestärkt hervorgehen.
diese runde sollte der entwicklungsförderung dienen. es sollte eine runde sein, die entwicklungsländern dabei hilft, die ungleichgewichte zu korrigieren, die durch die liberalen politiken verursacht wurden, die bisher im rahmen des berüchtigten „washington consensus“ umgesetzt wurden.
zusammen mit dem berichterstatter unserer fraktion zu dieser entschließung, herrn désir, haben wir mehrere änderungsanträge zu dem kompromisstext eingebracht, der gemeinsam von den europäischen politischen parteien des rechten flügels ausgearbeitet wurde.
natürlich würde ich mir wünschen, dass die entschließung unserer fraktion angenommen wird, doch das wird nicht geschehen.
als erstes ist es unbedingt erforderlich, dass die öffentlichen dienste nicht gegenstand der verhandlungen sind, weil sie mit den grundbedürfnissen der menschen verbunden sind und nicht den märkten überlassen werden können.
als nächstem punkt sollten die produkte, die für die entwicklungsländer und insbesondere den agrarbereich von besonderer bedeutung sind, gesondert behandelt werden.
durch dieses verhalten, das in erster linie die öffnung der märkte und die beseitigung aller handelsschranken zum ziel hat, lassen diejenigen im rechten flügel völlig außer acht, dass es in unserem interesse ist, starke und in den welthandel voll integrierte handelspartner zu haben.
die ernährungskrise geriet mit dem eintreten der finanz- und wirtschaftskrise in vergessenheit.
schließlich vertreten wir die ansicht, dass der bereich für öffentliche interventionen in den entwicklungsländern erhalten bleiben sollte, indem nicht nur die liberalisierung von öffentlichen aufträgen ausgeschlossen wird, sondern auch neue industrie geschützt werden.
diese wenigen punkte, mit denen kein anspruch auf vollständigkeit erhoben wird, sind die absoluten mindestvoraussetzungen, um zu gewährleisten, dass die doha-runde der entwicklung tatsächlich förderlich ist.
sollten sie im endgültigen text nicht enthalten sein, werde ich meine fraktion auffordern, dagegen zu stimmen.
aus diesem grund gehen wir in unseren änderungsanträgen auf mehrere punkte ein.
herr präsident, am 5. dezember führte der ökonom und nobelpreisträger maurice allais aus, dass die eigentlichen ursachen der krise in der welthandelsorganisation lägen und dass dringend eine reform erforderlich sei. seiner analyse zufolge ist die derzeitige massenarbeitslosigkeit auf die vollständige liberalisierung des handels zurückzuführen, einer liberalisierung, die nur den reichen dient.
die wto, die g20 und die kommission, die sich dem leiden der menschen taub stellen, beharren darauf, ausschließlich der internationalen finanz und den großen kapitalistischen multinationalen unternehmen gefällig zu sein. dabei möchten sie die doha-runde um jeden preis zum abschluss bringen und erklären dem protektionismus einen absurden krieg.
wir sollten jedoch weiterhin an der ernährungssouveränität als unserer absoluten priorität und dem ersten der millenniums-entwicklungsziele festhalten.
sie treiben den skandalösen zynismus auf die spitze, indem sie behaupten, sie würden dies im interesse der ärmsten länder tun.
wenn wir nicht reagieren, wird der universelle freihandel ebenso schnell wie die erderwärmung unsere zivilisation zerstören.
es ist für uns dringend erforderlich, den weg eines moderaten protektionismus zu beschreiten, der angemessen, sozial und gerecht ist und für verschiedene völker und kontinente eine gegenseitig nutzbringende zusammenarbeit darstellt.
daher müssen wir in diesem punkt wirklich wichtige maßnahmen einleiten.
um dies zu erreichen, zögern sie nicht, die wirtschaftsgeschichte zu verfälschen, indem sie die krise von 1929 und den zweiten weltkrieg auf den protektionismus zurückführen.
frau präsidentin, ich möchte die tatsache hervorheben, dass der europäische fonds zur anpassung an die globalisierung, den wir eingerichtet haben, sich an arbeitnehmer wendet, um ihre vermittelbarkeit zu verbessern.
das ist der ansatz, den wir für die untersuchung der fälle innerhalb der arbeitsgruppe zum fonds für die anpassung an die globalisierung zu grunde gelegt haben, um zu gewährleisten, dass arbeitnehmer in die arbeitswelt eingebunden werden können und beschäftigt bleiben, weil es ohne berufliche eingliederung keine soziale eingliederung geben kann.
der zweite punkt, den ich ansprechen möchte, ist, dass die automobilindustrie sehr schwer getroffen wurde, und ich rufe die automobilhersteller, die
wie maurice allais und klarsichtige ökonomen aufzeigten, führt die vollständige handelsliberalisierung zu einem wettbewerb, der jeden gegen jeden aufbringt, und zu delokalisierungen, die zum einfrieren der gehälter, massenarbeitslosigkeit und zu einer krise in unseren wirtschaften führen.
die zukunft des sektors steht auf dem spiel.
frau präsidentin, ich habe bemerkt, dass sie während der vorigen aussprache die aussprache, die jetzt abgehalten wird, als eine debatte des fortschritts bezeichnet haben.
aber die von der konferenz der präsidenten bestätigte entscheidung des parlaments besagt, dass wir lediglich über die mikrofinanzierungsfazilität abstimmen werden.
ich denke daher, dass diese klarstellung sehr wichtig ist.
schwer getroffen wurde, und ich rufe die automobilhersteller, die von der krise am schwersten betroffen sind, auf, ihre produkte sowohl an die neuen umwelttechnischen ziele als auch an die neuen bedürfnisse der kunden anzupassen.
es ist also eine aussprache über mikrofinanzierung und nicht über das fortschrittsprogramm.
dieses europäische instrument wird es möglich machen, mikrokredite an kleine und mittlere unternehmen und an menschen zu vergeben, die ihre arbeitsplätze verloren haben und ihr eigenes kleines unternehmen aufbauen wollen.
in diesen finanziellen krisenzeiten sind die schutzbedürftigsten personengruppen, die sozial schwachen, insbesondere die arbeitslosen und jungen menschen, am schwersten betroffen.
abschließend rufe ich alle auf, den antrag des haushaltsausschusses zu unterstützen – und ich danke auch herrn böge für seinen antrag – und ersuche, wie es herr rübig getan hat, darum, die auswirkungen unserer politik im auge zu behalten.
tatsächlich wurden in diesem jahr in der europäischen union mehr als 3,5 millionen stellenverluste registriert.
in meiner region werde ich oft von bürgerinnen und bürgern angesprochen, die finanzielle unterstützung benötigen, um ihr eigenes unternehmen zu gründen.
die annahme dieses neuen instruments wird es für diese menschen leichter machen, zugang zu dem notwendigen kapital zu bekommen, um ein unternehmen zu gründen und ihre träume vom unternehmertum zu realisieren.
ich bin davon überzeugt, dass diese neue initiative früchte tragen wird und arbeitsplätze erhalten sowie neue arbeitsplätze schaffen wird.
frau präsidentin, herr kommissar, sehr geehrte damen und herren, zunächst möchte ich der berichterstatterin für ihre arbeit und unseren kolleginnen und kollegen für ihre harte arbeit bei der schaffung dieses neuen mikrofinanzierungsinstruments danken.
der vorschlag wird niedrige investitionen fördern und kleinstunternehmen wachstumsmöglichkeiten bieten.
frau präsidentin, ich begrüße den echten mehrwert der mikrokredite zusammen mit neuen unterstützungsmaßnahmen, wie etwa schulungen und mentoringprogramme, die es den jungen menschen und arbeitslosen ermöglichen werden, zusagen und unterstützung für ihre investitionspläne zu bekommen.
wir sollten nicht vergessen, dass mehr als ein drittel der kleinstunternehmen von arbeitslosen menschen gegründet werden.
meine damen und herren, lassen sie uns nicht vergessen, dass es die kleinen und mittleren unternehmen sind, die arbeitsplätze schaffen.
frau präsidentin, herr kommissar, sehr geehrte damen und herren, ich möchte ihre aufmerksamkeit auf die große bedeutung des mikrokredits in diesen zeiten der arbeitsplatzkrise lenken.
angesichts der finanzkrise und der großen abnahme der anzahl gewährter darlehen unterstütze ich den vorschlag der europäischen kommission, ein mikrofinanzierungsinstrument einzurichten, das auf die sozial schwächsten gruppen, insbesondere auf frauen, junge menschen und die arbeitslosen, ausgerichtet ist.
ich möchte meine unterstützung auch den kolleginnen und kollegen in der fraktion der europäischen volkspartei zuteil werden lassen, die zusammen mit anderen fraktionen – sozialisten, liberalen und konservativen - kompromissänderungsanträge vorgelegt haben, um dieses mikrofinanzierungsinstrument 2010 so schnell wie möglich einzurichten.
ich rufe auch den ministerrat auf, verantwortung zu übernehmen, in der aktuellen krisensituation eine schnelle lösung zu finden, um die arbeitslosigkeit zu bekämpfen und eine bleibende lösung für die finanzierung dieses mikrokredits zu finden.
herr präsident, herr kommissionspräsident, ich möchte sie fragen, wie sie im zusammenhang mit der strategie 2020 und insbesondere mit dem system der verstärkten governance mit dem thema der lobbies umzugehen gedenken.
ich hoffe, dass dieses neue instrument, das beschäftigung fördert, so bald wie möglich angenommen wird und dass eine einigung zwischen dem parlament und dem rat erzielt wird, dieses instrument, das für unsere mitbürgerinnen und -bürger ganz besonders während dieser krisenzeit so äußerst wichtig ist, als permanentes instrument eingerichtet wird.
ihnen ist ebenfalls bekannt, dass heute eine interinstitutionelle debatte zum thema lobbyismus stattfindet.
lobbying findet eigentlich überall statt, es gibt lobbyaktivitäten in der kommission, im parlament, im rat.
herr kallas war in der vorherigen kommission mit diesem thema befasst.
mikrokredite ermöglichen arbeitslosen dank risikoverteilung und finanzierungsinstrumenten einen neubeginn und somit den zugang zum unternehmertum.
möchten sie – wie ich und andere mitglieder dieser interinstitutionellen gruppe hoffen – auf dem weg zu einem system der obligatorischen registrierung für interessenvertreter voranschreiten?
das ist die voraussetzung für transparenz und meiner ansicht nach auch die voraussetzung für die unterstützung der bürger. sie müssen verstehen können, wie entscheidungen auf europäischer ebene von kommission, rat und parlament getroffen werden.
sie wissen ebenso wie ich, dass es bei der erarbeitung der strategie 2020 zwangsläufig eine generelle lobbyarbeit geben wird.
. herr präsident, frau kommissarin, frau ministerin, ich danke ihnen und ich begrüße ihre kommentare.
zweitens, der text der botschafter, der missionsleiter, der zeigt, dass die israelischen behörden eine strategie verfolgen, gemäß der sie unter verletzung der menschenrechte häuser zerstören und land kolonialisieren.
ich möchte von ihnen wissen, wer in der kommission für das thema lobbyismus zuständig sein wird und welches sein oder ihr mandat sein wird.
europa hat nun zwei wesentliche dokumente, mit denen auf neue friedensinitiativen gedrängt werden kann.
daher müssen wir handeln, um ein ende der kolonialisierungsmaßnahmen, die aufhebung der blockade des gaza-streifens, die zerstörung der beschämenden mauer, die rückkehr der flüchtlinge und die freilassung aller politischen gefangenen sicherzustellen.
durch diese strategie soll jerusalem vom westjordanland abgeschnitten werden, sodass das konzept der gründung eines staates palästina verworfen werden muss.
unsere worte in diesem haus werden jedoch ganz sicher wirkungslos bleiben, wenn wir ihnen nicht konkrete taten folgen lassen.
ich möchte nur noch eines sagen.
die freilassung des soldaten gilad shalit, wurde in diesem haus diskutiert.
erstens, den mutigen bericht des schwedischen ratsvorsitzes, den sie, frau malmström, gerade erwähnten. dieser bericht verlangt den fortschritt unter berücksichtigung von zwei staaten, wovon einer palästina innerhalb der grenzen von 1967 sein würde, mit ostjerusalem als hauptstadt.
ich stimme dem gesagten zu.
ja, freiheit für gilad shalit, aber auch für salah hamouri!
herr präsident, ich wiederum möchte meine zufriedenheit mit der im vermittlungsausschuss erzielten einigung ausdrücken.
wir müssen handeln und dazu können wir das assoziierungsabkommen zwischen der europäischen union und israel aussetzen, bis sich die israelische regierung an das internationale recht hält.
wir sollten ihnen allen danken.
in bezug auf die zukunft des europäischen haushaltsplans finden die wichtigsten ereignisse der woche nicht hier in straßburg, sondern in kopenhagen statt.
gleichzeitig muss unser palament jedoch die freilassung eines anderen europäischen bürgers, des jungen franko-palästinenser salah hamouri, unterstützen.
meiner meinung nach ist die große nachricht des heutigen tages jedoch nicht diese einigung.
ich begrüße dieses ergebnis, aber kein demokrat kann ein verfahren akzeptieren, das so undurchsichtig, so frei von jeglicher demokratischer kontrolle ist – alle parlamenten, das europäische parlament und die nationalparlamente
dort haben unsere großen staatschefs zwei tage gebraucht, um 2,4 mrd. eur zu finden, mit der die sogenannte eu-hilfe für benachteiligte staaten, die vom klimawandel betroffen sind, finanziert wird; und das gilt nur für 2010.
wir abgeordnete wären als unverantwortlich angesehen worden, hätten wir keine haushaltskürzungen der eu in höhe von 81 mio. eur beschlossen, und hier sehen wir, wie 2,4 mrd. eur einfach so aus der luft gegriffen werden.
sie erforderte die intelligenz des schwedischen ratsvorsitzes, den effektiven beitrag der kommission, die kompetenz unserer berichterstatter und einen sinn für kompromisse bei den vertretern der fraktionen.
lassen sie uns dies dennoch zuerst begrüßen: unsere staats- und regierungschefs erkennen an, dass die gemeinsame eu-politik nicht länger mit einem haushalt auskommen kann, der auf 1% des bruttoinlandsprodukts beschränkt ist.
sie erfinden den europäischen haushalt neu, aber in einer art paralleler form.
ich zähle auf die neue europäische kommission und auf den spanischen ratsvorsitz, uns dabei zu helfen, die grundlagen des neuen haushaltsplans europas zu legen, deren notwendigkeit jetzt niemand mehr abstreitet.
der haushaltsplan der europäischen union und insbesondere dieser spiegelt die mängel des europäischen politischen projekts wider, obwohl die europäischen bürger dies jetzt, vor dem hintergrund der krise und dem beginn unserer neuen mandate, mehr als je zuvor benötigen würden.
dieser haushaltsplan ist gekennzeichnet von der fehlenden gesamtvision für europa.
werden mit diesem konfrontiert werden – und das so unfaire auswirkungen für bestimmte mitgliedstaaten hat, denn einige werden zwei- oder dreimal soviel zahlen wie andere, ebenso wohlhabende staaten.
es gab kein versuch, die europäische solidarität zu nutzen oder dazu aufzurufen.
der rat und die kommission beruhigen ihr gewissen, indem sie schritt für schritt ein konjunkturprogramm umsetzen.
herr präsident, im wesentlichen ist die stimmabgabe über den haushaltsplan eine zutiefst politische handlung, und wir müssen aus dem haushaltsplan, der uns vorgeschlagen wird, eine politische lehre – eine wichtige, grundlegende politische lehre – ziehen.
zugegeben, damit werden dem milchfonds 300 mio. eur zugewiesen werden, aber das reicht nicht aus, wenn wir wissen, das zum beispiel in frankreich das nettoeinkommen der bauern 2009 um 34% gesunken ist.
der haushaltsplan für 2010 plant 25 mio. eur für mikrofinanzierung ein und erlaubt gegen die empfehlung des rats, dass der haushaltsentwurf bezüglich der interventionen des kohäsionsfonds erhalten bleibt.
daher sollen wir ein bisschen in die enge getrieben und aus mangel an alternativen für diesen haushaltsplan stimmen, weil europa – die bürger – nicht ohne seine interventionen auskommen kann, egal wie unpassend sie sein mögen.
trotzdem müssen wir gemeinsam – und zwar dringend – die methoden der finanzierung der ehrgeizigen strategien, die europa annehmen muss, und der herauslösung des eu-haushaltsplans aus seinem gegenwärtigen beschränkten und ungeeigneten rahmen in frage stellen.
der rat und die kommission haben sich entschieden, die mitgliedstaaten ihre eigenen, oft konkurrierenden konjunkturprogramme entwickeln zu lassen, und die bemühungen, eine wirtschaftliche, soziale und umweltbezogene konjunktur auf eu-ebene zu koordinieren, aufgegeben.
über die großen politischen erklärungen hinaus muss uns der präsident der kommission, herr barroso, erklären, wie er die zukünftigen europäischen strategien, über die er so viel spricht, zu finanzieren gedenkt, insbesondere diejenigen, die sich auf die neue strategie zum wachstum und klimawandel beziehen.
von jetzt an werden sie sich nicht mehr mit so einem schwachen haushaltsplan wie dem, der uns hier angeboten wird, begnügen können.
dennoch ist die frage nicht wann, sondern wie wir uns aus afghanistan zurückziehen.
der haushaltsplan für 2010 stellt tatsächlich die finanzierung des zweiten teils des konjunkturprogramms mit einer gesamtsumme von 5 mrd. eur bereit, ein lächerlicher betrag.
wenn die zahlreichen fehler, die die internationale gemeinschaft gemacht hat, nicht hinterfragt werden, laufen wir gefahr, das vertrauen und die unterstützung der afghanischen bevölkerung völlig zu verlieren, wovon die taliban wiederum profitieren würden.
die militarisierung der humanitären hilfe und der entwicklungshilfe muss aufhören, denn sie stiftet verwirrung in den köpfen der menschen und diskreditiert die nichtregierungsorganisationen.
warum ist europa in afghanistan?
frau präsidentin! ja, wir müssen aus der afghanischen falle herauskommen, in die wir aufgrund der von george bush verfolgten politik geraten sind.
weil die vereinigten staaten es gesagt haben, oder um das land von obskurantismus und gewalt zu befreien?
herr präsident, frau ministerin, herr kommissar! ich möchte mich meinerseits auf die tragödie der sexuellen gewalt beziehen, die die frauen in der dr kongo und besonders im osten des landes erlitten haben.
europa sollte zum beispiel habiba sarabi, die gouverneurin der provinz bamiyan, unterstützen. ihre ernennung ist die erste in der geschichte des landes, und sie werden sich erinnern, dass wir 2001 dort hingegangen sind, um den frauen in der bevölkerung zu helfen.
dies ist kein neues phänomen.
es ist äußerst komplex.
wir müssen uns stärker auf die sich entwickelnde zivilgesellschaft und die reformer in afghanistan stützen.
das körperliche und psychische leiden der opfer wird noch verschlimmert durch ihre soziale ausgrenzung, die für sie tragisch ist.
die nulltoleranz-politik von präsident kabila beginnt gegenwärtig langsam früchte zu tragen, aber alle sind sich bewusst, dass nur eine globale strategie diese plage langfristig bekämpfen kann.
herr kommissar, ich weiß, dass die kommission in diesem bereich bereits durch eine vielzahl von projekten und zur verfügung gestellten mittel engagiert ist.
wir müssen die afghanischen strukturen stärken, die am effektivsten sind, wir müssen unsere investitionen vorrangig auf öffentliche dienstleistungen – bildung, gesundheit und verkehr – konzentrieren, und wir müssen verantwortungsvolles handeln der lokalen strukturen unterstützen, denn die kultur dieser länder verlangt von uns, über die bedeutung des nationalstaates nachzudenken.
herr kommissar, frauen sind entscheidend für die förderung des friedens und für den wiederaufbau des landes.
angesichts dieser zahlen und der schrecklichen, grausamen berichte, die wir gehört haben, denken sie da nicht, dass wir in diesem parlament das recht haben, zweifel über die ergebnisse dieser strategie zu haben?
es ist multidimensional.
wie wollen sie sicherstellen, dass ihr handeln wirksamer und zeitnaher ist?
präsidenten, minister, der schwedische ratsvorsitz hatte ein paar momente, die man historisch nennen kann: das inkrafttreten des vertrages von lissabon, die
aber in anbetracht aller tatsachen bleiben doch ein oder zwei gemischte ergebnisse.
sie sind die zukunft der dr kongo.
diese ereignisse schufen hoffnung.
zuallererst möchte ich sagen, dass unser parlament, da es sich der einführung einer europäischen finanzaufsicht verpflichtet fühlt, die durch herrn de larosières ausschuss der weisen getroffenen vorschläge als einen notwendigen schritt nach vorn begrüßt.
allerdings waren die beschlüsse des ecofin-rates vom 2. dezember weit unter den realistischen erwartungen zurückgeblieben.
gleiches gilt für die finanziellen zusagen für die länder im süden für ihren kampf gegen den klimawandel.
obwohl arme länder eine ernsthafte verpflichtung in kopenhagen bezüglich einer langfristigen finanzierung benötigen, hat sich der rat nur in der lage gesehen, 7,2 milliarden eur über drei jahre zu versprechen.
das ist natürlich ein erster schritt, dieser bleibt aber weit hinter dem bedarf zurück. das ist besonders der fall, da sich ein teil der gelder aus einer umstrukturierung ergeben wird.
aber natürlich wartet immer noch arbeit auf uns.
mir ist besonders die in den schlussfolgerungen des rates erwähnte globale finanzielle transaktionssteuer aufgefallen. darauf haben wir sozialisten seit mehr als 10 jahren inständig gehofft.
ernennung des ersten präsidenten des europäischen rates und der hohen vertreterin, aber auch die konferenz zum klimawandel und die ernennung einer neuen kommission sowie - bitte vergeben sie mir diese kurze abschweifung - das „telekom“ -paket.
ich möchte an diesem punkt bemerken, dass das parlament mit sicherheit in den ihm vorgelegten vorschlägen das gleichgewicht wiederherstellen wird, um so die finanzmärkte stabiler zu machen.
bemühungen, neue finanzielle mittel zu öffnen, um beschäftigung sowie solidarität innerhalb und außerhalb europas zu fördern, sowie die finanzierung des kampfes gegen den klimawandel, stellen große herausforderungen dar.
herr präsident! ich möchte nur sagen, dass es in dem änderungsantrag von unserem kollegen, herrn papastamkos - wenn ich ihn richtig verstehe - darum geht, an die von allen wto-mitgliedern in hong kong gemachte zusage zu erinnern, exportbeihilfen abzuschaffen.
im finanzbereich begrüßen wir letztendlich den willen, der finanzaufsicht und dem steuerwesen regeln aufzuerlegen und in diesen bereichen tatkräftig zu handeln.
deswegen befürwortet die fraktion der progressiven allianz der sozialisten & demokraten im europäischen parlament diesen änderungsantrag entgegen einem fehler in unseren stimmzetteln ausdrücklich.
wir sind sogar der meinung, dass diese politik, um effektiv zu sein, reformiert und verstärkt werden muss.
herr präsident, meine damen und herren! unsere fraktion unterstützt eine starke und ausreichend finanzierte kohäsionspolitik, die die annäherung der europäischen regionen fördern kann.
die beratungen über den haushaltsplan für die zeit nach 2013 und die zukünftigen ziele dieser politik müssen alle beteiligten einbeziehen: die mitgliedstaaten, die regionen, die europäische kommission und das parlament.
wir, das parlament und die europäische kommission, müssen diese politik zusammen und mit einem maximum an transparenz gestalten.
die regionale und die kommunale ebene, die dieser politik erst ihre volle bedeutung geben, zu schwächen oder sogar abzuschaffen, ist unbegreiflich.
besonders bei der finanzierung stehen wir heutzutage einer großen unsicherheit hinsichtlich der zukunft dieser kohäsionspolitik gegenüber.
da bald weihnachten sein wird, lade ich den rat dazu ein, uns eine entscheidung über die verfügbarkeit eigener ressourcen in den nächsten jahren mitzuteilen.
die notwendigkeit, die finanzierung dieser politik stabil zu halten, darf nicht vergessen werden.
außerdem ist es enorm wichtig, jede andeutung einer renationalisierung der kohäsionspolitik zurückzuweisen, da diese den regionen die entscheidung über die verteilung der strukturfonds nehmen und die regionale dimension dieser politik abschaffen würde.
ich begrüße die einrichtung einer arbeitsgruppe zur zukunft der kohäsionspolitik durch den ausschuss für regionale entwicklung.
hinsichtlich der verteilung dieser gelder wollen wir keinen egalitarismus, sondern finanzielle gerechtigkeit im rahmen einer harmonischen entwicklung, die sich je nach land auf unterschiedliche erkenntnisse und situationen stützt.
das ablaufdatum des aktuellen finanzrahmens ist unsicher, ebenso das ausmaß der reform der finanziellen vorausschau.
die kohäsionspolitik darf sich nicht nur auf die finanziell am meisten benachteiligten regionen konzentrieren, sondern muss an alle europäischen regionen, einschließlich den überseeischen, gerichtet sein.
es ist von äußerster wichtigkeit für das parlament, klar festgelegte lokale kontaktstellen zu haben.
wir erwarten eine unmissverständlich proaktive haltung der kommission bei der vorbereitung eines weißbuchs zum territorialen zusammenhalt, herr kommissar.
einige mitgliedstaaten preschen los, ohne dass sie überhaupt die auswirkung einer solchen maßnahme im hinblick auf die öffentliche gesundheit, die sicherheit und vor allem die bürgerfreiheiten untersucht haben.
es kann einen augenblick geben, in dem die konzentration nachlässt, menschliches versagen.
herr präsident, meine damen und herren, ich möchte auf das thema der einrichtung von nacktscannern in flughäfen zurückkommen. heute wird uns dies als lösung gegen die bedrohung durch terroristen präsentiert, aber gleichzeitig schürt es auch ein gefühl der angst.
lassen sie uns realistisch sein, es gibt keine 100% ige sicherheit.
außerdem hat das beispiel des vereitelten angriffs auf den flug amsterdam-detroit insbesondere die mängel der informationssysteme aufgezeigt.
daher müssen wir in diesem bereich lösungen finden, um uns in richtung einer kultur des austauschs und des vertrauens zwischen verschiedenen beteiligten behörden und parteien zu bewegen.
zum abschluss: wenn wir uns nur auf flughäfen konzentrieren, bedeutet das, dass wir die möglichkeit von taten durch gruppen mit bösen absichten in bahnhöfen, u-bahn-systemen und anderen orten, wo sich menschen versammeln, außer acht lassen, und von solchen plätzen gibt es sehr viele.
bevor wir übereilte und teure entscheidungen treffen, lassen sie uns daher erst die initiative mit einer umfassenden und transparenten aussprache zurückgewinnen, die objektiv und emotionslos ist.
zu diesem preis und nur zu diesem preis können die europäischen strukturfonds gerecht und effektiv verteilt werden.
heute sind es die ägyptischen behörden, die dabei sind, eine unterirdische metallschranke zu bauen, damit keine versorgungslieferungen durch die tunnel stattfinden können.
wann wird dieser kollektiven bestrafung von männern, frauen und kindern, deren leiden auf einer politischen bühne einer vergangenen epoche manipuliert wird, ein ende gesetzt werden?
die europäische union hat als wichtigster wirtschaftspartner israels und größter entwicklungshilfegeber für die palästinensischen gebiete alle trümpfe in der hand.
herr präsident, meine damen und herren, der gaza-streifen wird durch strangulierung bedroht.
die bevölkerung in gaza ist seit 2007 einer strengen israelischen blockade ausgesetzt und litt im jahr 2009 unter der blutigen attacke, die den goldstone-bericht angeregt hat, der die israelischen militärischen stellen der kriegsverbrechen beschuldigt.
die israelische regierung wird nur unter dem druck der internationalen gemeinschaft einer anderen politik zustimmen.
herr präsident, meine damen und herren, jeden abend erinnern uns die 8-uhr-nachrichten an das unaussprechliche leid in haiti.
die eu kann eine entscheidende rolle bei der wiederaufnahme der friedensverhandlungen und der schaffung eines unabhängigen, souveränen palästinensischen staates innerhalb der im jahr 1967 festgelegten grenzen, mit ost-jerusalem als hauptstadt, spielen.
die europäische union muss handeln.
in zwei wochen wird der moment der wahrheit kommen, sobald die medien die entscheidung getroffen haben, sich auf andere ereignisse zu konzentrieren.
mit sicherheit ist dieses mitgefühl spontan und ehrlich gemeint, aber es ist kurzlebig.
in einem land, in dem von grund auf alles zu tun bleibt, angefangen bei der sanierung und dem wiederaufbau, ist es wichtig, die vorgehensweise so abzustimmen, dass die unterschiedlichen phasen in eine echte entwicklung münden.
der europäischen union steht hier ein umfangreiches sortiment an instrumenten, gepaart mit handfester erfahrung in diesem bereich, zur verfügung.
dieses leid findet vielleicht lediglich seine entsprechung in dem nahezu weltweiten mitgefühl, welches den menschen entgegengebracht wird.
wenn der stab nicht übergeben wird, laufen die haitianer erneut gefahr, sich selbst und ihrem eigenen schicksal überlassen zu bleiben.
in den kommenden tagen und monaten werden wir erfolgreich und zielgerichtet handeln müssen.
daher halte ich es für sinnvoll, einen wesentlichen punkt hervorzuheben: die erholung, der wiederaufbau des haitianischen staates, muss das werk der haitianer selbst sein.
wir reden hier über ihre entwicklung.
europa täte gut daran, das in den zu diesem thema geplanten internationalen konferenzen zu bekräftigen.
ja zu partnerschaft, nein zu bevormundung und neokolonialismus!
daher stellen die herausforderungen, denen sich die bitterarme haitianische gesellschaft gegenüber sieht, auch einen moment der wahrheit für die europäische union dar.
wann wird damit schluss sein?
wann wird die kommission endlich handeln?
vor ort gleichen sich die szenarien: keine koordinierung, verpasste chancen für die opfer und fehlende organisation.
erzählen sie uns nicht, dass es schwierig ist, denn die projekte sind bereits ausgearbeitet.
dies ist der wichtigste faktor mit blick auf eine erholung, sobald wir die bedingungen für sicherheit und öffentlichen ordnung wiederhergestellt haben, die entscheidend für jegliche art koordinierter handlung in einem land sind, wo alles durch das erdbeben zerstört worden ist, einschließlich der institutionellen strukturen.
herr präsident, frau ashton, es reicht! es reicht wirklich.
hilfe können wir ihnen im rahmen einer partnerschaft leisten.
bei jeder katastrophe ist es dasselbe, die franzosen schicken ein flugzeug und hilfe, die belgier, die italiener, die deutschen, alle tun dasselbe und immer tun sie es unabhängig voneinander; es ist immer wieder dieselbe geschichte.
im jahr 2006 hat herr barnier den aufbau einer europäischen katastrophenschutztruppe vorgeschlagen, an der sich die mitgliedstaaten auf freiwilliger basis beteiligen sollten, ohne auf die theoretische einstimmigkeit der 27 staaten zu warten
theoretische einstimmigkeit der 27 staaten zu warten. dies sollte durch das zusammenziehen vorhandener nationaler katastrophenschutzeinheiten, durch deren gemeinsame weiterbildung unter anwendung gemeinsamer rettungstechniken, gemeinsamer kommunikationsmethoden und einer gemeinsamen kommandostelle erfolgen.
es ist ganz einfach, frau ashton: stellen sie so etwas mit denjenigen, die dahinter stehen, auf die beine! die anderen werden schon zu uns stoßen, wenn sie erkennen, dass das die zukunft ist.
wir müssen sie nur umsetzen.
frau ashton, warum ist europa dazu verurteilt, seine fehler zu wiederholen?
frau ashton, keiner stellt ihren guten willen in frage, aber kündigen sie hier und heute den aufbau dieser europäischen koordinierungstruppe an.
aber hören sie um himmels willen auf, uns etwas über koordinierung zu erzählen; sorgen sie dafür, dass es diese koordinierung gibt! warten sie nicht auf die nächste katastrophe!
wir sind die größten geber, und dennoch existieren wir nicht.
ich glaube - und ich sage das mit großer traurigkeit - dass sie die größenordnung des ereignisses, dieser furchtbaren tragödie nicht richtig eingeschätzt haben, und wenn wir uns dies vor augen halten, ist europa noch nie so abwesend gewesen.
herr präsident, frau ashton, bei der politik geht es vor allem um zeichen, und daher denke ich, sie sollten nicht hier, sondern in haiti sein; daher meine ich, sie sollten nicht in die vereinigten staaten von amerika, sondern nach haiti reisen.
das parlament wird hinter ihnen stehen.
ich sage dies nicht leichthin; die untätigkeit der kommission ist kriminell.
nach dem tsunami wurden zusagen gemacht und doch ist heute noch nichts geschehen.
wenn sie unterstützung benötigen, wir sind hier, um ihnen zu helfen.
worauf warten wir im hinblick auf seine annahme?
der bericht von herrn barnier liegt seit 2006 vor.
worauf warten wir im hinblick auf seine anwendung?
mein zweiter eindruck ist, je mehr wir benennen, je mehr funktionen und titel wir einrichten, desto weniger existieren wir, und dies sollte uns dazu veranlassen, uns selbst einige fragen zu stellen.
herr präsident, wie frau joly bereits gesagt hat, gibt es umstände, unter denen worte und zeichen alle bedeutung verlieren und sarkastisch werden: zwei mio. flüchtlinge - wie wir gehört haben - möglicherweise mehr, mehr als 200 000 tote, ein land, das vernichtet worden ist, eine hauptstadt, die nahezu von der landkarte ausradiert wurde.
die dringlichkeit ist jetzt, die letzten überlebenden auszugraben, die toten beizusetzen, die lebenden zu verpflegen, wasser zu verteilen, zu behandeln, zu operieren und wiederaufzubauen.
europa muss jetzt unbedingt in gang kommen und dieser idee, die einige von uns, viele von uns hier im europäischen parlament und andernorts jahrelang verteidigt haben, substanz verleihen. nämlich der idee der einführung eines europäischen zivilen friedenskorps, von grün- oder weißhelmen - die farbe ist von geringer bedeutung - menschen, ressourcen und gemeinsamen strategien.
herr präsident, der iran geht seit dem jahr 1979 wegen dieses regimes zweifellos durch die schwerwiegendste krise in seiner geschichte. ein regime, das immun gegen jegliche veränderungen ist und unter dessen herrschaft gezielte morde an oppositionellen, durchsuchungen und inhaftierungen sowohl friedlicher demonstranten als auch von journalisten seit der wahlfarce des 12. juni 2009 zugenommen haben.
wie viele katastrophen muss es geben, bevor die führer der europäischen union endlich ihrer verantwortung gerecht werden?
es ist eine immense, enorme anstrengung, aber es ist eine nationale anstrengung.
eu-fast, die initiative, die von herrn verhofstadt im jahr 2003 lanciert oder europeaid, die von herrn barnier im jahr 2006 eingeführt wurde - die urheberschaft spielt letztendlich keine rolle - die idee dahinter ist, in der lage zu sein, schnell zu handeln und gemeinsam bereitzustehen.
zu beginn der aussprache erwähnte frau ashton die in dieser hinsicht verheerenden berichte der nichtregierungsorganisationen, ohne dass die justizparodie erwähnt wurde, die der französin clotilde reiss und der minderheit der baha 'i zuteil wurde - von denen seit vergangenem montag sieben angehörige in teheran vor gericht gestanden haben.
sie riskieren lebenslange inhaftierung oder schlimmeres, nur weil sich ihre religion von der religion der machthaber unterscheidet.
jedes land ist schnell, sehr schnell mit seinen hilfsmitteln, seiner ausstattung, seinen hunden, seinen einsatzkräften und seinen spenden abgereist.
internet proklamierenden jungen menschen des iran helfen müssen, dass wir die wiederholten aufrufe zur zerstörung des staates israel verurteilen müssen und dass wir vor allem diese zivilgesellschaft und die opposition, diese demokratische bewegung unterstützen müssen, die diesem wahldieb und präsidenten sowie seinen milizen trotzt?
ich weiss, dass dies eine sehr begrenzte möglichkeit ist, frau ashton, aber denken sie nicht, dass wir hier mehr und besseres vollbringen müssen, dass wir den jungen, ihre empörung im internet proklamierenden jungen menschen des iran helfen
ich bin mir dessen sehr bewusst, dass wir eine eskalation vermeiden müssen, aber wir müssen auch ein ausweichen und die wiederholung des unsererseits in afghanistan gemachten fehlers vermeiden, wo europa kommandeur massoud nicht schützen konnte.
der bericht ist hart, die präsidentschaftswahlen haben nichts verändert, oder vielmehr doch: sie haben das iranische regime noch mehr radikalisiert, wenn dies möglich ist; es gibt auch eine radikalisierung im außenverhältnis, mit der kehrtwende der iranischen behörden zum entwurf des atomabkommens, welches im oktober 2009 in wien verhandelt wurde.
diese art der produktion wurde von der sechsergruppe abgelehnt, obgleich sie sich nicht allzu sehr von dem vorschlag unterscheidet, den die gleiche gruppe kurz vorher ausgearbeitet hatte.
herr präsident, die iraner haben erklärt, dass sie zu einem schrittweisen austausch von schwach angereichertem uran gegen brennstoff bereit seien.
warum haben wir diese gelegenheit nicht ergriffen?
sie nicht, angesichts dessen, was auf dem spiel steht, frau ashton, dass diese ablehnung durch die sechsergruppe möglicherweise gegenstand einer klaren gemeinsamen position der europäischen union hätte sein können?
ich unterschätze die verhandlungsqualitäten der iraner keineswegs, insbesondere nicht im hinblick auf die definierung des schrittweisen austausches, den sie vorgeschlagen haben. aber glauben sie nicht,
ich bitte sie darum, uns hierzu ihre ansichten mitzuteilen.
wann werden wir nennenswerte - ich sage hier nennenswerte - intelligente und zielgerichtete sanktionen, wie die von frau lochbihler genannten in erwägung ziehen; sanktionen, die gegen dieses offen antiwestliche und antisemitische regime gerichtet sind?
wir haben eine legitimität, europa hat eine legitimität.
ich bekenne in der tat, dass ich sehr verwundert über die verschwiegenheit europas in dieser aussprache bin.
es ist unsere pflicht, die führer der iranischen opposition zu unterstützen, damit diese einem vergleichbaren schicksal entgehen.
ich würde gern genaueres über ihren standpunkt bezüglich des zeitablaufs und der art möglicher sanktionen wissen, damit wir eine klare verbindung zwischen den innenpolitischen ereignissen im iran und der atomfrage herstellen können.
daher erscheint das ergreifen zusätzlicher sanktionen unvermeidlich oder gar wünschenswert.
herr präsident, frau ashton, der tod und das verschwinden der leiche von seyed ali mousavi, dem neffen des iranischen oppositionsführers, ist eines von vielen tragischen beispielen für die derzeitige schieflage der islamischen republik iran.
lassen sie uns diese einsetzen, um ein abkommen auszuhandeln.
frau ashton, sie können sich der vollen unterstützung unseres parlaments sicher sein, wenn es darum geht, ein derartiges verhalten zu verurteilen.
ich möchte betonen, dass das iranische regime bei seiner fortgesetzten negierung der rolle der opposition nicht in der lage sein wird, uns davon zu überzeugen, dass es zum wohle des iranischen volkes arbeiten will.
herr präsident, frau ashton, die ereignisse am aschura-fest und die blutige unterdrückung der jüngsten demonstrationen im iran haben gezeigt, dass es ein großer fehler war, zwischen der verhärtung des regimes nach innen und der unbeweglichen politik nach außen, insbesondere in der iranischen atomfrage, zu unterscheiden.
daher besteht unsere aufgabe darin, die widerstandsbewegung in der iranischen zivilbevölkerung so weit wie möglich zu unterstützen.
das existenzrecht der opposition und ihr recht auf freien wettbewerb zwischen den parteien, wodurch die meinungspluralität der iranischen gesellschaft zum ausdruck kommt, sind positive zeichen, auf die wir lange gewartet haben.
gewiss, zurzeit glauben viele, dass es allein am iranischen regime liegt, die aufrufe der demonstranten und die wünsche der internationalen gemeinschaft zu beachten, um einen demokratischen wandel herbeizuführen.
europa muss eindeutiges vorbild für das rechtsstaatsprinzip sein.
frau präsidentin, meine damen und herren, ein vereitelter anschlag reicht aus, um jeden anschein der trivialität von der bekräftigung des anrechts auf sicherheit unserer mitbürgerinnen und mitbürger zu entfernen.
der schutz unserer bevölkerung verpflichtet uns vielmehr dazu, permanent nach einem gleichgewicht zwischen sicherheit und freiheit zu suchen.
die rechtmäßigkeit des iranischen regimes nach den äußerst dubiosen wahlen im letzten juni ist zumindest fragwürdig.
aber wir sind, was den iran betrifft, weit davon entfernt.
in demselben artikel wird eindeutig festgelegt, dass der europäische rat eine regelmäßige bewertung der bedrohungen für europa vornehmen muss.
ich möchte frau ashton bitten, mir zu erläutern, ob und in welchem umfang die europäische union und ihre mitgliedstaaten in übereinstimmung mit dieser klausel gehandelt haben.
aus ihrer sicht der dinge kann eine zusammenarbeit mit der europäischen union ihr erlauben zu behaupten, dass die vom us-amerikanischen geheimdienst gemachten fehler, die im fall des jüngsten anschlags auf den flug 253 von amsterdam nach detroit ans licht kamen, in der europäischen union nicht hätten passieren können?
wenn dies nicht der fall war, welche schlussfolgerungen wird sie daraus ziehen wollen?
erachtet die hohe vertreterin die leistungsfähigkeit der geheimdienste der mitgliedstaaten als ausreichend, um im sinne der in artikel 188r festgelegten solidarität zu kooperieren?
wird sie der ansicht sein, dass derzeit das ausmaß an zusammenarbeit und informationsaustausch zwischen den nachrichtendiensten ausreichend ist, um diese art von fehlern in der europäischen union auszuschließen?
in der tat haben die bürgerinnen und bürger das recht auf eine fehlerfreie überwachung der bedrohung durch den terrorismus.
sie würden es kaum verstehen, wie auf der einen seite die europäische union fortfährt, mehr und mehr persönliche swift-daten an die vereinigten staaten weiterzugeben und wie auf der anderen seite dieselbe europäische union defizite im bereich von schutz und nachrichtendienst haben kann.
das recht auf schutz, insbesondere vor einem terroranschlag, ist in artikel 188r des vertrags von lissabon festgelegt und da vor allem in artikel 4, der die europäische union und ihre mitgliedstaaten dazu ermächtigt, auf effektive weise zu handeln.
herr präsident, herr kommissar, zunächst möchte ich frau joly zur ihrem qualitativ hochwertigen bericht beglückwünschen.
in dieser hinsicht ist die eindeutige festlegung von prioritäten von extremer wichtigkeit.
dabei ist in dieser debatte eine frage von zentraler bedeutung: ist der name des verdächtigen terroristen den europäischen nachrichtendiensten, allen europäischen nachrichtendiensten, bekannt gewesen?
ich möchte auf drei punkte näher eingehen.
den kampf gegen handel mit kleinwaffen und drogen hinzuzufügen stellen herausforderungen dar, die, sobald sie bewältigt wurden, in politischer, wirtschaftlicher und sozialer hinsicht einen positiven beitrag leisten werden.
wir dürfen die festigung des friedens und die vermeidung und beilegung von konflikten nicht aus den augen verlieren. doch bestehende instrumente einsatzbereit zu machen und verweise auf den kampf gegen handel mit kleinwaffen und drogen hinzuzufügen
zweitens ist der abschluss flexibler und ausgewogener wirtschaftspartnerschaftsabkommen, die die regionale entwicklung angemessen berücksichtigen, von enormer bedeutung, die schlüsselsektoren wie landwirtschaft, erneuerbare energie und die beschäftigung junger menschen sollten vermehrt beachtung finden.
die überprüfung des cotonou-abkommens sollte in der tat eine gelegenheit sein, um bilanz zu ziehen und auf grundlage der erfahrungen lösungsvorschläge einzubringen, um die umsetzung, die arbeitsweise und den einfluss des abkommens zu verbessern.
zunächst müssen wir die inhalte des politischen dialogs klarer herausstellen.
es ist unbedingt notwendig, eine größere kohäsion zwischen den verschiedenen pfeilern des abkommens herzustellen.
schließlich ist das institutionelle rahmenwerk von wesentlicher bedeutung.
herr präsident, die verhandlungen haben das scheitern der eu-strategie verdeutlicht, welche darauf abzielte, dass andere ihr folgen sollten.
als schlussfolgerung müssen alle neuen oder überholten instrumente die wesentlichen grundsätze und den geist des abkommens wahren, und insbesondere dürfen wir das zentrale ziel, nämlich die armutsbeseitigung, nicht aus den augen verlieren, während wir gleichzeitig einen beitrag zu einer nachhaltigen entwicklung und progressiven integration der akp-staaten in die weltwirtschaft leisten.
die realität sieht so aus, dass es eine kluft gibt zwischen der rhetorik der eu in ihrem wunsch, beim kampf gegen den klimawandel die führende rolle einzunehmen, und ihrer fähigkeit, andere in den abschließenden verhandlungen mit an bord zu holen.
in der tat war die eu während der abschließenden verhandlungen praktisch unhörbar.
es kam nicht nur niemand an bord, sondern dadurch, dass sie alle ihre karten schon viel zu früh auf den tisch gelegt hatte, war ein scheitern unvermeidlich.
ein regelmäßiger dialog mit der örtlichen bevölkerung wird eine erforderliche und realistische anpassung ermöglichen.
was sollen wir also jetzt machen?
eine verstärkung der kompetenzen der ppv und der nationalen parlamente wird automatisch zu einer verbesserten demokratischen kontrolle und vor allem zu mehr transparenz führen.
die situation, die durch das scheitern in kopenhagen zustande gekommen ist, schafft daher unsicherheit im hinblick auf zukünftige internationale operative vorschriften im bereich der kohlenstoffemissionsreduktion, was besonders denjenigen unserer unternehmen schadet, die dazu verpflichtet sind, große investitionen zu tätigen.
dieser mangel an transparenz kann auch einen einfluss auf den co markt haben, dessen stärkung und problemloser ablauf klare und stabile rahmenbedingungen benötigt.
zur gleichen zeit investieren die vereinigten staaten und china massiv in grüne technologien, um die grünen arbeitsplätze von morgen zu schaffen.
es muss eine echte europäische industriepolitik verfolgen, weil dies die tatsächliche herausforderung im kampf gegen den klimawandel ist.
europa kann es sich nicht leisten, in dieser angelegenheit den anschluss an die innovation zu verpassen.
das ist die herausforderung, der sich die eu stellen muss.
diese neuen sauberen technologien stehen zum einsatz bereit. es ist unsere aufgabe, ihre verwendung in unserem politischen handeln zu beschleunigen, zum wohl aller, insbesondere der entwicklungsländer.
wir müssen in erster linie den grundsatz der gegenseitigkeit in unseren gesprächen mit drittländern umsetzen.
sie hat die mittel, diese revolution durchzuführen, aber seien wir pragmatischer, wenn wir uns dem nächsten festgelegten terminen nähern, sodass wir die in kopenhagen beschlossene vereinbarung in einem jahr in mexiko city rechtlich verbindlich machen können.
europa kann nicht mehr länger eine situation akzeptieren, in der bestimmte importierte produkte nicht den umwelterfordernissen entsprechen.
die g2 führten die verhandlungen, ohne dass die europäer oder die entwicklungsländer wirklich etwas zu sagen gehabt hätten.
in der tat war der gipfel nicht nur ein reinfall, der eine rechtlich unverbindliche vereinbarung zur folge hatte, die nicht von jedem land unterzeichnet wurde, sondern wir müssen uns auch unsere eigene niederlage eingestehen, weil es die zwei größten umweltverschmutzer dieses planeten, china und der vereinigten staaten, waren, die im zentrum der verhandlungen in kopenhagen standen.
ja, dieser sektor ist eines der grundlegendsten elemente im kampf gegen klimawandel.
herr präsident, jeder hat zugestimmt, dass die kopenhagener konferenz mit einem doppelten fehlschlag endete.
die europäische landwirtschaft bereitet sich zur zeit darauf vor, auf nachhaltigere herstellungsmodelle umzustellen, mit verantwortungsbewussterer wasserwirtschaft und modellen, die weniger energieintensiv und weniger von chemikalien abhängig sind, weil sie erkennt, dass biodiversität und die erhaltung des ökosystems die wichtigsten schlüssel zur reduktion der umweltverschmutzung sind.
also bitte, wann werden wir die landwirtschaft anerkennen...
ich danke ihnen, herr minister, für ihre antwort.
daher wurde die landwirtschaft fast gar nicht berücksichtigt.
das problem ist, dass diese tochtergesellschaften eigenständige rechtspersonen sind.
sind sie bereit, ein rechtsinstrument in betracht zu ziehen, mit dem mutterfirmen verpflichtet würden, für das verhalten ihrer tochtergesellschaften, die ihren sitz in anderen teilen der welt haben, verantwortung zu übernehmen, wenn diese ihren pflichten in bezug auf die umwelt oder die achtung von menschen- oder arbeitnehmerrechten nicht nachkommen?
wird nämlich diese verpflichtung nicht auferlegt, so werden europäische unternehmen durch das netz dieser sozialen verantwortung schlüpfen, die europa aufgrund des verhaltens ihrer tochterfirmen mit sitz in anderen regionen der welt fördern möchte.
herr präsident, herr zapatero, herr buzek, meine damen und herren, in dieser krisenzeit nimmt die handelspolitik einen immer wichtigeren platz in der öffentlichen debatte ein, da die europäer in zunehmendem maße
europäer in zunehmendem maße feststellen, dass die auf unionsebene eingeführte handelsstrategie einen direkten einfluss auf wachstum und beschäftigung ausübt vor dem hintergrund des steigenden internationalen wettbewerbs hat das rennen um kostensenkung den verlust von zu vielen arbeitsplätzen oder standortverlagerungen zur folge gehabt.
angesichts dieser situation ist unsere fraktion der ansicht, dass der handel ein werkzeug zu sein hat, das den zielen wie etwa der schaffung von arbeitsplätzen, dem abbau von ungleichheiten und der nachhaltigen entwicklung dient.
während seiner anhörung schien der handelskommissar, herr de gucht, darin überein zu stimmen, dass der handel kein selbstzweck sein könnte.
ich beglückwünsche sie zu ihrer initiative, diese konferenz in palma de mallorca im märz abzuhalten, da sie an die in stockholm abgehaltene konferenz anknüpft.
das problem besteht darin, dass wir es mit multinationalen unternehmen zu tun haben; wie sie sagten, muss europa führend bei der sozialen verantwortung sein, aber es hat auch die führung in punkto verhalten von europäischen unternehmen außerhalb europas zu übernehmen.
werden sie ebenfalls maßnahmen ergreifen, um den fairen handel auf weltniveau zu unterstützen, einen fairen handel der in der lage ist, entwicklung, menschenwürdige arbeit und die achtung der menschenrechte zu fördern? mit anderen worten, werden sie verbindliche soziale und umweltpolitische standards in unseren vereinbarungen einführen?
ich erwarte von der kommission und dem ratsvorsitz, dass wir die schaffung von mehr und qualifizierteren arbeitsplätzen, den kampf gegen soziale ausgrenzung und die nachhaltige entwicklung in den mittelpunkt der 2020 strategie rücken.
sie haben sich hierzu bekannt.
dies gilt insbesondere für den agrarhaushalt und auch für den fischereihaushalt.
herr zapatero, wir zählen auf sie bei der bereitstellung von mitteln für diese politik, um die bodenkontaminierung mit der nahrungsmittelsicherheit zu verbinden, die bedingungen für grüne arbeitsplätze zu schaffen und für die erhaltung der fischbestände, der sicherstellung von nahrungsmittelsicherheit und der schaffung von faireren handelsbedingungen für die länder des südens.
ich würde daher gerne erfahren, ob sie im zuge ihres ratsvorsitzes eine reform der europäischen handelspolitik unterstützen, um sicherzustellen, dass durch sie mehr arbeitsplätze geschaffen werden und sie viel enger mit einer wirklichen industriepolitik verknüpft ist.
bei diesen punkten wird unsere arbeit, aber auch unsere politik auf der grundlage der erzielten ergebnisse bewertet.
wir benötigen einen ehrgeizigen agrarhaushalt, und ich bitte sie ebenfalls, den fischerhaushalt mit diesem haushalt zu verknüpfen.
herr präsident, herr barroso, herr zapatero, vielen dank zunächst, herr zapatero, für die wiedereinführung von ehrgeiz, politischer perspektive und auch energie zu einem zeitpunkt, in dem sich die europäische union von der krise erholen muss, und nach dem scheitern in kopenhagen.
daher bin ich über die kommentare sowohl von herrn baudis als auch von herrn michel überrascht, die sie dazu ermutigen wollen, diese aspekte unserer beziehung und unserer zusammenarbeit mit tunesien zu ignorieren, und im endeffekt artikel 2 des assoziierungsabkommens aufzugeben.
herr präsident, kommissarin! sie haben ihrer hoffnung ausdruck verliehen, dass tunesien in den bereichen demokratische reformen und freiheit der meinungsäußerung fortschritte macht.
zusätzlich zu der nicht akzeptablen verweigerung seiner freiheit verschlechtert sich seine gesundheit und seine besuchsrechte wurden eingeschränkt.
daher frage ich sie, kommissarin: beabsichtigt die kommission, im rahmen des assoziierungsrates einzuschreiten, um die sofortige freilassung von herrn ben brik zu fordern und sicherzustellen, dass seine situation und sein gesundheitszustand zumindest aus humanitären gründen in betracht gezogen werden?
außerdem ist es noch ein weiter weg, bevor diese verpflichtungen geachtet werden, wenn man anhand des schicksals des unabhängigen journalisten taoufik ben brik urteilt – das bereits von meiner kollegin, frau guillaume, erwähnt wurde –, der seit letzten oktober im gefängnis sitzt, nachdem ihm ein prozess gemacht wurde, in dem die anwälte und das verfahren das gesetz völlig missachteten.
herr präsident, am 27. januar um 2 uhr morgens zerstörte eine gasexplosion die historische altstadt von lüttich.
sie haben recht damit, denn es stimmt einfach mit dem assoziierungsabkommen und mit den verpflichtungen, die tunesien gegenüber der europäischen union eingegangen ist, überein.
14 menschen verloren jedoch bei der explosion ihr leben.
ich möchte an dieser stelle nicht nur den opfern und ihren familien gedenken, sondern auch den herausragenden mut der feuerwehrleute und aller rettungskräfte hervorheben.
dutzende sind verletzt und 500 menschen mussten ihre häuser verlassen.
ich fordere eine europäische satzung für feuerwehrleute, da diese in vielen fällen grenzübergreifend hilfe leisten müssen.
erstens ist die behördliche zusammenarbeit bei finanzangelegenheiten zwischen den staaten eine kernfrage des binnenmarkts.
herr präsident, dieses scheinbar technische paket hat in wirklichkeit auswirkungen auf einige hochpolitische themen.
dies darf allerdings nicht zu einer ungerechten steuerlichen situation führen, in der einige gut beratene und mobile bürgerinnen und bürger ihren finanziellen verpflichtungen entgehen können, während die sesshaften bürgerinnen und bürger dieser pflicht weiterhin unterliegen.
ich denke, das muss hervorgehoben werden, weil die freizügigkeit und der freie kapitalverkehr bestandteile des wertvollen der europäischen union darstellen, den wir so sehr schätzen.
ich war mit meinen kollegen aus dem stadtrat vor ort, und wir überlebten nur durch ein wunder.
es sollte auch nicht als anreiz zum wettbewerb zwischen den staaten dienen; ich meine damit einen anreiz zum steuerbetrug oder zur steuerhinterziehung. dies erklärt auch unsere unterstützung für eine gemeinsame unternehmenssteuer-bemessungsgrundlage und den automatischen informationsaustausch zwischen den mitgliedstaaten, die beide bereits erörtert wurden.
wenn frau lulling uns jetzt noch mit ihrer anwesenheit beehren würde, könnte ich ihr sagen, dass sich die frage der bürgerlichen freiheiten in bezug auf den austausch sensibler daten tatsächlich gar nicht stellt, weil es, meiner meinung nach, einen großen unterschied zwischen den daten gibt
diesbezüglich möchte ich sie daran erinnern, dass es nicht eine einzige satzung für feuerwehrleute in der europäischen union gibt und dass die brandbekämpfung weder in meinem land noch in anderen als ein gefährlicher beruf gilt.
schließlich möchte ich zum abschluss ein wort an herrn kovács richten: es ist eher selten der fall, dass man jemanden an dem abend verabschieden kann, an dem sein mandat endet und vor allem einen ratschlag an den designierten kommissar, herrn šemeta, richten kann, dessen erste schritte in diesem bereich wir begrüßt haben, genau so wie wir die
das war der antrieb hinter vielen änderungsanträgen, und ich denke, dass das parlament sich erneut der bedeutung dieses themas bewusst werden muss.
nach den erklärungen der g20 erwarten die bürgerinnen und bürger ergebnisse und eine glaubwürdige union.
in diesem bereich wir begrüßt haben, genau so wie wir die ersten schritte der kommission barroso ii begrüßt haben, die das thema ernsthaft anzugehen scheint, was sich vor allem dadurch zeigt, dass herr monti mit der aufgabe beauftragt wurde, einen bericht über den binnenmarkt anzufertigen, der all diese aspekte abdeckt.
ich denke, dass egal wie unnachgiebig und unwillig die mitgliedstaaten auch sein mögen, es die aufgabe der kommission ist, wie sie, herr kovács es auch gemacht haben, die kraft der initiative zu nutzen, wenn auch vielleicht noch weitreichender.
das zweite hochpolitische thema ist, vor allem jetzt nach der krise, die bekämpfung der steueroasen, aber auch der grauzonen oder geduldeten praktiken, die leider immer noch innerhalb der europäischen union und den assoziierten gebieten existieren.
zwischen den daten gibt, die wir zwischen den mitgliedstaaten der europäischen union austauschen - mit anderen worten, im rahmen und dienste des binnenmarkts - und den daten, die wir mit anderen, auch befreundeten staaten wie den vereingten staaten austauschen.
das steuerwesen ist ein weiterer weg, sie zu füllen, und solange wir es intelligent angehen, sind wir im vorteil.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren, dank der anstrengungen von herrn domenici ist der bericht, über den wir diese woche abstimmen müssen, ein wertvolles dokument.
der bericht enthält viele bis heute einzigartigen vorstöße zu den themen transparenz des finanzwesens, finanzpolitik und bekämpfung von steueroasen, deren weitreichende folgen hier ausgiebig dargestellt wurden.
erst einmal sollten wir die tatsache begrüßen, dass der text die beträchtlichen grenzen aufzeigt, die bisher bei der bekämpfung der steueroasen bestanden.
steuerabkommen und die oecd-liste der kooperationsunwilligen staaten, um die offiziellen bezeichnungen noch einmal zu nennen, sind unzureichende mittel und sind sogar teil des problems, das sie lösen sollen.
deswegen sind die in diesem bericht enthaltenen vorschläge außerordentlich wichtig, die über diesen ansatz hinaus gehen, um eine neue definition für steueroasen und neue mittel, unter anderem sanktionen, einzuführen, die bei diesem kampf helfen können.
die staatskassen der mitgliedstaaten sind leer.
ich hoffe inständig, dass es am mittwoch bei unserer plenarsitzung angenommen wird.
meine damen und herren, die problematik der steueroasen ist kein rein technisches problem.
wir können die tatsache, dass das europäische parlament diese vorschläge annimmt, nur begrüßen, und dass es durch diese annahme eine der institutionen ist, die am aktivsten an diesem kampf beteiligt sind.
sie steht in verbindung mit grundlegenden entscheidungen.
dies gilt auch für die buchführung über die einzelnen länder, die es ermöglicht, die wirklichen geschäftsaktivitäten der unternehmen in den jeweiligen ländern ihrer ansässigkeit zu überprüfen, um sicherzustellen, dass sie dort auch wirklich die säumigen steuern zahlen.
möchten wir den entwicklungsländern die möglichkeit geben, nutzen aus ihren eigenen ressourcen zu ziehen, statt dabei zuzusehen, wie sie konfisziert werden?
möchten wir dafür sorgen, dass alle unternehmen und alle bürgerinnen und bürger mit einem beitrag, den sie aufbringen können, zur finanzierung des öffentlichen lebens beitragen?
eine ja-stimme für den bericht von herrn domenici ist gleichbedeutend mit einer positiven antwort auf diese beiden fragen.
eine antwort, auf die wir, glaube ich, stolz sein dürfen.
persönlich möchte ich herrn kovács für das gemeinsam organisierte seminar am 9. dezember in brüssel danken, bei dem wir dieses thema auf die tagesordnung gesetzt haben.
frau präsidentin, zunächst einmal möchte ich meinem kollegen, herrn tarabella, zur qualität des von ihm verfassten berichtes sowie zur erfolgreichen bewältigung dieser aufgabe danken. in dem bericht zeigt er eine vielzahl von problemen zur gleichstellung der geschlechter auf.
dies ist offensichtlich der fall bei dem vorschlag, einen automatischen informationsaustausch einzurichten, der auf ebene der europäischen union und auf internationaler ebene arbeitet.
dies sind zwei grundlegende forderungen, die schon seit langem von vielen experten unterstützt werden.
wir müssen anerkennen, dass bezüglich der gleichstellung definitive fortschritte erzielt wurden.
wir müssen auch die doppelte diskriminierung hervorheben, von der einige frauen auf grund einer behinderung, ihres alters oder ihrer zugehörigkeit zu einer nationalen minderheit manchmal betroffen sind.
ich möchte auf drei spezielle punkte eingehen.
danke und viel glück.
dadurch sollten lösungen vorgeschlagen werden, die lebensechte umstände widerspiegeln, die sich mithilfe von zuverlässigen daten zur gleichstellung der geschlechter messen lassen.
es ist jedoch noch viel arbeit erforderlich, insbesondere im rahmen der wirtschafts- und sozialen krise, die noch größere auswirkungen auf einen bereits extrem schutzbedürftigen teil der bevölkerung hat, nämlich die frauen.
wenn wir uns wirklich in richtung einer echten gleichberechtigung bewegen wollen, muss der vaterschaftsurlaub auf europäischer ebene eingeführt werden.
wir müssen auf europäischer ebene gemeinsame, zuverlässige und einheitliche indikatoren entwickeln.
und das bedeutet ganz klar, dass empfängnisverhütung und abtreibungen für frauen möglichst leicht zugänglich sein müssen.
ich bedaure, dass dieser punkt noch immer so heikel ist; es ist jedoch offensichtlich, dass wir unser ziel im kampf um wahre gleichberechtigung von frauen und männern so lange nicht erreicht haben, wie frauen keine kontrolle über ihre sexuellen rechte haben.
. frau präsidentin, herr kommissar, hier wurden viele interessante dinge gesagt, aber ich denke, wir müssen den mut haben, genau die kriterien in frage zu stellen, auf denen die europäische union heute ruht.
es gibt in den verträgen von lissabon und maastricht sogar einen artikel, der es der europäischen union verbietet, griechenland zu helfen.
dass man den spekulanten freien lauf gelassen hat, indem man ihnen erlaubt hat, kapital frei zu bewegen, und die befürwortung von steuerkonkurrenz, die zum wegfall der kapital- und unternehmenssteuern geführt hat, bedeutet, dass die nationalen haushalte nach und nach ausgetrocknet werden, und jetzt werden die völker mit
hat, bedeutet, dass die nationalen haushalte nach und nach ausgetrocknet werden, und jetzt werden die völker mit vorschlägen wie dem, der von herrn almunia kam, aufgefordert, diesen schlamassel auszubaden, indem ihre gehälter ausgequetscht, ihr rentenalter heraufgesetzt und ihr soziales sicherheitssystem zerstört wird.
dies ist ein wesentlicher faktor, was die chancengleichheit bei der beschäftigung und im familienleben anbelangt.
mein dritter und letzter punkt ist, dass die gleichstellung unbedingt darauf beruhen muss, dass frauen die kontrolle über ihren eigenen körper haben.
die entscheidung muss getroffen werden, um neue initiativen gegen steuerhinterziehung und kapitalflucht einzuführen und steueroasen zu beseitigen, wie es versprochen wurde.
und der letzte punkt ist, dass courage nötig ist, um spekulative kapitalbewegungen zu besteuern.
frau präsidentin, mit diesem sturmlauf einiger internationaler banken gegen den euro wird die welt einmal mehr mit der dummheit und habgier der märkte konfrontiert.
trotzdem ist der euro die stabilste währung der welt geworden.
es stimmt, dass die englischsprachigen ländern noch nie für den euro waren.
tatsächlich bilden der dollar und der euro ein duopol.
rolle und die aufgaben der europäischen zentralbank zu ändern, muss gefasst werden, damit der euro eine gemeinsame einigende währung wird und nicht eine währung, mit der spekuliert werden kann, wie es heute der fall ist.
daher muss jedes einzelne dieser kriterien geändert werden, der wachstums- und stabilitätspakt muss durch einen menschlichen entwicklungspakt für arbeit, beschäftigung und ausbildung ersetzt werden, und die entscheidung
es wird immer bewegungen zwischen den beiden währungen geben.
es stimmt zwar, dass die neue griechische regierung eine wenig beneidenswerte haushaltssituation geerbt hat, aber es ist auch klar, dass, selbst wenn griechenland zahlungsunfähig würde, was aber völlig undenkbar ist, die eurozone nicht zusammenbrechen würde.
wenn die märkte aber nur ein bisschen gespür haben, sollten sie sehen, dass die defizite in der eurozone insgesamt weit unter denen der vereinigten staaten oder japans liegen.
die zusätzlichen jahresschulden von griechenland betragen weniger als die summe der zusätzlichen schulden der vereinigten staaten für eine woche.
welches land gefährdet nun die stabilität der weltfinanzen?
griechenland oder die vereinigten staaten?
die regierung der vereinigten staaten hat soeben einen haushalt mit einem defizit von 1600 milliarden usd vorgelegt.
um dieses defizit auszugleichen, muss washington sich jeden tag über 5 milliarden usd leihen.
herr präsident! meine damen und herren! ich glaube, dass der vom ausschuss für umweltfragen, volksgesundheit und lebensmittelsicherheit gemachte vorschlag, den roten thun in anhang i des washingtoner artenschutzübereinkommens aufzunehmen, eine zu radikale maßnahme darstellt.
der erste betrifft das unabhängige wissenschaftliche gutachten, das bis oktober 2010 veröffentlicht und auf der cites-tagung im september 2011 bestätigt werden muss.
wir müssen die gewissheit haben, dass die art tatsächlich bedroht ist, bevor wir eine radikale entscheidung in bezug auf fang von und handel mit rotem thun treffen.
ich glaube, dass dieses wissenschaftliche gutachten von entscheidender bedeutung ist.
dieser änderungsantrag würde bedeuten, dass wir bekommen, was wir alle wollen: das überleben unserer klein- und mittelständischen küstenfischerei, vor allem im mittelmeerraum.
und der letzte aspekt ist, dass diese entscheidung, falls sie unter den bedingungen, die ich gerade aufgezählt habe, getroffen wird, mit entscheidend strengeren kontrollen in bezug auf den kampf gegen illegale fischerei einhergehen muss.
der dritte aspekt ist, dass meines erachtens eine finanzielle unterstützung seitens der europäischen union für die durch diese entscheidung betroffenen fischer und reeder unbedingt notwendig ist, wenn wir uns für eine aufnahme in den anhang i entscheiden.
aus diesem grund möchte ich das von drei anforderungen abhängig machen, die, so glaube ich, einen fairen kompromiss ermöglichen.
europa muss angesichts der dummheit der spekulanten für mehr transparenz und weitere praktische regulierungen der viel zu gefräßigen märkte sorgen, frau präsidentin.
nur unter diesem bedingungen und diese ausschließlich kann ich der aufnahme des roten thuns in den anhang i des washingtoner artenschutzübereinkommens zustimmen.
heute liegt ihre hauptaufgabe darin, lösungen auf die herausforderungen zu finden, die durch das öffnen der grenzen und dem freien reisen von personen entstehen, was an sich ja eine gute sache ist, aber zu vorübergehenden problemen führen kann.
sie sollte insbesondere den anfälligsten mitgliedstaaten dabei helfen, mit dem wettbewerb innerhalb des binnenmarktes umzugehen.
dies ist in besonderem maße eine europäische angelegenheit.
dieser lebensbedingungen der roma sind mit dieser öffnung der grenzen verbunden.
ich habe mittels mehrerer im ausschuss für regionale entwicklung vorgelegter änderungsanträge gefordert, dass diese maßnahme auf alle mitgliedstaaten der europäischen union ausgeweitet wird.
ohne diese zusicherungen wäre eine aufnahme in anhang ii nicht die schlechteste lösung, wenn nicht sogar die beste.
aus diesem grund ist es nur richtig, dass alle mitgliedstaaten in der lage sein sollten, den europäischen entwicklungsfonds für den wohnungsbau für roma zu nutzen und damit eine wahre solidarität unter den europäern zu gewährleisten.
mittelfristige und langfristige entwicklungen nachzudenken, sei es in bezug auf die finanzierung der förderfähigkeit oder in bezug auf die zweckbestimmung von mitteln für bestimmte strategische prioritäten.
herr präsident! meine damen und herren! de europäische kohäsionspolitik wurde eingeführt, um mit der hilfe beträchtlicher finanzieller ressourcen echte antworten auf die fragen, die sich aus anderen europäischen politikstrategien ergeben, zu liefern.
herr präsident! herr kommissar! meine damen und herren! es ist klar, dass der wohnungsbau ein thema ist, das sich nur schwierig auf europäischer ebene handhaben lässt, weil er nur teilweise in den aufgabenbereich der europäischen union fällt.
es wird jedoch im allgemeinen akzeptiert, dass die entwicklung von gutem wohnraum nötig ist, um den gesellschaftlichen zusammenhalt zu gewährleisten und um dabei zu helfen sicherzustellen, dass sich das förderprogramm der kommission als erfolg erweist.
ich bin deshalb darüber erfreut, dass die finanzierung von investitionen in den wohnungsbausektor, und dabei insbesondere auf dem gebiet der energieeffizienz, in wachsendem maße von den strukturfonds abgedeckt wird; wir müssen jedoch noch weiter gehen.
ich bin deshalb sehr darüber erfreut, dass diese idee aufgenommen wurde, und ich gebe diesem abgeänderten text meine vollste unterstützung.
aus meiner sicht muss diese ausweitung der förderfähigkeit des wohnungsbaus für durch den europäischen entwicklungsfonds mitfinanzierte aufwendungen uns dazu führen, über weitere mögliche, mittelfristige und langfristige entwicklungen nachzudenken
deshalb sollten wir, abgesehen von diesem vorschlag, unsere aufmerksamkeit vor allem auf die wohnsitzlosen lenken, von denen es in europa schätzungsweise drei millionen gibt.
das ist der grund, warum dieser punkt beim belgischen vorsitz, der in der zweiten hälfte dieses jahres sein amt antreten wird, oberste priorität besitzt.
die designierten kommissionsmitglieder kamen hierher, um uns zu sagen, dass sie der europäischen union sehr zugetan seien, dass sie ihr bestes tun würden, um mehr über dinge zu erfahren, mit denen sie nicht vertraut seien und dass sie hand in hand mit dem parlament arbeiten würden.
herr präsident! wir sind am ende des verfahrens angelangt, das der benennung der kommissare vorausgeht, mit anhörungen, die absolut alltäglich sind.
nichts davon ist sehr wichtig oder sehr interessant.
dieses opfer war frau jeleva, gegen die letzten endes, wie ich hinzufügen möchte, relativ wenige anklagepunkte vorlagen.
trotzdem musste es, damit das parlament seine unabhängigkeit zur schau stellen konnte, einen sündenbock, ein sühneopfer geben.
wenn es hier um interessenkonflikte geht, dann ist die vergangenheit bestimmter kommissare, die ich hier nicht mit namen nennen möchte - des kommissars für wettbewerb, des kommissars für landwirtschaft, des kommissars für internationalen handel - mit sicherheit wesentlich besorgniserregender und trotzdem stellte diese kein großes problem für dieses parlament dar.
in wirklichkeit bedaure ich sie etwas, herr barroso, da sie nun teil dieses systems des vertrages von lissabon sind - lissabon, die hauptstadt ihres landes, eine wunderbare stadt und eine die besseres verdient, als ihren namen für solch ein dokument herzugeben.
ich hoffe, dass es dazu kommen wird, dass dieses thema in die europäische agenda aufgenommen wird, so dass wir darüber vermehrt formale arbeit leisten können.
diese arbeit wird unter anderem darin bestehen, präzise methoden für die erfassung der anzahl von wohnsitzlosen einzuführen, damit ein allgemeines bewusstsein für dieses phänomen entwickelt wird, sowie die unterstützungen für den sozialen wohnungsbau auszubauen.
sie werden es mit dem neuen - und permanenten - präsidenten der union zu tun haben, dessen benennung jedoch nicht das ende der rotierenden präsidenten bedeutet.
dies wird eine schwierige politik sein.
sie werden sich mit vielen leuten beschäftigen müssen.
sie werden es mit baronin ashton, der hohen vertreterin der union für auswärtige angelegenheiten und sicherheitspolitik, zu tun haben, die in ihrer jugend im hinblick auf die wahre sowjetische bedrohung eine ausgemachte pazifistin war, die jedoch, und daran haben wir keinerlei zweifel, hinsichtlich des iran äußerst kämpferisch sein wird.
ich habe gerade gelächter gehört, als sich jemand an die marxistische vergangenheit einiger von ihnen erinnerte.
von nun an, mit der rahmenvereinbarung, haben sie mit dem präsidenten des parlaments und der konferenz der präsidenten zu tun, von der die fraktionslosen mitglieder aufgrund eines ungeheuerlichen verstoßes gegen die vorschriften der geschäftsordnung ausgeschlossen sind.
in wirklichkeit sind sie nach wie vor internationalisten, sie sind jedoch keinesfalls mehr proletarier.
sie stehen dem schicksal der europäischen arbeitnehmer nun völlig gleichgültig gegenüber.
zu einem zeitpunkt, zu dem wir uns wünschen, dass europa seine werte - solidarität, soziale gerechtigkeit - verteidigt, wenn wir uns wünschen, dass europa in der lage ist, soziale rechte, umweltrechte, den schutz von menschenrechten und den schutz der rechte von gewerkschaften, in seine handelsabkommen zu integrieren
leider ist diese handelspolitik heute das symbol des verschwindens der gemeinschaftsinteressen, da sie lediglich die hinzufügung nationaler interessen darstellt.
zu einem zeitpunkt, zu dem wir uns wünschen, dass diese handelspolitik die industriepolitik und die auswirkungen, die diese auf die beschäftigungspolitiken haben könnte, integrieren kann, stellen wir fest, dass die kommission in den heute morgen vom präsidenten der kommission gemachten anmerkungen keinerlei garantien im hinblick auf diese punkte gegeben hat.
leider überrascht mich dies jedoch nicht.
es wurde nichts über die horizontale sozialklausel gesagt, über den schutz öffentlicher dienste, über die art und weise europas, seine politik wieder zu verändern oder eine völlig andere politik zu haben.
herr präsident, meine damen und herren! die handelspolitik wird eine wichtige rolle in der außenpolitik der union spielen.
menschenrechten und den schutz der rechte von gewerkschaften, in seine handelsabkommen zu integrieren, stellen wir fest, dass der einzige, von der kommission an uns gerichtete vorschlag darin besteht, abkommen zu schließen, in denen zum ausdruck kommt, dass es kein alternativen zum markt und zum handel gibt, und dass sie dem selbstzweck dienen. dies ist, vom standpunkt meiner politischen familie aus, inakzeptabel.
denken sie bitte daran, dass ich aufgrund der tatsache, dass sie diese garantien nicht gegeben haben, nicht garantieren kann, dass wir ihnen vertrauen werden.
erstaunlicherweise hat der erste permanente präsident des europäischen rates sich dazu entschlossen, nach seiner wahl zu verschwinden.
herr präsident, herr barroso! der erfolg des vertrages von lissabon hängt nun von ihnen und ihrem team ab.
er war erfolgreich damit.
keiner außerhalb seines landes wusste vor zweieinhalb monaten etwas über ihn und keiner hat seitdem mehr über ihn erfahren.
zum abschluss meiner anmerkungen zu diesen angelegenheiten, herr barroso, glaube ich, dass vertrauen auf gegenseitigkeit beruht.
der premierminister der spanischen regierung hatte die güte hierherzukommen und uns die prioritäten spaniens für die sechsmonatige spanische präsidentschaft vorzustellen.
mit ihren anmerkungen heute morgen haben sie uns nicht das geboten, was wir benötigen, um ihnen zu vertrauen.
keiner - weder die menschen in europa noch der präsident der vereinigten staaten - weiß noch, wer für europa zuständig ist.
das ist genau das gegenteil von dem, was die verfasser des vertrages von lissabon - von denen viele hier im plenarsaal anwesend sind - wollten.
in einer welt, die von der krise auf den kopf gestellt wurde, auf einem kontinent, der jegliche orientierung verloren hat, der über 20 millionen arbeitslose hat, der angesichts der wachstumsmächte durch einen langfristigen abschwung gefährdet ist, braucht europa
die aussichten auf eine rückkehr zu einem starken wachstum waren nie schlechter.
ein duopol wird immer instabil sein.
solidarität zwischen den mitgliedstaaten war nie nötiger.
und zweifellos war das europäische parlament nie bereiter, eine ambitionierte politik zu unterstützen, um die 10 jahre aufzuwiegen, die durch die endlosen institutionellen auseinandersetzungen verlorengegangen sind.
die erwartungen der bürger waren nie höher.
gefährdet ist, braucht europa einen piloten, eine richtung, eine ambition, ein bedeutendes vereinigendes projekt, das unsere 27 nationen und eine halbe milliarde freier bürger mobilisieren kann.
nun, herr barroso, haben sie keine angst, wagen sie etwas! zielsetzungen, strategie, methode, finanzierung - für all dies ist ein völlig neuer ansatz erforderlich.
herr präsident! die entschließung des parlaments zeigt, dass in diesem bereich (wie in so vielen anderen auch) unsere einrichtung absolut keine urteilsfähigkeit hinsichtlich der dogmas besitzt, die auf uns einstürmen.
tatsächlich glauben viele experten, dass die allbekannte hockeyschlägerförmige, exponenzielle globale erwärmungskurve tatsächlich nur eine grafische erfindung ist.
die gletscher schmelzen nicht überall.
der wasserpegel ist nicht kurz davor, bangladesch zu überschwemmen, ganz im gegenteil.
das missverhältnis zwischen unseren kompetenzen und unseren finanziellen ressourcen war nie größer.
im gegensatz zu dem, was der ipcc angekündigt hat, schmelzen sie jedenfalls nicht im himalaya.
das delta des ganges steigt aufgrund des angeschwemmten bodens an.
als freund sage ich ihnen: die unterstützung des parlaments wird nicht im verhältnis zu ihrer umsicht, sondern zu ihrem mut stehen.
eisbären, die angeblich kurz vor dem aussterben sind, waren noch nie so fruchtbar wie heute.
solange die ausgangspunkte für die debatte nicht geklärt sind, können wir nur glauben, dass es sich um ein groß angelegtes ideologisches dogma handelt, das zur rechtfertigung der einführung einer weltregierung erfunden wurde.
herr präsident, eines der mittel zur verhinderung des terrorismus sind informationen.
und selbst dann müssen die informationen ausgetauscht werden.
der zweite ist, dass es unerlässlich ist, eine garantie dafür zu haben, dass die verordnung (eg) nr. 865 / 2006 über das übereinkommen über den internationalen handel mit gefährdeten arten frei lebender tiere und pflanzen (cites) abgeändert wird, da dies zu einem allgemeinen ausschluss für den internationalen handel mit rotem thun führen wird.
ist das heute wirklich der fall?
das ist gar nicht so sicher.
auf jeden fall gibt es weiter anlass zu zweifeln, soweit es die mutmaßlichen terroristen angeht, die auf dem flug zwischen amsterdam und detroit verhaftet wurden.
das abwechseln von warmen und kalten wetterperioden ist in unserer geschichte schon mehrmals vorgekommen, das ist sogar noch gar nicht so lange her, und hatte absolut nichts mit menschlichen aktivitäten zu tun.
möglicherweise liegt die ursache in den sternen und nicht in den mutmaßlichen treibhausgasen.
ein überwachungsorgan des parlaments ist in dieser angelegenheit dringend erforderlich.
tatsächlich ist es unnötig, unser parlament dazu aufzufordern, den transfer von mehr und mehr persönlichen daten unserer bürgerinnen und bürger zu unterstützen, wenn die us-behörden auf der anderen seite unseren diensten wesentliche anti-terrordaten verwehren.
dies bedeutet zum beispiel die schaffung eines parlamentarischen überwachungsausschusses innerhalb des europäischen parlaments.
frau präsidentin, der wirtschaftliche und finanzielle sturm, den wir gerade erlebt haben, hat sehr viel schaden angerichtet.
halten die us-geheimdienste ihre europäischen kollegen auf dem laufenden?
es ist jetzt an der zeit, herr europäischer kommissar, dass sie als kapitän einer ambitionierten und sinnvollen europäischen handelspolitik agieren,
neben diesem vorfall stellt sich auch die frage, ob, allgemein gesprochen, das system des austauschs von anti-terror-daten wirklich das gegenseitigkeitsprinzip beachtet.
sinnvollen europäischen handelspolitik agieren, welche die verteidigung unserer kommerziellen interessen, offenere märkte und die nutzung unserer wettbewerbsvorteile zum ziel hat.
die europäische union muss zuerst einen zufriedenstellenden mittelweg zwischen ultra-freiem handel und protektionismus finden.
aus diesem grund hat sie die pflicht, zu gewährleisten, dass diese werte von indien und china als grundsätze akzeptiert werden, von schwellenländern, die nicht nur unsere kunden und konkurrenten sind, sondern auch unsere partner.
neben der notwendigkeit für die herstellung eines ausgewogenen handelsverkehrs müssen sie, herr kommissar, dabei helfen, die wettbewerbsfähigkeit unserer europäischen unternehmen zu stärken.
wie kann das erreicht werden?
innovation, investitionen für forschung und entwicklung und der internationale einfluss von kompetenzzentren scheinen einige der hauptfaktoren zu sein, die uns aus dieser krise führen werden.
unsere wirtschaftssysteme sind desorientiert, und wir kämpfen heute damit, angesichts entschlossener, aufstrebender mächte das gleichgewicht wiederherzustellen.
wieder einmal erheben wir unsere stimme, um die lage in diesem land, das in der art und weise, wie es seine bürger behandelt, allem anschein nach keine verbesserungen vorweisen kann und das eine lebendige demokratie so bitter nötig hat, anzuprangern.
herr präsident, frau kommissarin! wieder einmal steht burma im mittelpunkt von entschließungsanträgen des europäischen parlaments zum thema menschenrechtsverletzungen.
meiner erachtens muss dieser dritte weg durch die herstellung eines fairen handelsrahmens verankert werden.
wir müssen uns auch auf unsere aktivitäten auf innovative unternehmen konzentrieren, besonders die kleinen und mittleren unternehmen, indem wir sie von übermäßigen bürokratischen und steuerlichen belastungen befreien, und auch auf grüne technologien und dienstleistungen.
aung san suu kyi, die symbolfigur und oppositionsführerin steht noch immer unter hausarrest, ganze bevölkerungsgruppen wurden umgesiedelt, kinder werden als kindersoldaten zwangsrekrutiert und menschen, die sich gegen das bestehende regime stellen, werden verhaftet.
die europäische union ist mit bestimmten werten gewappnet: respekt für den schutz geistigen eigentums, fairness im hinblick auf investitionen, zugang zu den märkten, den kampf gegen nichttarifäre handelshemmnisse und respekt für sozial- und umweltstandards.
es gibt zu viele beispiele, als dass man sie alle aufzählen könnte.
wir hoffen, dass die bevorstehenden wahlen frei sein werden und dass die oppositionsparteien und alle, die kandidieren möchten, dieses grundrecht ausüben können.
wir hoffen auch, dass die wahlbeobachter bestätigen können, dass diese wahlen frei sind und nicht von irgendwelchen ungesetzlichkeiten überschattet werden, sodass sich die militärjunta nicht der wahlurnen bedient, um sich selbst zu legitimieren.
wir haben hier ein echtes gesundheitsproblem, das wir so schnell wie möglich regeln müssen.
wir alle kennen die bedeutung und die dramatischen auswirkungen dieser art von verletzungen.
während andere länder über die jahre fortschritte gemacht haben, verletzt burma weiterhin nach belieben die grundrechte seiner bürger.
ich möchte ihnen mitteilen, herr kommissar, dass ich überzeugt bin, dass sie eine schnelle lösung für diese vereinbarung finden werden, die uns in dieser angelegenheit mehrere schritte nach vorn bringt.
das sind natürlich fachleute im gesundheitsbereich – wir haben viel über sie gesprochen. das sind reinigungskräfte – sie haben das gefängnispersonal erwähnt –, aber ich möchte auch diejenigen erwähnen, die in schulen, in allen medizinischen bereichen in schulen, arbeiten.
ich muss sagen, dass wir im europäischen parlament zusammen mit den berichterstattern, die dieses thema aufgegriffen haben, bereit und gewillt sein werden, sicherzustellen, dass
das ist wirklich unsere verpflichtung, unsere verantwortung, und das ist etwas, was wirklich beliebt sein und von allen geteilt werden sollte.
diese texte von allen mitgliedstaaten umgesetzt werden, und dass wir regelmäßig aktualisierte informationen zu ihrer umsetzung benötigen.
darüber hinaus denke ich jedoch, dass es eine frage der aufklärung unserer mitbürger ist, die nicht zulassen dürfen, dass arbeitnehmer im gesundheitsbereich und diejenigen, die im nachhinein mit stumpfen gegenständen zu tun haben, unnötige risiken eingehen.
herr präsident, herr kommissar, frau lynne, meine damen und herren! ich möchte sagen, wie erfreut ich heute morgen bin, dass wir diesen vorschlag für eine richtlinie zur vormeidung von verletzungen durch scharfe / spitze instrumente vereinbart haben.
ich möchte frau lynne für all ihre arbeit danken.
ich möchte ebenso herrn hughes danken, da es unsere verantwortung als abgeordnete ist, dafür zu sorgen, dass unsere mitbürger geschützt werden.
meine damen und herren präsidenten, nach der strategie von lissabon haben wir jetzt die strategie 2020.
ich richte diese frage insbesondere an herrn barroso.
während ich ihren beitrag zum informellen treffen des rates gelesen habe, während ich sie heute völlig zu recht von der zahl der armen in der europäischen union und von der notwendigkeit habe reden hören, eine finanzregelung zu entwickeln, habe ich zu mir selbst, herr barroso, gesagt
letztendlich kann jede sünde vergeben werden, lassen sie uns also keine zeit mehr verlieren.
barroso, gesagt, dass es bedauerlich ist, dass sie kein geeigneter präsident der kommission in den letzten paar jahren gewesen sind! dann wären sie imstande gewesen, all das zu tun, was sie uns heute vorschlagen. heute sagen sie, es ist die krise, die sie vom handeln abgehalten hat – aber es ist einfach, der krise die schuld zu geben.
daher richte ich mich hoffnungsvoll an herrn van rompuy. zuallererst, um ihm ein herzlicheres willkommen als das vorab durch einen abgeordneten – nicht durch die anderen abgeordneten – angebotene.
sie sind es, auf den wir zählen. es ist etwas paradox, herr van rompuy, aber wir zählen auf sie, um europa, eine richtige europäische gemeinschaft, neu zu ordnen – und sie kommen aus einem land, welches weiß, was das wort „gemeinschaft“ in bezug auf das allgemeine interesse bedeutet.
ist es eine einfache namens- oder eine richtungsänderung?
natürlich der solidarität. des weiteren soll damit der rat daran erinnert werden, dass – obwohl es probleme in griechenland gibt – diese teilweise auf die griechen und teilweise auf die mangelnde solidarität zurückzuführen sind.
schlage daher meinerseits ein einziges ziel – welches sie sogar in ihrem eigenen papier für den rat erwähnen – vor, und zwar eine wirtschafts- und währungsunion in all ihren formen zwecks konsolidierung der disziplinen und natürlich der solidarität. des weiteren
ich stimme dem, was herr lamberts gesagt hat, zu: im augenblick geben uns die mitglieder des rates keine große europäische perspektive zur finanzaufsicht.
wenn worte alles bedeuten, müssen wir vor allem mittelfristig, global und jenseits aller nationalismen denken.
sie sind wie wir, herr van rompuy, ein politiker, und politiker können ohne demokratie nicht existieren.
meiner großen enttäuschung beginnen, dass es nicht ihr erster politischer schritt gewesen ist, hierher zu kommen und sich den abgeordneten der völker europas nach dem 1. dezember, dem datum ihres offiziellen amtsantritts, zu präsentieren.
wenn sie dies in angriff nehmen, werden sie die unterstützung dieses parlaments haben. und ich glaube, dass wir uns – sofern es die strategie 2020 anbelangt – nicht von worten beirren lassen sollten.
die demokratischen lektionen des französischen und niederländischen referendums des jahres 2005 und vieler anderer menschen – wenn sie denn gefragt worden wären – ist, dass die bürgerinnen und bürger sagen, sie seien nicht gegen europa, aber sie hätten das gefühl, dass es ohne und manchmal gegen sie errichtet wurde.
sie bremsen mit beiden füßen.
herr van rompuy, sie müssen verstehen, dass nichts ohne die bürgerinnen und bürger und deren abgeordnete getan werden kann. genau wie ihr parlament verstehen muss, dass nichts ohne die mitgliedstaaten und folglich ohne die staats- und regierungschefs getan werden kann.
herr van rompuy, herr minister, herr barroso, meine damen und herren abgeordneten, endlich sind sie bei uns, herr präsident des europäischen rates, willkommen! dennoch werde ich mit der wiederholung meiner großen enttäuschung beginnen,
daher sei frau merkel gedankt, die im jahr 2007 ihren sitz innehatte, und herrn sarkozy, der gerade zum präsidenten der republik frankreich gewählt worden ist. gedankt dafür, dass die bürgerinnen und bürger neuerlich in das zentrum der europäischen integration mit dem vertrag von lissabon gestellt wurden, durch den das hohe amt, welches sie innehaben, geschaffen wurde.
es ist ihre pflicht, dem bedeutung zu verleihen, den kurs festzulegen, den europäischen rat davon zu überzeugen, dass europa kein problem, sondern eine lösung ist.
europa entblößt sich nicht, europa schützt.
könnten sie uns sagen, welche rolle die zwischenstaatlichkeit in ihrer europäischen strategie spielt, speziell im hinblick auf das uns fehlende wirtschaftspolitische programm und die einrichtung eines europäischen auswärtigen dienstes?
lassen sie uns auf den punkt kommen: die völker europas leiden, weil sie den gewaltigen globalen zusammenbruch, der um sie herum stattfindet, nicht mehr verstehen.
herr van rompuy, die europäische union läuft auf zwei beinen.
europa leidet nicht, es handelt.
was ist ihre vision von der welt und dem platz der europäischen union darin?
sie fürchten die völker und ihre abgeordneten nicht.
sie sind ein mann mit vielen qualitäten.
lieben sie sie, und sie werden ihre liebe erwidern.
herr präsident, frau georgieva, herr lópez garrido! ich möchte ihre aufmerksamkeit auf punkt 13 dieser entschließung über die kandidatur des irans zur aufnahme in den menschenrechtsrat der vereinten nationen lenken.
am 15. februar wurde der iran einer universellen periodischen überprüfung unterzogen, die die situation im hinblick auf den schutz und die förderung von menschenrechten im land überprüft.
die iranische regierung versicherte, dass die achtung der menschenrechte dort garantiert ist.
ich würde gerne diverse fakten bezüglich dieser von der gegenwärtigen regierung gemachten beteuerungen unterstreichen.
den mitgliedstaaten und den regierungen und völkern.
wir suchen derzeit nach dem führer, und sie sind der führer! darüber hinaus sollten sie nicht auf dem beifahrersitz, sondern auf dem fahrersitz sitzen, und die zukunft der europäischen union wird von ihrer fähigkeit abhängen, die mitgliedstaaten in richtung einer politischen union zu lenken.
danke für ihre anwesenheit, herr van rompuy.
des weiteren verurteilen wir die haftbedingungen, die politische gefangene erdulden müssen, und camp ashraf ist zum symbol für die missachtung von menschenrechten geworden.
wir können heute nicht tolerieren, dass der iran ein mitglied der höchsten instanz für den schutz von menschenrechten wird.
folglich frage ich mich, welche botschaft wir an andere staaten aussenden werden, die menschenrechte wirklich respektieren.
europa muss mit einer stimme sprechen, seine kontinuität demonstrieren und, wie baronin ashton in ihren erklärungen gesagt hat, lassen sie uns sagen, dass die kandidatur des iran zum gegenwärtigen zeitpunkt unvorstellbar ist.
im dezember 2008 führte die operation ‘ cast lead ’ in gaza zum tod von ca. 1.500 menschen, wobei es sich bei der mehrheit der getöteten personen um frauen, kinder und andere zivilisten handelte.
erst gestern hat uns frau radjavi im parlament einen überblick über die willkürlichen festnahmen und die folterungen verschafft, denen iranerinnen und regimegegner ausgesetzt sind.
ein volk wurde in panik versetzt, eingeschlossen und ohne die chance, zu entkommen.
meine parlamentarischen kolleginnen und kollegen haben während der januar-sitzungsperiode einige augenzeugenberichte vorgelegt.
gaza hat sich seitdem nicht verändert.
jedoch wurde der goldstone-bericht verfasst.
herr brok, worin liegt der unterschied zwischen dem goldstone-bericht und der darauf folgenden entschließung?
der goldstone-bericht, dieser mutige bericht, der ganz einfach nur gerechtigkeit fordert, ist das zuviel verlangt?
ich war während des militäreinsatzes mit einigen meiner hier anwesenden kolleginnen und kollegen in gaza, und wir waren fassungslos, dass solch eine tragödie sich vor den augen der internationalen gemeinschaft ereignen konnte, ohne zu einer riesigen protestwelle zu führen.
der heute ausgeübte druck, um diesen bericht zu fall zu bringen und die diskreditierung von richter goldstone sind unglaublich.
familien wurden zerstört und schulen bombardiert.
die zerstörung ist nach wie vor sichtbar und die belagerung setzt sich fort.
auch fatah und hamas bleiben von der kritik nicht verschont.
kein demokratischer staat kann es wagen, internationale gesetze zu brechen, ohne sein handeln rechtfertigen zu müssen.
herr liebermann, ich möchte ihnen des weiteren sagen, dass sie nicht willkommen sind, nicht weil sie israel vertreten, sondern weil ihre rassistischen und fremdenfeindlichen einstellungen nicht mit europäischen werten vereinbar sind.
heute möchte ich jedoch, und ich entschuldige mich dafür bei meinen kolleginnen und kollegen, ganz klar sagen, dass die israelische regierung die einzige ist, die eine art schreckensherrschaft etabliert hat und zensuren durchführt, um jegliches nachfolgedokument zu diesem bericht abzublocken.
dieses parlament wird sich nicht einschüchtern lassen.
es wird einfach weiterhin gerechtigkeit fordern und dass licht ins dunkel der tragödie von gaza gebracht wird, nicht auf kämpferische aber auf eine entschlossene art und weise.
sein name wird in den dreck gezogen. er wird als antisemit bezeichnet, obwohl im goldstone-bericht nicht nur auf israel mit dem finger gezeigt wird.
ich verlange heute hier nachdrücklich vom rat und von der kommission, sich einfach daran zu halten.
licht und gerechtigkeit, nichts weiter.
herr präsident! der zweck dieser aussprache besteht nicht darin, uns zum ankläger aufzuschwingen und ein urteil zu fällen, für das wir nicht qualifiziert sind.
herr liebermann, sie sind heute nicht hier im parlament, aber sie waren gestern hier und ich möchte ihnen folgendes sagen: in diesem parlament wird es keine einschüchterung geben! wir wollen unabhängige untersuchungen unter einhaltung internationaler normen, keine militärtribunale, die ihre eigenen soldaten aburteilen.
der bericht ist umstritten, er ist unausgewogen und, ob es uns gefällt oder nicht, er wird uns nicht weiterbringen.
internationales recht ist internationales recht, und der goldstone-bericht verwendet den begriff „kriegsverbrechen“, was im übrigen alle welt auf den fernsehbildschirmen sehen konnte.
ich denke übrigens nicht, dass der goldstone-bericht in dieser hinsicht konstruktiv ist. außerdem – es sei daran erinnert, denn es ist selten – war dies die schlussfolgerung aller europäischen länder, von denen
ob es uns gefällt oder nicht, der goldstone-bericht wurde von der generalversammlung der vereinten nationen gebilligt, und ich sehe nicht, weshalb hinsichtlich des internationalen rechts doppelte maßstäbe angelegt werden sollten.
auf dem spiel stehen seine militärischen und diplomatischen interessen sowie seine medienaktivitäten – alles dinge, die der hebräische staat in der vergangenheit etablieren konnte.
andererseits ist es sache israels zu entscheiden, ob es seine verantwortungen als demokratischer staat übernimmt und die vorfälle im gaza-konflikt aufklärt.
war dies die schlussfolgerung aller europäischen länder, von denen keines den bericht vor den ehrenwerten anklägern und großartigen verteidigern der freiheiten und menschenrechte, nämlich china, pakistan, saudi-arabien, russland und kuba, um nur einige zu nennen, unterstützt hat.
unser ziel, übrigens ein doppeltes ziel, ist es vor allem, dabei zu helfen, die verantwortung der verschiedenen parteien im gaza-konflikt aufzuklären, und im hinblick auf die zukunft müssen wir uns fragen, wie das, was wir heute sagen und tun, zur wiederaufnahme des dialogs beitragen kann.
unter diesen umständen müssen die europäische union und unser parlament die voraussetzungen schaffen um sicherzustellen, dass die israelische regierung sich an internationales recht
sogar israelische soldaten haben bezeugt, dass sie den befehl erhielten, auf zivilisten zu schießen.
so einfach ist das; man muss ihn nur anwenden.
dieser artikel bestimmt, dass „die beziehungen zwischen den vertragsparteien auf der wahrung der grundsätze der demokratie und der achtung der menschenrechte beruhen“.
die europäische union muss daher ihre entschlossenheit, den internationalen gerichtshof anzurufen, wenn nichts unternommen wird – entsprechend der empfehlung des goldstone-berichts –, deutlich zum ausdruck bringen.
schließlich muss unser parlament über eine grundsätzliche frage entscheiden: wollen wir eine harmonische welt, in der schließlich gerechtigkeit und frieden herrschen, oder wollen wir das recht des dschungels, das recht der stärkeren?
herr präsident! in israel wird die arbeit von richter goldstone verteufelt und in den augen der öffentlichkeit völlig diskreditiert.
internationales recht hält, falls nötig unter verwendung der aussetzung von artikel 2 des assoziierungsabkommen eu-israel als sanktion.
die europäische union muss die menschenrechtsaktivisten in allen ländern vorbehaltlos unterstützen. dazu gehört selbstverständlich auch israel, dessen straffreiheit eine beleidigung der demokratischen werte ist.
die europäische union muss israel vor seinen eigenen dämonen schützen.
im jahr 2006 wurde von seiten der vereinten nationen bestätigt, dass die gefährdetsten und ärmsten bevölkerungsgruppen am stärksten von den auswirkungen des klimawandels betroffen sind.
dreizehn pazifistische gruppen, wie „bethlehem“ und „breaking the silence“, sind opfer einer wahren hexenjagd.
wir müssen unsere verantwortung für die menschen europas und die menschen der ganzen welt übernehmen.
in der tat bestehen diese beiden gruppen mehrheitlich aus frauen.
, und vor allem gegen dessen vorsitzende, naomi chazan, eine ehemalige abgeordnete der knesset, akademikerin und intellektuelle, die für ihren einsatz für die verteidigung der frauenrechte und des friedens bekannt ist.
in afrikanischen ländern südlich der sahara, zum beispiel, werden frauen beim zugang zu land und den grundbesitzansprüchen diskriminiert und darüber hinaus wird ihre existenzgrundlage von der durch dürre bedingten, zunehmenden knappheit von anbauflächen weiter eingeschränkt.
in einem kürzlich vorgestellten bericht wurde die prognose gestellt, dass im jahr 2050 eine milliarde menschen aus lebensfeindlichen gebieten geflohen sein werden.
die fehlende sicherheit dieser klimaflüchtlinge, die in behelfslagern unterschlupf finden müssen, führt zu einer gesteigerten bedrohung der frauen.
wir müssen aber zugeben, dass in den letzten 15 jahren nicht ein einziger europäischer rechtstext zum thema umwelt vorgelegt wurde, in dem der aspekt der geschlechter erwähnt wurde.
im namen der fraktion der grünen / freie europäische allianz möchte ich die europäische union und ihre mitgliedstaaten bitten, die gleichstellung von frauen und männern in allen folgenabschätzungen, rechtsvorschriften und strategien, die die umwelt betreffen, einzubeziehen.
bis heute gibt es in vielen bereichen eine ungleiche behandlung von frauen und männern.
zugleich wird eine heftige schmutzkampagne gegen menschenrechtsaktivisten geführt, insbesondere den „new israel fund“, eine stiftung, die die wichtigsten israelischen menschenrechtsorganisationen finanziert
ich denke dabei an den arbeitsmarkt, auf dem das lohngefälle ungeheuerlich ist und auf dem es immer noch schwer ist, beruf und familie in einklang zu bringen.
trotz aller anstrengungen, die unternommen wurden, um die ungleiche behandlung von frauen und männern zu bekämpfen, wurde noch keines der ziele der peking + 15-aktionsplattform komplett erreicht.
herr präsident, frau kommissarin, meine damen und herren, ich möchte frau svensson für den entwurf dieser entschließung über die aktionsplattform der vereinten nationen zur gleichstellung der geschlechter beglückwünschen.
es geht nicht darum, auf ewig unsere ziele neu zu definieren, denn wir kennen die ziele genau.
wie müssen eher die eingesetzten mittel überdenken, mit denen wir die ziele erreichen wollen.
kurzfristig muss es eine genaue überprüfung aller betreffenden bereiche vor dem hintergrund der finanz- und wirtschaftskrise geben.
mittelfristig geht es darum, auf nationaler ebene die uns zur verfügung stehenden statistischen daten zu überwachen und zu aktualisieren.
es geht darum, genaue indikatoren zu definieren, die es uns ermöglichen, die einflüsse der krise auf die beschäftigung und die wirtschaftliche situation von frauen zu messen und auszuwerten.
diese indikatoren müssen sich vor allem auf die wirtschaftlichen, sozialen und ökologischen aspekte beziehen.
deswegen müssen die indikatoren, die bereits im rahmen der pekinger aktionsplattform entwickelt wurden, regelmäßig überprüft werden, um ihre relevanz für den aktuellen politischen, wirtschaftlichen und sozialen zusammenhang zu gewährleisten.
die beachtung dieser beiden punkte gibt uns auf europäischer ebene die benötigte kontinuität, die wir für das erreichen unserer ziele benötigen.
ich könnte noch viele weitere bereiche nennen.
für mich erscheint es deshalb unabdingbar, dass die europäische union ihre strategie innerhalb des rahmens der ziele der aktionsplattform der un zur gleichstellung der geschlechter definiert und sich dabei auf drei kernbereiche konzentriert.
schließlich müssen wir langfristig sicherstellen, dass strategien zur gleichstellung der geschlechter integriert werden, aber auch den austausch funktionierender strategien zwischen den mitgliedstaaten fördern und natürlich dafür sorgen, dass der fahrplan der europäischen kommission den erreichten fortschritten entspricht.
heute diskutieren wir über die gleichstellung von frauen und männern, 15 jahre nach der vierten weltfrauenkonferenz in peking und wir feiern ebenfalls das europäische jahr zur bekämpfung von armut und sozialer ausgrenzung.
ich möchte zwischen diesen beiden eine verbindung herstellen, da frauen tatsächlich am schlimmsten von instabiler beschäftigung betroffen sind.
in frankreich liegt beispielsweise die frauenquote für teilzeitarbeitnehmerinnen in instabilen und schlecht bezahlten jobs bei 80%.
das bedeutet, dass achtzig prozent der frauen weniger als den mindestlohn verdienen und dadurch, im endeffekt, eine rente beziehen, die nur knapp über dem existenzminimum liegt.
durch die anwendung dieser struktur auf allen drei ebenen werden wir unsere chancen deutlich verbessern, so dass wir unsere grundlegenden ziele letztendlich erreichen werden.
zu einem gewissen maß existiert die gleichstellung der geschlechter nur in theorie und frauen, die darüber hinaus noch mit einer vielzahl familiärer verpflichtungen konfrontiert sind, müssen manchmal mehreren jobs bei mehreren arbeitgebern nachgehen und verdienen letzten endes trotzdem weniger als männer.
ohne die einführung solcher maßnahmen bleiben die in peking definierten ziele wahrscheinlich reine utopie.
herr präsident, frau kommissarin, sehr geehrte damen und herren, im gegensatz zu einigen anderen glaube ich, dass der bericht des europäischen parlaments zum grünbuch ein wichtiger, sogar essentieller beitrag zur entwicklung der zukünftigen gemeinsamen fischereipolitik ist.
es ist ein umfassender bericht, der alle aspekte dieser politik und insbesondere den schutz der ressourcen anspricht, ein globaler ansatz für die bewirtschaftung der fischbestände und für dezentralisierte regierungsstrukturen.
all das scheint mir sehr relevant und sehr zweckmäßig zu sein.
ich möchte heute in diesem haus frankreichs zufriedenheit mit diesem beitrag des parlaments zum ausdruck bringen, an dem wir zusammengearbeitet haben, und ich danke frau patrão neves für die arbeit, die sie geleistet hat.
hinzu kommt, dass in der tat das durchschnittliche lohngefälle zwischen frauen und männern immer noch sehr hoch ist.
dieser bericht unterstreicht die notwendigkeit der erweiterung der wissenschaftlichen expertise im fischereisektor, damit die gefällten entscheidungen über jeden zweifel erhaben sind.
unsere strategie muss kurz-, mittel- und langfristige überlegungen beinhalten.
deswegen müssen wir unbedingt öffentliche strategien einführen, die genau gegen diese ungleichheit gerichtet sind, sowohl auf dem arbeitsmarkt und zu hause, als auch in den systemen der sozialen sicherheit, die aktiv auf die bedürfnisse von frauen reagieren müssen.
ja, wir müssen uns hin zu einer marktwirtschaft entwickeln.
allerdings bedeutet das nicht, dass wir die organisierten mittel der regulierung aufgeben müssen.
tatsächlich wird nirgendwo explizit auf übertragbare individuelle rechte hingewiesen.
diese art der bewirtschaftung wird als managementinstrument angesehen, dass die gesetzten umweltpolitischen, wirtschaftlichen und sozialen ziele des sektors erfüllt.
ich teile diese ansicht nicht.
ein europäischer markt, in der das recht auf eine ungeregelte erzeugung gilt, ist heute nicht wünschenswert.
während es tatsächlich von entscheidender bedeutung sein wird, neue bewirtschaftungsmethoden für die industrielle fischerei einzuführen – in dieser hinsicht bin ich mit meiner kollegin, frau fraga estévez, einer meinung – bleibe ich davon überzeugt, dass eine zu breitgefächerte anwendung dieses systems unseren handwerklichen fischereien, denen gegenüber wir sehr verpflichtet sind, den todesstoß versetzen würde.
frau damanaki, wir zählen auf sie.
sehr geehrter herr präsident, herr amtierender ratsvorsitzender, frau kommissarin, sehr geehrte damen und herren, ich möchte zunächst allen berichterstatterinnen und berichterstattern für ihre ausgezeichnete zusammenarbeit danken und für die gewaltige aufgabe, die wir durchgeführt haben, und das trotz gelegentlicher interessenskonflikte.
dies würde unkontrollierbare spekulationen ermöglichen und eine konzentration der individuellen rechte.
ich begrüße besonders die kompromisse, die bereits als ergebnis unserer debatten im ausschuss erreicht wurden.
wir waren in folgender hinsicht erfolgreich: die bestimmungen zu übertragbaren individuellen quoten wurden entfernt und die unterstützung für handwerkliche und küstenfischereien wurde beibehalten.
das dritte anzunehmende resultat ist, dass das zu erwartende dokument zu einem teilnehmenden und von unten nach oben angelegten ansatz führen muss, das heißt, im einvernehmen mit allen in diesem sektor parteien.
es muss auch jene elemente enthalten, welche für die fraktion der progressiven allianz der sozialisten & demokraten im europäischen parlament von entscheidender bedeutung sind, nämlich die menschliche und die soziale dimension des gesamten sektors, die mit der förderung nachhaltiger fischereipraktiken wirksam und mit der erhaltung der fischbestände als teil eines ökosystemischen ansatzes verbunden sein müssen.
das erste ergebnis unserer anstrengungen besteht darin, dass das parlament jetzt die richtung festlegen kann, in die es die zukünftige gemeinsame fischereipolitik lenken will.
ich möchte dem hinzufügen, dass wir, wenn wir mit einer ambitionierten reform der gemeinsamen fischereipolitik erfolg haben wollen, dieser finanzielle mittel zuweisen müssen, die unseren angekündigten zielen entsprechen.
das zweite resultat besteht darin, dass es während der verhandlungen für uns besonders wichtig war, sicherzustellen, dass der text auf die sorgen eingeht, welche die fischer geäußert haben.
herr präsident, frau kommissarin, sehr geehrte damen und herren, ich möchte der berichterstatterin ein lob aussprechen für ihre anmerkungen zu diesem grünbuch, die in die richtige richtung gehen.
unser politischer wille wird an den ressourcen gemessen werden, die wir ihr zur verfügung stellen.
die neue strategie muss die fischerei auf lokaler ebene fördern, und ich möchte hervorheben, dass die aquakultur eine wesentliche rolle dabei spielen kann, da sie für eine ganz wesentliche anzahl von ressourcen und zehntausende von arbeitsplätzen steht.
diese art der zucht wird oft von kleinen unternehmen durchgeführt, die von der krise sehr hart getroffen wurden.
verschmutzung und veränderungen der umwelt haben zu mehr unsicherheit und instabilität bei der erzeugung geführt.
ich möchte sie insbesondere auf die zucht von schalentieren hinweisen, die speziellen beschränkungen unterliegt, die pragmatische und geeignete lösungen erfordern.
europa benötigt eine aquakultur, die stark, nachhaltig und qualitativ hochwertig ist.
ja, wir müssen ressourcen erhalten und nachhaltige fischerei fördern, aber wir sollten vorsichtig sein, eine berufsgruppe zu stigmatisieren, die seit langer zeit weiß, dass ihr überleben von ihrer einhaltung der vorschriften abhängt.
wir erwarten von der kommission...
herr präsident, als im november herr simpson in diesem haus erklärte: „obwohl das europäische eisenbahnsystem sehr sicher ist und während der letzten jahre dank der liberalisierung des marktes fortschritte erzielt wurden“, ist mir fast die luft weggeblieben.
geben wir die vorstellung sofort auf, dass alle unfälle von natur aus unvorhersehbar sind.
der hauptfaktor für die mangelnde sicherheit in allen bahnnetzen europas ist eine direkte konsequenz der trennung zwischen der verwaltung unserer eisenbahninfrastruktur und der verwaltung unserer schienenfahrzeuge.
diese trennung – das muss hier ganz deutlich gesagt werden – ist von der kommission wider besseres wissen der eisenbahnarbeiter durchgesetzt worden, damit der schienenverkehrssektor für den wettbewerb geöffnet werden kann.
erzeuger erwarten, dass europa sie mit umfangreicher hilfe unterstützt, das heißt kurzfristig mit befristeter finanzieller unterstützung, die es ihnen ermöglichen wird, von ihren erzeugnissen ihren lebensunterhalt zu bestreiten; mittelfristig mit übergangsbeihilfe, um sicherzustellen, dass die arten die biologische zeit erhalten, die sie zur fortpflanzung benötigen; und langfristig...
aufgrund dieser trennung fällt die wartung des europäischen eisenbahnnetzes den höchsten profiten zum opfer.
ihre einzige option zur lösung von problemen besteht darin, zu versuchen, durch einsatz moderner technologien ein bisschen zeit zu gewinnen.
das erhöht die wahrscheinlichkeit für unfälle ungemein.
um die ständige sicherheit des eisenbahnsystems zu garantieren, muss man die den gedanken der konkurrenz aufgeben und stattdessen an kooperation denken.
wenn es jedes jahr weniger eisenbahnarbeiter gibt, weniger wartungsarbeiten, weniger investitionen und weniger schulungen, dann ist es unvermeidlich, dass wir uns alle wieder mit dem problem der unfälle auseinandersetzen und mit trauer dafür zahlen müssen.
seit dem unfall in buizingen haben die große anzahl der dort tödlich verunglückten und das große physische und psychische leid, das dieser unfall verursacht hat, uns mit aller deutlichkeit vor augen geführt, dass es höchste zeit ist, eine ernsthafte debatte über die eisenbahnsicherheit zu beginnen.
letzten endes brauchen wir aber eine andere eisenbahnpolitik in europa.
abschließend, meine damen und herren, möchte ich anmerken, dass niemand von uns nach dieser debatte unsere verantwortung länger ignorieren kann.
ohne änderung...
herr präsident, die afghanistan-konferenz in london hat zu panik innerhalb der afghanischen gesellschaft, besonders bei den frauen, geführt.
ich für meinen teil weigere mich, eine böswillige absicht mitzutragen.
der friedensplan, auf den sich 70 länder einigten, enthält einen fonds zur unterstützung der wiedereingliederung der taliban, und es muss innerhalb der nächsten monate eine loya jirga – eine friedensversammlung – zur umsetzung dieser aussöhnung abgehalten werden.
die taliban fordern noch immer die unterdrückung der rechte der frau und die rückkehr zur scharia.
fordere ich die europäische union eindringlich dazu auf, als garant für die zukunft der frauen von afghanistan einzustehen, denn der wiederaufstieg des frauenfeindlichsten regimes in der geschichte kann nicht geduldet werden.
unter diesen umständen ist man versucht, die umsetzung einer finanztransaktionssteuer zu erwägen.
die einkünfte aus dieser steuer könnten beispielsweise zur finanzierung der markterholung und der entwicklung einer nachhaltigen wirtschaft aufgewendet werden und könnten auch anfänglich dazu dienen, die von der realwirtschaft und dem steuerzahler getragenen kosten der krise zu kompensieren.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren, infolge der finanzkrise sind öffentliche haushalte gezwungen, finanziell unter aufwendung öffentlicher gelder zu intervenieren.
trotzdem hat er dieser aussage folgendes hinzugefügt: „jüngste tödliche unfälle haben fragen hinsichtlich der sicherheit aufgeworfen“.
zum jetzigen zeitpunkt wäre es ratsam, die auswirkungen einer finanztransaktionssteuer zu bewerten.
dies ist der hauptzweck dieser mündlichen anfrage: die kommission dahingehend zu ermutigen, in praktischer hinsicht die unterschiedlichen punkte aus dem entschließungsentwurf zu überprüfen, um eine stellungnahme über die zeitgerechte umsetzbarkeit einer solchen steuer abzugeben.
die frauen wollen und dürfen nicht den preis für diese aussöhnung zahlen.
diese steuer würde zusätzlich zu den für den finanzsektor geltenden vorschriften, der beseitigung von steueroasen oder sogar zu den kürzlich für finanzderivate erarbeiteten vorschriften hinzukommen.
es ist zu befürchten, dass die loya jirga die verfassung ändern wird und die artikel zum schutz der rechte der frauen gestrichen werden; insbesondere artikel 22 in kapitel 2. heute, am 8. märz 2010,
eine solche steuer darf die europäische wirtschaft oder die wettbewerbsfähigkeit der europäischen finanzindustrie nicht beeinträchtigen.
generell ist von bedeutung, die folgen der alleinigen einführung dieser steuer in der europäischen union hervorzuheben, wie von einigen befürwortet, falls keine übereinkunft auf internationaler ebene möglich wäre.
wir glauben, dass diese option einer rein europäischen lösung nicht unterstützt werden kann.
herr präsident, herr kommissar, in der gegenwärtigen krise haben wir nur zwei möglichkeiten. erstens die menschen für die krise aufkommen lassen, was wir getan haben: über sparkurse, maßnahmen gegen die arbeitslosigkeit und
es sollte jedoch betont werden – wie sie es getan haben – dass diese maßnahme auf eine realistische und pragmatische weise in angriff genommen wird.
hierdurch würden beträchtliche einnahmen für die europäische wirtschaft generiert, und ich glaube, es wäre eine waffe im kampf gegen die finanzkrise, die wir gegenwärtig durchleben.
weiterhin wäre es erforderlich, den mut zur trockenlegung von steueroasen aufzubringen.
wir müssen dieser tödlichen spekulation unverzüglich ein ende bereiten.
diese gelder könnten wir für eine sanierung auf der grundlage von arbeit, weiterbildung, forschung, gehälter und neuen umweltfreundlichen industriellen und landwirtschaftlichen strategien nutzen.
dieser vorschlag ist keineswegs revolutionär, da dieser bereits in den vereinbarungen der g20 enthalten ist.
wir müssen daher handeln. wir müssen daher den mut aufbringen, um für das prinzip einer solchen steuer zu stimmen und diese dann umzusetzen.
die arbeitslosigkeit und steuererhöhungen wie etwa die anhebung der mehrwertsteuer in griechenland. zweitens die besteuerung von spekulativen kapitalbewegungen und finanztransaktionen.
herr präsident, kommissar! ich zweifele ihre entschlossenheit nicht an, und sie haben in den von ihnen gerade angeführten punkten bereits die meisten fragen, die wir stellen wollten und die in dieser entschließung angeführt sind, beantwortet.
ich erinnere sie einfach daran, dass die schwierigkeit des themas sich aus der tatsache ergibt, dass der einheitliche euro-zahlungsverkehrsraum (sepa) eine initiative der zahlungsinstitute ist, insbesondere der banken. außerdem möchte ich sagen, dass das ziel einer richtlinie
einige dieser grundsätze wurden sogar erörtert und über diese hier abgestimmt, aber es erscheint dringend geboten, dass wir über zwecklose proklamationen hinausgehen.
tatsächlich glauben einige wirtschaftswissenschaftler, dass bei anwendung eines niedrigsteuersatzes von 0,5% auf finanztransaktionen der europäischen union weitere 500 mrd. eur zur verfügung stehen würden.
ein weiteres ziel der richtlinie war es, den wettbewerb im bereich der zahlungen zu verbessern, und titel ii schrieb die schaffung von zahlungsinstituten vor, die das monopol der banken durchbrechen sollten.
dieser komplizierte anfang erklärt sicherlich einen teil der verzögerung, aber sicherlich ist es ebenso wahr, wie sie sagten, dass die zahlungsdiensteinrichtungen – das heißt banken – eine gewisse zögerlichkeit an den tag gelegt haben, diesen mechanismus umzusetzen.
herr kommissar, was sie soeben gesagt haben, ist ein schritt in die richtige richtung.
es gibt eine erklärung: die kosten.
ich bin mir sicher, sie wissen dies bereits, aber um ihnen eine vorstellung zu geben: in frankreich sind die kosten für die umsetzung von sepa höher als diejenigen für den wechsel auf den euro.
es wurde auch die frage der wechselgebühren angesprochen, die es verdient, gelöst zu werden. damit hängen zwei probleme zusammen. das erste ist, wie sie erwähnten, die
insbesondere der banken. außerdem möchte ich sagen, dass das ziel einer richtlinie zu zahlungsdiensten, bei der ich die ehre hatte, der berichterstatter zu sein, genau darin bestand, uns in die lage zu versetzen, die rechtsinstrumente zu erkennen und festzulegen, die erforderlich sind, um diese europäischen zahlungssysteme einzuführen.
herr kommissar, wir zählen auf sie, dass sie sicherstellen, dass der fortschritt, den wir bei der schaffung eines einheitlichen zahlungsverkehrsmarktes erzielt haben, zu einer schnellen umsetzung europäischer instrumente für überweisungen und lastschriften führen kann.
übereinstimmung mit den wettbewerbsregeln, aber das zweite problem, das nicht vernachlässigt werden darf, besteht darin, dass der zahlungsdienst eine kommerzielle tätigkeit der zahlungsinstitute ist, die daher fair entlohnt werden muss.
herr präsident! ich möchte allen rednern für ihren beitrag danken.
abermals möchte ich wiederholen, dass ich von der eben ausgedrückten einstimmigkeit bezüglich der notwendigkeit, einen termin festzulegen, beeindruckt war.
daher bestätige ich meine zusage, diesen termin festzulegen.
geben sie mir bitte einige wochen, damit ich einfach die zeit habe – die sicherlich gut investiert ist –, um mich mit allen hauptakteuren im banksektor zu treffen.
was mich an frau bowles 'eingangsrede besonders beeindruckt hat, war die tatsache, dass das gesamte parlament seine einstimmige unterstützung für die einrichtung des einheitlichen euro-zahlungsraumes (sepa) gezeigt hat, die es auch in der vergangenheit schon reichlich kundgetan hatte.
dies wird durch den entschließungsentwurf bestätigt.
ich werde diese kurzen anhörungen – zu diesem thema und anderen, die die korrekte einführung von sepa betreffen – führen und dann werde ich schnell entscheidungen treffen, wie frau bowles erbeten hat.
das ist ein zwei jahre altes projekt und ich denke, dass es jetzt umgesetzt werden muss.
ich spreche über unternehmen, insbesondere kleinbetriebe, verbraucher und nationale verwaltungen.
die kommission hofft, dass die sorgen der verbraucher bei der umsetzung von sepa in betracht gezogen werden, und wird in dieser richtung aktiv werden.
ich möchte frau băsescu sagen, dass ich auch den bemühungen der neuen mitgliedstaaten, vollständig in des sepa-projekt aufgenommen zu werden, beachtung schenken werde – und ich weiß, dass solche bemühungen in ihrem land ebenso wie in anderen bestehen – denn dies liegt im interesse aller.
und schließlich scheint es, dass in bezug auf die karten, die ich in meiner anhörung erwähnte, mehr klarheit erforderlich ist.
in bezug auf den wettbewerbsrahmen, in dem es betrieben werden soll, werde ich mit den hauptakteuren des banksektors sprechen müssen.
abermals möchte ich sagen, dass ich einige woche oder höchstens einige monate benötige, um mich mit den hauptakteuren zu treffen und zu klären, was deren absichten sind, und zu ermitteln, inwieweit sie zu einer abstimmung oder zusammenlegung ihrer bemühungen um das finanzierungsmodell für ein mögliches paneuropäisches kartensystem bereit sind.
sepa wird nur dann erfolg haben, wenn er die erwartungen der verbraucher und der menschen, die ihn nutzen, voll erfüllt.
trotzdem stelle ich mir die folgende frage: müssen wir nach dem kompromiss, den wir erzielen konnten, nach dem nationale optionen weiterbestehen dürfen, diese richtlinie, die ein positives signal der vereinfachung für kleinstunternehmen darstellt, blockieren?
herr präsident, kommissar! ich stimme mit vielen der von frau thyssen, herrn karas und herrn castex vorgebrachten argumente überein.
anderer richtlinien gesagt wurde. auf diese weise werden wir sehr schnell zu einer vereinbarung kommen: buchführungsregeln für kleine unternehmen und ein europäisches system in diesem bereich.
was verurteilt wird, ist die möglichkeit, die zwischenbanklichen margen einseitig, willkürlich und ohne beratung festzulegen, wann diese zu recht als überhöht erscheinen.
frau blinkevičiūtė hat eine sehr wichtige frage zur rentenreform gestellt, die angesichts der herausforderungen, denen wir uns gemeinsam stellen müssen, für die kommenden jahre ein schwerpunkt ist: die überalternde bevölkerung, die nachhaltigkeit der öffentlichen finanzen und insbesondere die mobilität von arbeitnehmern.
ich möchte ihnen, frau vorsitzende, meinen damen und herren für die konstruktive und fleißige unterstützung danken, die sie erneut für das sepa-projekt ausgedrückt haben. sie entspricht dem engagement der europäischen kommission.
die finanzkrise hat die schwächen in der gestaltung einiger rentensysteme aufgezeigt und, meine verehrten damen und herren, ausgehend vom larosière-bericht werden wir einige initiativen ergreifen.
wenn ich darf, kommissar, würde ich einen unverbindlichen vorschlag machen.
präsident barroso hat vor dem europäischen parlament einige leitlinien für die politik in dieser angelegenheit angekündigt.
während des jahres 2010 werden wir ein grünbuch für die renten vorlegen, von dem erwartet wird, dass es eine ernsthafte diskussion über die regelung der privaten rentenfonds anregen wird.
die kommission bleibt der stärkung des internationalen marktes im bereich der rentenfonds verpflichtet.
zuerst würde ich vorschlagen, dass das parlament den vorschlag von herrn lehne unterstützen muss, und dass sie in betracht ziehen, was eben über die veränderung anderer richtlinien gesagt wurde. auf diese weise werden
darüber hinaus erfüllt dies eine forderung des europäischen parlaments während der verhandlungen über die solvabilität ii-rahmenrichtlinie.
diese überarbeitung der richtlinie würde auch bestimmungen zur solvabilität für rentenfonds beinhalten.
herr barroso hatte vor kurzem in dieser kammer die gelegenheit, mehrere fragen zu wichtigen themen zu beantworten, die mit kapitalbewegungen zu tun haben.
um jede zweideutigkeit im zusammenhang mit diesem wichtigen thema zu vermeiden, das die bürgerinnen und bürger betrifft, möchte ich hinzufügen, dass im namen der subsidiarität die kommission sehr darauf bedacht sein wird, die entscheidungen zu respektieren, die in vielen mitgliedstaaten im hinblick auf deren beteiligung an umlagefinanzierten rentensystemen getroffen werden.
in diesem zusammenhang könnte eine überarbeitung der richtlinie über die tätigkeiten und die beaufsichtigung von einrichtungen der betrieblichen altersvorsorge ins auge gefasst werden.
sie haben von spekulationen gesprochen, herr obermayr.
daher werden alle in diesen märkten mit ihren verschiedenen erzeugnissen von der arbeit, die wir unternehmen werden, betroffen sein, einer arbeit, die in form eines überwachungspakets bereits begonnen hat, welches derzeit diskutiert wird
als kommissar der europäischen union für den binnenmarkt und dienstleistungen mit verantwortung für die regulierung und überwachung, kann ich sagen, dass
ich bestätige, dass wir weder irgendein produkt noch irgendeinen markt von der vorschrift der kontrollierten transparenz und intelligenter, effizienter regulierung befreien werden.
herr präsident, herr kommissar, die idee für das erste eisenbahnpaket entstand vor ungefähr 15 jahren.
damals war das erste ziel, das ich selbstverständlich teile, dass der schienentransport seinen marktanteil vergrößern sollte.
liberalisierung als ein weg, dies zu erreichen, bringt gemischte und nicht immer sehr schlüssige ergebnisse.
kein erzeugnis, markt oder gebiet von intelligenter überwachung ausgeschlossen oder einer wirksamen regulierung gegenüber immun sein wird.
es wurde bereits gesagt, dass der anteil der schienentransporte auf dem frachtenmarkt stagniert, während die straßentransporte an marktanteil gewinnen.
zur gleichen zeit hat sich die zahl der reisenden beträchtlich erhöht, und zwar ohne jeden liberalisierungsprozess, und das hochgeschwindigkeitsschienennetz, dessen basis eher kooperation als wettbewerb lautet, ist ein ziemlicher erfolg.
es gibt viel zu wenige neubewerber und viele von ihnen wurden von großunternehmen geschluckt.
, welches derzeit diskutiert wird; und durch die überarbeitung mehrerer richtlinien, insbesondere der richtlinie über die tätigkeiten und die beaufsichtigung von einrichtungen der betrieblichen altersversorgung (iorp), werden wir strenge anlagevorschriften einführen.
anders gesagt, ich bin mir nicht sicher, ob ein monopol von großunternehmen das beabsichtigte ziel war.
darüber hinaus sind rentenfonds wesentliche institutionelle investoren.
was die anwendung betrifft, gibt es, wenn wir uns die zahl der vertragsverletzungsverfahren ansehen, objektiv betrachtet ein altbekanntes problem, nämlich mangelnde unabhängigkeit der
außerdem haben sie neubewerber erwähnt.
während ich auf ihre antworten warte, herr kommissar, kann ich ihnen nur dringend raten, eine umsichtige haltung anzunehmen, die die angelegenheit nicht forciert, die den von ihnen erwähnten ganzheitlichen ansatz annimmt, die die früheren pakete vollständig und objektiv beurteilt, die aber auch eine vollständige beurteilung vornimmt, ehe der nächste schritt in angriff genommen wird.
diese beurteilung muss daher sorgfältig sein und die fragen nach arbeitsbedingungen, sicherheit, gemeinwirtschaftlichen verpflichtungen und der mangelnden internalisierung von fremdkosten umfassen, ehe ein weiterer fortschritt im liberalisierungsprozess gemacht wird.
herr präsident, einige leute hier beklagen die schwierigkeiten und den langsamen fortschritt bei der umsetzung der richtlinien zum ersten eisenbahnpaket.
ich wäre daher daran interessiert zu hören, welche prioritäten sie in bezug auf diese angelegenheit setzen, wo doch einige fortschritte gemacht wurden – das muss anerkannt werden und andere haben darüber gesprochen –, nämlich verbesserte transparenz im berichtswesen, fortschritte bei der interoperabilität, harmonisierung von schulung und lizenzen sowie verbesserte signaltechnik und sicherheit.
darüber bin ich erfreut.
in meinem land, in meiner region kämpfen wir mit den eisenbahngewerkschaften und den fahrgastausschüssen, um dafür zu sorgen, dass diese üblen richtlinien nicht angewendet werden und so in den mülleimer der geschichte verfrachtet werden.
wir wollen keine zwei-klassen-eisenbahn, mit privatunternehmen mit schnellen, bequemen geschäftszügen und platzreservierungen, deren tarife sich nur die reichen leisten können, während die breite öffentlichkeit mit unsicheren, unbequemen, antiquierten zügen zweiter klasse für die armen vorlieb nehmen muss.
es bleibt noch viel zu tun, aber ich muss auf einer umsichtigen, sorgfältigen und tabulosen beurteilung bestehen, damit wir nicht vorschnell in die nachfolgenden phasen eintreten.
sie sind zwar sinnvoll für großunternehmen, bringen aber den öffentlichen transport durcheinander und sind verantwortlich für den sich verschlechternden zustand des netzes und der sicherheit.
jeder tag beweist das aufs neue: die trennung der infrastruktur vom transportgeschäft, wie es die richtlinien verlangen, damit das system einem brutalen wettbewerb geöffnet werden kann, ist technischer und organisatorischer unsinn, der sowohl den steuerzahler als auch den benutzer teuer zu stehen kommt.
die genannten richtlinien zerstören auch arbeitsplätze und sind ein diebstahl öffentlichen eigentums zugunsten privater interessen.
erstens tritt die derzeitige verordnung am 31. dezember 2011 außer kraft.
eine der herausforderungen bei den regionalwahlen in frankreich ist eben die tatsache, dass die regionalräte die umsetzung der gemeinwirtschaftlichen verpflichtungsvorschrift über die öffnung des regionalen schienentransports für den wettbewerb blockieren.
die kommission muss dem europäischen parlament bis spätestens juni 2010 einen neuen entwurf der verordnung vorlegen, damit das parlament seine befugnisse gemäß dem vertrag von lissabon ausüben kann.
zweitens ist die funktionsweise des allgemeinen präferenzsystems plus (aps +) alles andere als optimal.
erstaunlich! wer überwacht eigentlich die umsetzung der 27 internationalen abkommen zu sozialen und umweltpolitischen fragen, die eine voraussetzung sind, um von aps + profitieren zu können?
wer legt auf grundlage welcher kriterien die liste der begünstigten länder fest?
wir wissen es nicht.
herr präsident! unsere heutige aussprache stützt sich auf drei punkte hinsichtlich des allgemeinen zollpräferenzsystems.
welche ergebnisse können durch aps + vorgewiesen werden?
wir haben keine ahnung.
und rekursbehörden, auch wenn es eine funktionale oder institutionelle trennung gibt. diese trennung kann auch probleme und kosten auslösen, die die interne koordination betreffen.
der wahre grund der aussprache heute abend ist jedoch der bedauerliche fall kolumbiens.
eine solche untersuchung ist in der verordnung jedoch vorgesehenen.
es bedarf also einer tief greifenden reform der verordnung, um demokratische kontrolle zu gewährleisten und sicherzustellen, dass die ergriffenen maßnahmen tatsächlich zur erreichung der angestrebten ziele führen.
dies bedeutet für kolumbiens gewerkschaften, kleinlandwirte, verbraucher und nationale industrieproduktion den todesstoß.
hat es zu nachhaltiger entwicklung geführt, zur diversifizierung der produktion und zur schaffung menschenwürdiger arbeitsplätze? oder aber vielmehr zu einer immensen zunahme befristeter arbeitsverhältnisse, der aufgabe landwirtschaftlicher tätigkeit und der konzentration von großbetrieben, die sich dem export widmen?
als schattenberichterstatter für die fraktion der progressiven allianz der sozialisten & demokraten im europäischen parlament freue ich mich, dass die abstimmung im ausschuss für binnenmarkt und verbraucherschutz es ermöglicht hat, in den abschlussbericht eine reihe von ideen einzuarbeiten, die wir uns gewünscht haben.
wir unterschätzen die nützlichkeit der statistik und den druck nicht, der von der zurschaustellung der guten und schlechten schüler der eu kommt, aber unserer meinung nach sollte die kommission
die erste ist die notwendigkeit, einen qualitativ besseren ansatz hinsichtlich der durchführung des binnenmarktanzeigers zu verabschieden, damit die gründe des umsetzungsdefizits identifiziert werden können.
meinung nach sollte die kommission ehrgeiziger sein und versuchen, diesen anzeiger zu einem instrument zu machen, das entwickelt wurde, um verständnis für die schwierigkeiten zu haben, denen sich die mitgliedstaaten in zusammenhang mit dem umsetzungsprozess gegenüber sehen.
bis heute weigert sich die kommission, eine untersuchung der gravierenden menschenrechtsverletzungen in diesem land einzuleiten.
um so mehr, da wir alle wissen, dass das umsetzungsdefizit manchmal vielleicht nicht auf der böswilligkeit der mitgliedstaaten beruht, sondern auf der mittelmäßigen qualität der europäischen rechtsvorschriften, die umgesetzt werden sollen.
der zweite aspekt, auf den ich mich konzentriert habe, ist die notwendigkeit, während der umsetzungsphase den dialog zwischen der kommission und den mitgliedstaaten zu intensivieren.
je mehr der informationsaustausch auch in die andere richtung stattfindet, desto eher wird es möglich sein, der gefahr der nichtumsetzung oder falschen umsetzung vorzubeugen.
herr präsident, frau präsident! ich danke frau thun und hohenstein für die gewissenhaftigkeit ihrer arbeit und die gesamte qualität ihres berichts.
dieser absatz schlägt die schaffung eines binnenmarkttests für jede neue vorgeschlagene rechtsvorschrift vor.
die überprüfung jedes hindernisses für den binnenmarkt wird tatsächlich schon während der auswirkungsstudien, die mit jeder neuen gesetzesvorlage von der europäischen kommission durchgeführt werden, erledigt.
wir sind absolut dagegen, da uns ein solcher test bestenfalls sinnlos und schlimmstenfalls gefährlich vorkommt.
wir würden nicht wollen, dass dieser binnenmarkttest als vorwand benutzt wird, um soziale oder umwelttechnische fortschritte zu unterminieren.
der bericht wirft allerdings bei einem punkt ein problem auf: das bezieht sich auf absatz 10, der anfangs nicht im berichtentwurf von frau thun und hohenstein enthalten war.
das netzwerk gibt es nun seit acht jahren; es hat viele probleme effektiv gelöst und trotzdem kennt es niemand.
herr präsident, kommissare, meine damen und herren! ich freue mich darüber, die möglichkeit zu haben, während einer prioritätsdebatte diese drei berichte zu erwähnen, bei denen es um den alltag der bürgerinnen und bürger geht.
ferner möchte ich unseren berichterstattern zu ihrer arbeit gratulieren und insbesondere das solvit-netzwerk erwähnen.
wie oft habe ich menschen an dieses netzwerk weiterleiten müssen, dessen existenz sie nicht einmal erahnt hätten, obwohl dieses instrument das image eines europas, das die rechte seiner bürgerinnen und bürger schützt, stärken könnte.
ich muss zugeben – und ich bin sehr froh, dass herr barnier hier ist –, dass ich verstehe, dass die regierung meines landes es nicht wirklich fördert.
angesichts der werte, für die sich die europäische union einsetzt, ist es unbegreiflich, dass die eu – auf der suche nach profitmöglichkeiten für ihre eigenen multinationalen unternehmen im milch-, automobil-, arznei-, telekommunikations- und bankensektor – die an das aps geknüpften bedingungen aufgeben soll und sich, in den vergangenen tagen, in ein freihandelsabkommen mit kolumbien stürzt.
die lösungsquote ist in der tat erstaunlich gut, aber die fristen sind fürchterlich, mit durchschnittlich 15 wochen wartezeit, also 5 wochen über dem erlaubten maximum.
ich möchte daher die kommission und die mitgliedstaaten bitten, wirkliche finanzielle und personelle ressourcen zu gewähren und große informationskampagnen zu veranstalten, die besonders auf unternehmensbereiche abzielen, die im jahr 2009 nicht mehr fälle als im jahr 2004 eingereicht haben.
ich würde auch gerne zu einigen anderen wichtigen punkten dieser politik stellung beziehen.
unter solchen umständen könnten wir dem nicht zustimmen.
zugegebenermaßen ist der binnenmarktanzeiger ein wichtiges statistisches instrument, aber er ist komplett unzureichend, da er sich ausschließlich auf das funktionieren des verbrauchersektors konzentriert, aber ohne zu versuchen, die probleme der eu-verbraucher innerhalb dieses marktes zu lösen.
die zunehmende zahl der fälle wäre folglich sehr kompliziert zu bewältigen für den einzelnen auszubildenden, der aktuell in 2010 für das solvit-netzwerk in frankreich verantwortlich ist, einem land, das wahrlich nur 60 millionen einwohner hat und hinsichtlich der anzahl im jahr 2009 eingereichter fälle nur an zweiter stelle der mitgliedstaaten der eu steht.
es wird zunehmend klar, dass die verbraucher von jetzt an eine verantwortungsvolle, aktive rolle spielen müssen, indem sie sich einem nachhaltigen, ethisch und sozial verantwortungsvollen und ökologischen konsum verpflichten.
der binnenmarktanzeiger sollte die marktnachfrage und die verbraucher nicht nur als passive rezipienten am ende der kette betrachten.
herr präsident, der mündliche änderungsantrag lautet wie folgt: „fordert die kommission auf, die verhandlungen über das acta fortzusetzen und sie auf das bestehende europäische system zur durchsetzung der rechte auf geistiges eigentums bei der bekämpfung von produktfälschung zu beschränken“.
schließlich müssen die gesetze, die den energieverbrauch, den verkehr, die umwelt, digitale technologien usw. betreffen, in die überprüfung des mit einbezogen werden.
herr präsident, abgesehen davon, dass ich den inhalt dieser entschließung fragwürdig finde, möchte ich auch ihr prinzip in frage stellen.
der anzeiger sollte daher überarbeitet und indikatoren eingearbeitet werden, die die immer wichtiger werdenden sozialen und umweltaspekte dieser möglichkeiten betreffen.
französische, flämische, ungarische, deutsche und österreichische patrioten sind ständig rechtlicher, beruflicher und politischer verfolgung ausgeliefert, und das unter den gleichgültigen blicken dieses parlaments, das diese verfolgung sogar unterstützt. es behauptet, praktisch der ganzen welt und insbesondere der welt außerhalb seiner grenzen als vorbild zu dienen.
zugegebenermaßen hatte dieser unter außergewöhnlich schwierigen umständen versucht, einen weg zwischen zwei totalitaristischen modellen zu beschreiten: dem von hitler und dem der sowjets.
das macht ihn aber für viele ukrainer, die sich zu recht von der mehrheit dieses hauses gedemütigt fühlen, zu keinem geringeren helden.
nationalhelden kämpfen nun mal normalerweise gegen ihre nachbarn.
mit sicherheit nicht! ich persönlich würde mir wünschen, dass unser parlament mit den helden anderer länder außerhalb der eu genauso sensibel umgeht.
frau präsidentin, herr kommissar, herr minister, der tod von orlando zapata tamayo ist ein tragischer beweis für die verzweiflung, zu der ein mangel an freiheit oder sogar ihr fehlen führen kann.
wir müssen die inhaftierung von politischen häftlingen anprangern und ihre freilassung verlangen.
zum beispiel haben wir vergangene woche eine entschließung zur ukraine angenommen, die eine passage enthielt, die viele ukrainische patrioten zu recht als beleidigung ihres nationalhelden, stepan bandera, empfinden.
wie der herr minister bereits erklärte, hätte dies nicht geschehen dürfen.
herr präsident! ich kann die schlussfolgerungen im bericht unserer kollegin, frau hedh, nur befürworten, besonders hinsichtlich der notwendigkeit für eine aktive verbraucherschutzpolitik, die speziell darauf abzielt, schwache verbraucher und solche mit geringem einkommen zu beschützen.
oder nimmt es mir mein freund, nick griffin, ein echter britischer patriot, etwa übel, dass für uns jeanne d 'arc eine nationalheldin ist?
wir sind uns alle darüber im klaren, dass kuba heute vor einem wendepunkt in seiner geschichte steht.
schon seit langem sind die beziehungen zwischen kuba und der europäischen union komplex; häufig sind sie auf einem mangel an aufklärung und verständnis begründet, der zu ernsthaften spannungen geführt hat und der immer wieder die fortschritte und aussichten hinsichtlich eines politischen dialogs hintertreibt.
wir können uns der verantwortung, in einen dialog zu treten, nicht entziehen, ohne schwierige themen auszuschließen und ohne – wie es, meiner meinung nach, allzu häufig der fall ist – mit zweierlei maß zu messen.
ohne zweifel ist die europäische union die einzige politische macht, die dazu in der lage ist, die kubaner davon zu überzeugen, dass die isolation, in der sie sich befinden, selbstzerstörerisch ist und sie früher oder später nur ins verderben führen kann.
mehr als je zuvor bin ich davon überzeugt, dass es falsch von uns wäre, uns die vorteile und die fortschritte – so bescheiden sie auch sein mögen – eines dialogs, der durch besondere historische, kulturelle und linguistische verflechtungen aufrecht erhalten worden ist, nicht zu bewahren.
fast 60 menschen kamen ums leben, hunderttausende erlitten schwere verluste.
wir dürfen die willkür einer macht nicht unterstützen, die sich hartnäckig weigert, die ausübung fundamentaler freiheiten zuzulassen, und ich bin der überzeugung, dass wir uns nicht der vorteile und der aussicht auf einen politischen dialog berauben dürfen, der heute mehr als je zuvor der spürbarste ausdruck unserer europäischen werte bleibt.
deswegen habe ich persönlich meinen beitrag zum entwurf dieses entschließungsantrags geleistet, der von der europäischen kommission ein entschiedenes handeln fordert.
die europäische union muss angesichts dieser tragödie ein exempel statuieren.
falls infolge dieser tragödie die regionen poitou-charentes, charente-maritime, pays de la loire und bretagne eine änderung ihrer
abgesehen von diesem entschließungsantrag bin ich, genau wie meine kolleginnen und kollegen von der ump, davon überzeugt, dass es zeit für die schaffung einer europäischen zivilschutztruppe ist.
nur auf diese weise kann dringend benötigte zusätzliche hilfe in katastrophenszenarien wie diesen geleistet werden.
wir erwarten, dass sie den von der katastrophe betroffenen gebieten finanzhilfen aus dem solidaritätsfonds der europäischen union zur verfügung stellt.
nicht im gazastreifen, sondern in israel, in einem kibbuz, in dem seine einheit stationiert war.
durch den europäischen fonds für regionale entwicklung und den europäischen sozialfonds kofinanzierten zugewiesenen mittel beantragen, wird die europäische kommission diese anträge sehr schnell und sehr wohlwollend bearbeiten müssen.
er ist ein eher schüchterner junger mann – übrigens ebenso wie sein vater, den wir zu verschiedenen gelegenheiten getroffen haben und den wir zu unserer freude auch heute wieder in diesem plenarsaal begrüßen dürfen – ein junger mann, der mathematik und fußball liebte, und der selbstverständlich wieder zivilist wäre, wenn er nicht seit nunmehr vier jahren in einer elendswohnung leben würde, abgeschnitten von der außenwelt und abgeschnitten von seiner familie.
herr präsident, meine damen und herren! am 27. und 28. februar traf der orkan xynthia frankreich.
unser parlament fordert sie heute einstimmig auf, einem jungen mann zu helfen, nach hause zurückzukehren – einem jungen israeli, einem jungen franzosen, einem jungen europäer.
− herr präsident, herr kommissar! gilad shalit war 19 jahre alt, als er während eines angriffs der hamas in der nähe des gazastreifens entführt wurde.
wir fordern baronin ashton, die kommenden mittwoch nach israel und in den gazastreifen reisen wird, energisch auf, sich mit ihrem gesamten einfluss für die freilassung von
herr kommissar, ich möchte heute nachmittag mit ihnen nicht über politik sprechen; ich möchte mit ihnen nicht über den nahen osten, konflikte, handel oder gefangenenaustausche sprechen.
aus diesem grund schreibe ich heute zusammen mit meinen kolleginnen und kollegen frau sari essayah, herrn daniel cohn-bendit, herrn richard howitt, herrn charles tannock und herrn bastiaan belder, der eben gesprochen hat, mit denen ich diese entschließung gemeinsam verfasst habe, und die sechs verschiedenen fraktionen angehören, an frau ashton.
fast vier jahre lang lebt dieser junge mann schon in einem keller; gilad hat kein recht, besucher zu empfangen, er hat keinen zugang zu einem arzt oder einem anwalt, er darf keine post empfangen, es gab keine gerichtsverhandlung und das genfer abkommen gilt auch nicht für ihn.
gilad shalit einzusetzen, mit dem einfluss, der ihr durch das mandat unserer heutigen entschließung verliehen wird, dem einfluss von 500 millionen europäischen bürgerinnen und bürgern, die wir in diesem parlament repräsentieren.
er, der jetzt – zu unrecht – als der soldat gilad shalit bekannt ist, hat seinen militärdienst geleistet, wie alle jungen menschen in seinem land.
− herr präsident, die entschließung über den unteroffizier gilad shalit, die wir heute behandeln, ergänzt die vielen entschließungen über die menschenrechtslage im nahen osten, die in der vergangenheit vom europäischen parlament verabschiedet worden sind.
wir fordern und wir hoffen aufrichtig, dass er freigelassen wird.
die aktivisten der gewaltlosen bürgerbewegung gegen die besatzung, wie abdallah abu rahmah des bürgerkomitees bil 'in, müssen freigelassen werden.
die lösung dieser frage liegt nicht darin, dass man versucht, mit repressiven und gewalttätigen mitteln die vormachtstellung zu erlangen, wie etwa durch die ermordung eines hamasführers in dubai, die wir verurteilen, nicht zuletzt, weil sie die freilassung von gilad shalit noch schwieriger gestaltet.
der unteroffizier gilad shalit, der seit 1 355 tagen als geisel festgehalten wird, muss so schnell wie möglich freigelassen werden.
die in israel unter verletzung der bestimmungen des völkerrechts und der konvention über die rechte des kindes gefangen gehaltenen kinder müssen freigelassen werden.
laut berichten von mexikanischen nichtregierungsorganisationen und medien gab es allein im jahr 2009 6 500 morde, die den drogenkartellen zuzuschreiben sind, die große mehrheit davon im bundesstaat chihuahua.
danach haben sich die durch diese streitkräfte und die durch die polizei verübten gewalttaten erhöht, die täter wurden jedoch nicht zur rechenschaft gezogen.
die nichtregierungsorganisationen veröffentlichen mehr berichte denn je und sprechen jetzt von staatlichen verbrechen.
der junge franko-palästinenser salah hamouri, der seit dem 13. märz 2005 von den israelischen behörden festgehalten wird, muss freigelassen werden.
journalisten, indigene gemeinschaften und insbesondere frauen, sowohl indigene als auch nicht-indigene frauen, sind besonders betroffen.
die gewählten vertreter, die mitglieder des palästinensischen legislativrates – einschließlich marwan barghouti – müssen freigelassen werden.
ich habe einige dieser frauen aus san salvador atenco getroffen; sie wurden von polizisten vergewaltigt und gefoltert.
es ist an der zeit, dass die europäische union sich nachhaltig dafür einsetzt, dass die menschenrechte und das völkerrecht im nahen osten respektiert werden.
− herr präsident, meine damen und herren! seit 2007 hat sich die zahl der menschenrechtsverletzungen in mexiko stetig erhöht.
die regierung von präsident calderón hat tausende von soldaten in die am schlimmsten betroffenen gebiete geschickt.
ich war erschüttert darüber, was sie mir erzählt haben.
daher können wir die bedenken der mexikanischen behörden nicht teilen, deren vertreter regelmäßig menschenrechte verletzen.
frau präsidentin, herr kommissar, am abend des 27. – 28. februar wurde die küsten von charente-maritime und vendée, meiner region, vom sturm xynthia besonders
hierbei handelt es sich um erhebliche verluste, die noch durch schwere infrastrukturprobleme verstärkt werden.
mittelbetriebe, insbesondere im maritimen sektor, im aquakultur-sektor und im landwirtschaftlichen sektor, da 45 000 hektar von salzwasser überschwemmt wurden, weil diese überschwemmung aus dem meer kam.
das sind schäden, deren folgen noch lange nachwirken werden, da ein teil der landwirtschaftlichen nutzfläche noch über mehrere jahre hinweg unbenutzbar sein wird.
diejenigen, die diese taten im mai 2006 begangen haben, genießen immer noch vollkommene straffreiheit.
demzufolge werden wir die gemeinsame entschließung nicht unterstützen und wir werden einbringen...
bestmöglichen bedingungen und schnellstmöglich zur verfügung zu stellen, denn wir können unseren mitbürgerinnen und mitbürgern nicht sagen, dass sie auf die gelder warten müssen, und dass die probleme nicht hier und jetzt gelöst werden können.
und vendée, meiner region, vom sturm xynthia besonders hart getroffen. dreiundfünfzig menschen starben, ein dutzend menschen werden vermisst und hunderte von menschen sind obdachlos geworden.
auch er tief davon betroffen ist – unsere anstrengungen bündeln, um den nutzen dieses fonds zu erhöhen, damit schneller fortschritte erzielt werden können.
ich fordere die europäische union daher auf, solidarität zu zeigen und natürlich diesen solidaritätsfonds der europäischen union unter den bestmöglichen bedingungen und schnellstmöglich zur verfügung zu
wir beschweren uns immer darüber, dass europa zu weit von unseren mitbürgerinnen und mitbürgern entfernt ist; lassen sie uns ihnen hier und heute zeigen, dass wir in der lage sind, schnell zu reagieren.
ich beziehe mich dabei insbesondere auf die dämme, die eisenbahnlinien, die abwassersysteme, die stromnetze, die telekommunikationsnetze und das gesamte system der klein- und mittelbetriebe
wir müssen nach dem besuch des kommissars – dem ich aufrichtig dafür danke, dass er sich das ausmaß der katastrophe persönlich ansieht, und ich weiß, dass auch er tief davon
das sind schäden von beträchtlichem ausmaß.
ich bedauere es, dass der rat nicht hier ist, um uns mit dieser änderung der vorschriften zu helfen.
sie können sich jedenfalls sicher sein, dass wir diese benötigen, und dass unsere mitbürgerinnen und mitbürger sie erwarten.
madeira eingesetzt werden kann, so wie dies – wie erwähnt – in anderen europäischen ländern der fall war, um meine landsleuten in der vendée und charente-maritime dabei zu unterstützen, ihre lebenswichtige infrastruktur und dienste wiederaufzubauen.
so wie ich ihre worte verstanden habe, hat sich die französische regierung in dieser angelegenheit noch nicht an sie gewendet, worüber ich sehr erstaunt bin.
ich muss jedoch sagen, dass ich einige aspekte schwer erträglich finde in der art und weise, wie diese ereignisse von bestimmten personen ausgenutzt werden.
mit welchen politischen oder pseudowissenschaftlichen vorgaben wir auch gefüttert werden mögen, sie diktieren weder das wetter noch die fluten und können auch ebenso wenig erdbeben verhindern.
der orkan xynthia im westen frankreichs ist auf das sehr seltene zusammentreffen von zwei ereignissen zurückzuführen: der orkan selbst natürlich und einige ungewöhnlich hohe flutwellen, die zum zusammenbruch der dämme führten.
erstens ist das dieses zwanghafte bedürfnis, die naturkatastrophen, die uns treffen, mit der so genannten erderwärmung zu verknüpfen.
herr präsident, meine damen und herren! mehrere europäische regionen sind durch eine reihe außergewöhnlicher meteorologischer naturphänomene getroffen worden, die zu immensen materiellen und wirtschaftlichen schäden in landwirtschaft und umwelt geführt haben und traurigerweise allzu viele menschenleben gekostet haben.
ich wage die hoffnung, herr kommissar, dass über ihr angebrachtes beileid hinaus der europäische solidaritätsfonds, eine europäische aktivität, die in diesem fall nutzen bringt, rasch und flexibel in frankreich und madeira eingesetzt werden kann
bemerkenswerten sinn für das gemeinwohl, sie bewältigen immer komplexere aufgaben, wofür europa teilweise verantwortlich ist, und sie wurden auch von den behörden völlig im stich gelassen. es war mir wichtig, diesen punkt hier hervorzuheben.
herr präsident, herr kommissar, sehr geehrte damen und herren! ich möchte zunächst mein tiefstes mitgefühl und meine ganze solidarität mit den opfern der überschwemmungen auf madeira und des orkans xynthia zum ausdruck bringen.
die notwendigen fragen müssen gestellt werden, warum solche zerstörerischen wetterphänomene in besorgniserregendem umfang zunehmen, welche rolle der klimawandel dabei spielt und wie dringend notwendig es ist, lösungen zu finden.
aber niemand – weder das noch die region, die öffentlichen dienste, die stadtplaner oder die architekten – hat einspruch gegen die von einzelnen beantragten baugenehmigungen erhoben.
die gewählten vertreter der region und insbesondere in den kleinen gemeinden werden von ihren mitbürgern zu recht hoch geachtet. sie übernehmen ein großes maß an verantwortung für nahezu keine gegenleistung, sie haben einen bemerkenswerten sinn für das gemeinwohl
im augenblick geht es darum, dringend notwendige lösungen für die bevölkerung bereitzustellen, die durch diese katastrophen erschüttert wurde.
zweitens ist das die systematische suche nach schuldigen und nahe liegenden sündenböcken.
sicherlich müssen die öffentlichen und privaten versicherer reagieren, aber in bezug auf die zerstörte infrastruktur und den wiederaufbau der betroffenen gebiete muss die solidarität europas zum ausdruck kommen.
es ist eine kontroverse über die durch die bürgermeister gewährten baugenehmigungen entbrannt, die persönlich verantwortlich für die toten in ihren gemeinden gemacht wurden.
aus diesem grund hat die französische regierung hilfen aus dem 2002 geschaffenen eu-solidaritätsfonds beantragt, die, wie ich hoffe, rasch und in großem umfang bewilligt werden.
nun, wir müssen daraus schließen, dass die strukturen hätten flexibler gestaltet werden können, wenn der rat nicht so unverständlicherweise die überarbeitung der funktionsweise dieses fonds blockiert hätte, die durch eine große mehrheit der abgeordneten im mai 2006 beschlossen wurde.
ganz unmittelbar fordere ich die kommission auf, eine außerordentliche aufstockung der kofinanzierung über die regionalen fonds von efre und esf für projekte in den betroffenen regionen zu bewilligen, in einem zeitrahmen, der den volkswirtschaften eine erholung bis zum sommer ermöglichen wird.
ich hoffe daher, dass der spanische ratsvorsitz die sperre für diesen text aufheben wird, damit das system effektiver gemacht werden kann.
das ist gegenstand der zwei schreiben, die ich seit dem 1. märz in meiner eigenschaft als gewählte vertreterin der region frankreich-west an die kommission geschickt habe und die ich letzten donnerstag in la rochelle mit kommissar hahn diskutieren durfte, dem ich aufrichtig für seine große reaktionsbereitschaft diesbezüglich danke.
kommissar hahn stimmte zu, dass der mechanismus komplex und schwer umzusetzen ist.
herr präsident, herr kommissar, wie alle hier sind wir in gedanken zuerst und vor allem bei den menschen, bei den trauernden familien und denen, die durch den orkan xynthia alles verloren haben.
einerseits muss die europäische union, angesichts der außergewöhnlichen natur der katastrophe, die diese regionen getroffen hat, in zusammenarbeit mit den mitgliedstaaten maßnahmen in größerem maßstab und viel rascher ergreifen, nicht zuletzt durch inanspruchnahme des europäischen solidaritätsfonds, und dies muss
größerem maßstab und viel rascher ergreifen, nicht zuletzt durch inanspruchnahme des europäischen solidaritätsfonds, und dies muss sehr viel flexibler geschehen, als sie, herr kommissar, es gerade dargelegt haben.
in der tat wurden so viele häuser und fabriken zerstört, wurde so viel agrarland unfruchtbar gemacht, dass eine quantifizierung nach unseren herkömmlichen kriterien unmöglich ist.
andererseits müssen wir auch die regionalfonds und den esf-fonds kombinieren, um die regionen beim wiederaufbau zu unterstützen.
schließlich sollten diese hilfen nicht zum wiederaufbau in einer weise eingesetzt werden, bei der dieselben tragischen fehler in bezug auf umweltschutz und stadtplanung gemacht werden; sie sollten stattdessen überlegt eingesetzt werden, um nach möglichkeit die wiederholung solcher tragödien zu verhindern.
heute müssen wir, dem stimmen wir alle zu, dringend die familien bei den aufräumungsarbeiten und dem wiederaufbau unterstützen, aber der wiederaufbau muss auf andere weise erfolgen, unter berücksichtigung der natur und der menschen.
darüber hinaus ist es wichtig, aus dem gerade geschehenen zu lernen und maßnahmen zu ergreifen, die solche katastrophen verhindern oder die schäden solcher klimaphänomene begrenzen helfen.
aus diesem grund schlage ich vor, dass die europäische union in zusammenarbeit mit den mitgliedstaaten und den regionen einen konsistenten, nachhaltigen wiederaufbau- und entwicklungsplan schaffen sollte, der geografie, umwelt, biodiversität und die aktivitäten an der küste berücksichtigt.
das thema der bebauung von überschwemmungsgebieten und die bekämpfung der immobilienspekulation an der küste muss im zusammenhang mit dem gleichgewicht der natur, den landwirtschaftlichen aktivitäten, der aquakultur, den austernfarmen und der fischerei, die durch die europäischen politiken allzu oft zerstört werden, völlig neu untersucht werden.
eine der lehren, die auch aus dieser katastrophe gezogen werden kann, ist der hohe nutzen der dienste der mitgliedstaaten, der gemeinden, der departements, der regionen, einschließlich der öffentlichen hand und des katastrophenschutzes, die ihre effektivität unter beweis gestellt haben.
schließlich muss es möglich sein, ein gemeinsames präventions-, überwachungs- und warnsystem zu schaffen, durch das eine schnelle, auf solidarität basierende hilfe für die bevölkerung geleistet werden kann.
um das zu erreichen, müssen wir die versicherungsunternehmen, die in gewinnen schwimmen, auffordern, den menschen eine wiedergutmachung für die verursachten schäden zu leisten.
ich begrüße das rasche reagieren von seiten der europäischen union und der mitgliedstaaten.
ich möchte insbesondere die sofortige öffentliche reaktion von kommissarin georgieva positiv hervorheben, die gestern in santiago zu einem besuch in den betroffenen gebieten eingetroffen ist.
das informations- und beobachtungszentrums der europäischen kommission wurde sofort aktiviert, ein beschluss für humanitäre nothilfe wurde angenommen, mit dem 3 millionen eur als soforthilfe bereitgestellt wurden, und sachverständige der generaldirektion für humanitäre hilfe (gd echo) wurden in die katastrophengebiete entsendet, um eine abschätzung des bedarfs durchzuführen.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! wie bereits gesagt wurde, forderte das erdbeben in chile, das stärker als das durch die haitianer erlittene erdbeben war und dem darüber hinaus ein
tsunami nachfolgte, dennoch wesentlich weniger todesopfer, dank eines funktionierenden frühwarnsystems, dank einer besser auf katastrophen vorbereiteten bevölkerung und dank eines robusten staates, der in der lage war zu handeln.
ich habe herrn langens auslegung des vertrages gehört.
auch ist es wichtig sicherzustellen, dass in die entwicklungshilfe eine abminderung des katastrophenrisikos integriert wird, das heißt, eine vorbereitung auf katastrophen, die linderung ihrer auswirkungen und vor allem ihre prävention.
wenn man darüber hinaus die artikel 143 und 122 liest, hatte keiner der verfasser des vertrages daran gedacht, dass wir nach der umstellung auf den euro mit einem problem der art wie dem heutigen konfrontiert sein könnten.
die idee, griechenland an den internationalen währungsfonds zu verweisen, scheint für uns – für jene von uns, die verantwortungsvolle und konsequente europäer auf der internationalen bühne sein wollen – völliger unsinn zu sein.
die meisten naturkatastrophen sind unerwartete ereignisse.
deshalb müssen wir kreativ sein; deshalb müssen wir solidarität zeigen.
um menschenleben in für naturkatastrophen besonders anfälligen gebieten zu schützen, ist es von größter bedeutung, die gefahren abzumildern, indem man sich besser vorbereitet und für diese bedingungen geeignete gebäude hat.
es gibt eine sache, die wir tun müssen, und wovon wir hoffen müssen, dass sie der europäische rat tut – eine botschaft der solidarität mit griechenland und eine botschaft der verantwortung bezüglich der frage der wirtschaftlichen governance auszusenden.
frau präsidentin, herr lópez garrido, herr kommissar, ist es normal, dass es zwei europäische räte dauern sollte, um die frage der länder des euroraumes, die solidarität mit griechenland zeigen, zu lösen?
wir müssen ziele hinsichtlich des öffentlichen defizits, hinsichtlich der verschuldung verfolgen, aber wir müssen auch bedingungen für eine zusammenarbeit, für einen erheblichen zugewinn zwischen den mitgliedern des euroraumes erfinden.
frau präsidentin, ich habe eine anmerkung und drei vorschläge.
dies ist die herausforderung, der der europäische rat gegenübersteht, und ich hoffe, dass er sie mit einem sinn von verantwortung bewältigt.
ja, es gibt den vertrag, den buchstaben und den geist.
meine drei vorschläge betreffen griechenlands sanierungsplan.
zunächst meine anmerkung: ich verstehe nicht, warum herr präsident van rompuy einer derartig wichtigen sitzung nicht beiwohnt – herr minister, sie sind kein mitglied des europäischen rates – und ich glaube, dass er hätte hier sein können.
diese frage ist jetzt auf dem tisch; sie ist ernst, sie ist ungelöst.
wir müssen sie ruhig angehen, wir müssen den druck verringern und wir dürfen nicht mit der annahme beginnen, dass wir im prinzip das instrument – ein bislang ineffizientes instrument – des stabilitäts- und wachstumspaktes stärken müssten, denn es war repressiv bevor es kooperativ war.
warum unterstützt die europäische union nicht eine reihe von finanziellen verpflichtungen, die die reduzierung von zinssätzen gestatten würden? und was stellt ein ziel dar, bei dem innerhalb des europäischen parlaments ein konsens erreicht worden ist?
es ist nicht nur in griechenland so, dass die buchhaltung fehlerhaft ist.
schließlich ist gesagt worden, dass das griechische buchführungssystem mangelhaft war.
herr präsident, herr šefčovič, herr lópez garrido, meine damen und herren, die bürgerinitiative ist ein weiterer stein zum aufbau einer echten europäischen zivilgesellschaft.
mittelfristig unterstütze ich die idee von herrn cohn-bendit, die in der tat gerade erwähnt wurde: wenn die europäische union imstande wäre, einen pakt mit der türkei zur lösung der zypernfrage zu schließen, könnten wir griechenland helfen, zwei prozent seines bip zurück zu gewinnen.
mein zweiter vorschlag betrifft die finanzen, da wir keine instrumente haben.
über die technischen, verwaltungstechnischen und praktischen aspekte hinaus, die mit der gegenwärtigen implementierung der initiative verbunden sind, denke ich, dass unsere botschaft in erster linie politisch sein muss.
ich hoffe, dass die einführung der bürgerinitiative das zugehörigkeitsgefühl zu der gleichen einheit, unserem europa, stärken wird, da dieses europäische gefühl leider sehr schwach ausgebildet ist und zuweilen völlig fehlt.
wir dürfen den leitsatz nicht aus den augen verlieren, der die einführung dieser initiative untermauert: den bürgerinnen und bürgern die institutionen näher bringen, ihr interesse an europa wecken, ihre teilnahme fördern und sie zu akteuren der europäischen strategien machen.
ich möchte beispielsweise darauf hinweisen, dass die kosten, die mit der notariellen beglaubigung der unterschriften verbunden sind, angemessen sein müssen.
einige mitgliedstaaten, die diese art von initiative bereits auf einzelstaatlicher ebene eingeführt haben, erheben zuweilen unverhältnismäßige beträge.
ich schlage vor, wir richten rechnungslegungsgrundsätze für den öffentlichen sektor der gesamten europäischen union ein, sodass wir für alle mitgliedstaaten konsistente, einwandfreie und verlässliche jahresabschlüsse haben.
daran müssen wir jederzeit festhalten.
genau diese art von hemmnissen müssen hinsichtlich der bürgerinitiative vermieden werden.
nur auf diesem wege können wir aus einem stück seele der union ein echtes demokratisches herz machen.
sie stellt für die europäischen bürgerinnen und bürger eine neue möglichkeit dar, um mehr mitsprache im entscheidungsfindungsprozess zu haben.
schließlich dürfen wir die stärkere rolle unseres parlaments nicht aus den augen verlieren.
ob dies nun die mindestanzahl von mitgliedstaaten betrifft, aus denen die unterschriften stammen, die erfassung, überprüfung und kontrolle dieser unterschriften oder die zulässigkeit von initiativen - wir müssen sicherstellen, dass bürgerinnen und bürger nicht daran gehindert werden, eine initiative zu unterbreiten.
ich glaube, in bezug auf diese qualitätsprodukte verfolgen wir denselben ansatz. es stimmt, die qualitätsprodukte stellen eine chance für unsere schwächsten regionen dar.
als hüter des demokratischen willens der europäischen bürgerinnen und bürger und als garant für haushaltstransparenz muss diesem eine größere beteiligung beim umsetzungsverfahren der initiative zukommen.
burgunderwein, parmaschinken, bestimmte spanische fleischsorten – sie sind weit über die grenzen unserer länder und weit über die grenzen europas hinaus bekannt.
frau präsidentin, herr kommissar, herr scottà, ich finde es sehr symbolträchtig, herr kommissar, dass es bei ihrer ersten rede vor diesem haus ausgerechnet um das thema qualitätspolitik geht.
der beschluss, den wir morgen zweifelsohne fassen werden, bringt ihnen, herr kommissar, ein höheres maß an ehrgeiz in bezug auf diese strategie der qualitätsprodukte, also solcher produkte, die sich an verschiedenen zeichen erkennen lassen.
insbesondere der landwirte. ja, sie sind in bezug auf unser landwirtschaftsmodell ein starkes signal für den europäischen verbraucher, aber auch für verbraucher in aller welt.
während der anhörung habe ich sie darauf aufmerksam gemacht, dass den organisationen, die insbesondere die ursprungsbezeichnungen stützen, die volle verantwortung für die handhabung ihrer produkte übergeben werden muss.
die handhabung der produktionsrechte ist ein grundlegender teil der qualitätsproduktpolitik.
außerdem hat fast unser gesamter ausschuss für einen änderungsantrag in diese richtung gestimmt.
ja, meine damen und herren, wir dürfen keinen rückschritt machen, aber wir dürfen auch nicht das riesige vakuum in der obst- und gemüsepolitik zulassen, damit bald nur noch der vertrieb das sagen hat.
lassen sie uns diesen änderungsantrag gemeinsam als einen auftrag nehmen, einen neuen mittelweg zu finden.
herr kommissar, sie können uns sehr schnell von ihrem enthusiasmus für diese spezielle politik überzeugen, die den verbrauchern ein neues bild der landwirtschaft vermittelt.
ch würde gerne unseren kolleginnen und kollegen aus dem vereinigten königreich in bezug auf absatz 19 über den obst- und gemüsesektor antworten.
ja, sie sind ein mittel zur dynamisierung der betreiber in einer region und insbesondere der landwirte. ja, sie sind in
jetzt legen sie uns noch einen guten text vor.
die europäische politik muss eindeutiger werden; sie muss die erzeuger davor schützen, von bestimmten industriekonzernen oder vertriebsgruppen übernommen zu werden, denn das würde die erzeuger eindeutig von den vorteilen des mehrwerts, den diese produkte ihnen bringen, abschneiden.
kapital vor arbeit stellt, nicht umdrehen und eine neue form der verteilung des wohlstands einführen, wozu eine erhöhung der löhne und gehälter, der sozialen absicherung und der mindestzulagen gehören.
sozialer fortschritt ist die vorbedingung für die beendigung der wirtschaftskrise und nicht anders herum.
die g20 sollten anreiz für die mobilisierung des internationalen bankensektors zugunsten selektiver kredite sein, die bei der beschäftigung, investitionen zur schaffung von arbeitsplätzen und der förderung einer neuen, umweltfreundlichen wirtschaft helfen würden.
damit werden bedingungen für einen nachhaltigen aufschwung geschaffen, der jede menge arbeitsplätze schafft.
gleichzeitig sollte spekulativer kapitalfluss besteuert werden, so dass er für die bekämpfung von armut weitergeleitet werden kann.
und tun sie das schnellstens; wir vertrauen ihnen.
frau präsidentin, meiner ansicht nach gibt es keine dauerhafte lösung für arbeitslosigkeit und unterbeschäftigung, wenn wir den gegenwärtigen ansatz, der kapital vor arbeit stellt, nicht
herr präsident, meine damen und herren, lassen sie mich zunächst dem berichterstatter herrn giegold gratulieren, der eine arbeit von hoher qualität vorgelegt hat und auch selbst dazu bereit war, den berichterstattern und berichterstatterinnen anderer fraktionen zuzuhören.
dieser bericht, die antwort des europäischen parlaments auf die jährliche erklärung zum euroraum und den öffentlichen finanzen der europäischen kommission, umfasst viele analysen und vorschläge.
natürlich ist er in großem maße von dem großen ereignis 2009 gekennzeichnet, der wirtschafts- und finanzkrise, die zweifelsohne die größte krise ist, der sich die europäische union seit ihrer gründung gegenübersah.
einerseits hat die wirtschafts- und währungsunion gezeigt, wie nützlich sie ist.
der euro, eine stabile gemeinsame währung, hat hierbei die rolle eines echten währungsschirms gespielt.
durch die zugehörigkeit zum euroraum konnte mehr als ein land eine abwertung seiner nationalen währungen verhindern, was zu einer weiteren verschärfung der konsequenzen der krise geführt hätten.
ich schlage vor, dass wir ein berufs- und ausbildungsbezogenes sozialversicherungssystem für die zukünftigen arbeitsplätze prüfen und versuchsweise einführen und gleichzeitig die öffentliche forschung weiterentwickeln, was für eine neue, andauernde und nachhaltige wirtschaft äußerst wichtig ist.
des weiteren hat die aktive und flexible währungspolitik der ezb, durch die erhöhung der liquiditätsspritzen in geldinstitute eine bedeutende rolle gespielt, um die europäischen banken liquide zu halten.
daraus ziehe ich die zweite lehre, nämlich, dass wir die europäische wirtschaftliche regierungsführung stärken sollten.
die koordinierung der haushaltspolitik ist eingeschränkt.
ich habe zwei lehren aus der krise gezogen.
dennoch muss der euroraum, der – wie auch wieder in diesem bericht erwähnt – sämtliche mitgliedstaaten der europäischen union umfassen soll, eine in jeder hinsicht effektive regierungsführung für jeden aspekt der wirtschaftspolitik umfassen.
heute ist die einzige echte europäische wirtschaftspolitik die währungspolitik.
er muss bei einer makroökonomischen und finanziellen überwachung anfangen, etwas, an dem wir im europäischen parlament hart arbeiten.
diese muss im rahmen des stabilitäts- und wachstumpakts als echtes instrument für die steuerliche koordinierung eingesetzt werden können.
der abbau der öffentlichen schuldenlast bleibt eine fundamentale verpflichtung, da er die zukunft unserer kinder betrifft.
zu diesem zeitpunkt der krise haben der deutliche rückgang von umsätzen, die maßnahmen zur steuerlichen anreizen im rahmen des konjunkturprogramms und der einsatz von wirtschaftlichen stabilisatoren zu einer abschwächung der haushaltssalden in den mitgliedstaaten geführt.
der euroraum ist also noch attraktiver geworden, wie der fall island zeigt.
die erste lehre ist also, dass, obwohl wir oft sagen, dass europa auf krisen gebaut wurde, diese aktuelle uns zumindest gezeigt hat, dass das wirtschaftliche europa sowohl effektiv als auch notwendig ist.
lassen sie uns nüchtern, aber auch einfallsreich sein.
herr präsident, meine damen und herren, herr giegolds bericht ist insbesondere wichtig im hinblick auf die derzeitige makroökonomische debatte.
die deutsche regierung steht in der tat kurz davor, den euroraum und die gesamte europäische union in eine allgemeine lohndeflation zu treiben, was verheerende makroökonomische folgen hätte.
das ergebnis ist zunächst eine verlangsamung der internen nachfrage, was seit dem zweiten quartal 2008 zu einem negativen wachstum geführt hat, und das noch vor beginn der liquiditätskrise.
insbesondere aufgrund des mangels an kohärenten strukturfonds und ausreichenden haushaltsmitteln und durch die unmöglichkeit einer abwertung werden mitgliedstaaten mit derzeitigen staatsdefiziten dazu verdammt, ihre löhne zu senken und die reichweite ihrer systeme für die soziale sicherheit zu beschneiden, um dem entgegenzuwirken.
deren verschuldung zum kauf eines eigenheims wurde von der gesamten aus den fugen geratenen finanzmaschinerie in spanien, im vereinten königreich und in irland noch verstärkt, mit den desaströsen konsequenzen, die wir in der hypothekenkrise beobachten konnten.
zweitens sehen wir einen anstieg der persönlichen verschuldung von haushalten mit mittleren einkommen und mitteln, deren kaufkraft nicht mehr steigt.
lassen sie uns über eine neue europäische steuerpolitik nachdenken, über eurobonds, und lassen sie uns den mut für eine europäische wirtschaftliche regierungsführung zeigen.
der derzeitige aufschwung ist um so anfälliger, weil europa auch weiterhin die lohndeflation betreibt, und die kommission und auch der präsident der eurogruppe und der präsident der europäischen zentralbank –
wir am montag gehört haben – fordern die mitgliedstaaten auf, übereilte ausstiegsstrategien anzunehmen, die mit einem echten sparmaßnahmenplan vergleichbar sind.
diese strategien werden die defizite in griechenland, spanien und auch sonst nirgendwo senken können, da auch die zu erwartenden steuermehreinnahmen nicht stattfinden werden.
diese strategien riskieren, das wachstum im keim zu ersticken und zwar nachhaltig und sogar dann, wenn die auslastung der kapazitäten gering bleibt.
sie werden die arbeitslosigkeit noch verstärken und so soziale spannungen schüren.
dieser bericht ist umso relevanter im hinblick auf die tatsache, dass der verfasser ein deutscher abgeordneter ist, der die aufmerksamkeit der europäerinnen und europäer auf die für die länder des euroraums verzerrten auswirkungen der deutschen strategie zur senkung der arbeitsnebenkosten im einheitswährungssystem lenkte.
der giegold-bericht zieht die aufmerksamkeit auf einige dieser makroökonomischen ungleichgewichte.
meine damen und herren, wenn sie den debatten in den ausschussen zuhören, scheint es, dass eine beträchtliche anzahl der abgeordneten die lehren aus dieser krise schon wieder vergessen haben.
die krise ist noch lange nicht vorüber.
dennoch kann die von herrn giegold eröffnete debatte zu einer zeit nützlich sein, wenn das neoliberale dogma, das durch die krise in zweifel gezogen wurde, im parlament, im rat und in der kommission wieder auf fruchtbaren boden stößt.
mit wenigen ausnahmen ist es immer noch eine sache von haushaltsbeschränkungen, um die inflation einzudämmen, und des stabilitäts- und wachstumspakts, obwohl 20 der 27 länder nicht einmal mehr die kriterien erfüllen.
herr präsident, meine damen und herren, ich habe die berichte mit einigem erstaunen gelesen, und die reden, die ich heute morgen gehört habe, bestärken mich nur in meinem glauben.
wir wollen jedoch ein politisches europa, das die kontrolle über beides hat, den wirtschaftlichen und sozialen möglichkeiten, und das hinsichtlich der monetären möglichkeiten intervenieren kann.
die griechenlandkrise sagt uns: es it deutschland, das die kontrolle hat und seinen anspruch erhebt.
in den vereinigten staaten hat die zentralbank gerade direkt interveniert, um den staatshaushalt durch den kauf von schatzanweisungen zu finanzieren.
in europa eilte die europäische zentralbank den banken zu hilfe, aber in sachen griechenland und, allgemeiner, der pigs, sind es immer noch die gleichen, die zu zahlen haben, in anderen worten, angestellte, beamte und rentner, obwohl ihre länder auch opfer von finanzspekulationen waren.
wir brauchen keine kleinen reformen, sondern ein anderes europa, ein wirtschaftliches und soziales europa zum wohle der mehrheit, nicht zum wohle nur einiger weniger.
herr präsident, mit einem entscheid vom 19. märz hat der gerichtshof der europäischen union gerade erklärt, dass die mehrheit unseres
das steht in absatz 108 der entscheidung.
unglücklicherweise lehnt die endgültige version, die von der fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) und der fraktion der allianz der liberalen und demokraten für europa geändert wurde, es ab, die lohndeflation zu verurteilen.
das gericht stellte fest und ich zitiere: „da es ziel des protokolls ist, den mitgliedern des europäischen parlaments rechte zu gewähren, folgt daraus, dass das parlament durch seine versäumnis, ein urteil auf der basis von artikel 10 zu fällen, hinreichend klar einen gesetzesverstoß begangen hat“.
es stimmt, dass viele eine wirtschaftsführung fordern.
parlaments eine klaren gesetzesverstoß begangen haben, indem sie es abgelehnt hat, meine immunität gemäß artikel 10 des internationalen protokolls zu verteidigen, wie das von meinen ausländischen kollegen unter der führung von herrn romagnoli gefordert wurde.
es stimmt, dass das gericht meinem ansuchen um immunität nicht stattgibt, weil es glaubt, dass das französische berufungsgericht und seine 11 richter mich für völlig und eindeutig unschuldig halten.
dieser antrag wurde gestellt, als ich das opfer gewalttätiger politischer, beruflicher und rechtlicher verfolgung war, und zwar für das verbrechen „journalisten, die mich über revisionismus und die geschichte des zweiten weltkriegs befragten, gesagt zu haben, dass diese fragen eine angelegenheit sei, die unter historikern diskutiert werden sollte“.
daher ist es der überzeugung, dass ich nicht mehr länger auf voreingenommenheit verweisen kann.
diese entscheidung stellt daher eine ablehnung des gerangels zwischen den parteien dar, welches mich um meine parlamentarische immunität brachte.
die tatsache bleibt bestehen, dass es unser parlament angewiesen hat, zwei drittel der gerichtskosten zu bezahlen.
herr präsident, herr van rompuy, herr šefčovič! zuerst: zu der formfrage, herr van rompuy, es war üblich, dass der präsident des parlaments das wort ergreift, aber in dem protokoll, in den aufzeichnungen wird keine rede von ihm erwähnt.
unter druck hat der berichterstatter einen groben verfahrenstrick angewandt.
war er nicht eingeladen oder ist dies ein fehler im protokoll?
ich würde gerne ihre meinung hören.
ebenso möchte ich ihnen erneut sagen, wie sehr das parlament – oder wenigstens einige von uns – es schätzen, dass sie heute herkommen und sich auf die sitzungen des europäischen rates vorbereiten konnten, anstatt den rat zu schicken, der kein mitglied des europäischen rates ist.
sie sagten, dass sie kein diktator seien; sie sind ein demokrat von rang und namen.
’ herr van rompuy, seien sie ein politischer akteur und suchen sie hier nach politischer unterstützung; wir werden sie ihnen gewähren.
die entscheidung schafft einen präzedenzfall, den sich die mitglieder der nationalen rechten im europäischen parlament, deren recht der freien meinungsäußerung ständig angegriffen wird, zunutze machen können.
zweitens glaube ich nicht, dass das dokument für 2020 der europäischen union genügend ambitionen als globaler akteur vermittelt, insbesondere in bezug auf den internationalen handel.
recht, als sie eine der historisch wichtigsten strategien der europäischen union, nämlich die landwirtschaft, hinzufügten, die einen faktor des wohlergehens und wohlstands der europäischen menschen darstellt.
ich freue mich darüber, dass wir zusammen mit präsident obama eine auf gegenseitigkeit basierende zusammenarbeit bezüglich des eads-projektes zur lieferung von flugzeugen erzielt haben.
als vertreter auf internationaler ebene werden wir für unsere partner den grundsatz der gegenseitigkeit einfordern müssen.
jetzt möchte ich verschiedene themen erörtern, zuerst die landwirtschaft.
ich möchte ihnen, herr van rompuy, dafür danken, dass sie zusammen mit den staats- und regierungschefs ein unglückliches versäumnis in dem dokument der europäischen kommission korrigiert haben, da letzteres die landwirtschaft nicht berücksichtige. sie hatten recht, als sie
wenn er nicht kommen kann, kann vielleicht sein vizepräsident joe biden kommen.
sie sind kein zuschauer; sie sagten: ‚ ich bin ein vermittler.
ebenso schlage ich vor, herr van rompuy, dass sie ihren politischen einfluss mit herrn präsident buzek abstimmen, damit wir präsident obama einladen können, vor dem europäischen parlament zu sprechen.
zum abschluss möchte ich vorschlagen, dass wir jetzt, da wir uns für europäische solidarität entschieden haben, ein makroökonomisches und finanzielles informationssystem für den öffentlichen sektor – auf ebene der mitgliedstaaten und der europäischen union – einführen, das vom rechnungshof zertifiziert ist, damit wir zuverlässige daten auf ebene der europäischen union erlangen.
herr präsident, präsident des europäischen rates! ich habe vier kommentare.
der erste betrifft das mandat der arbeitsgruppe, das ihnen bezüglich des verfahrens bei einem übermäßigen defizit und der krise anvertraut wurde: begnügen sie sich nicht mit dieser agenda, denn sonst werden sie unsere bedürfnisse übersehen.
was wir heute brauchen, ist eine wirtschaftliche regierungsführung.
seit zehn jahren versuchen wir dies herauszufinden, aber die zeit ist gekommen, diesen punkt zu klären, und wenn wir uns zu sehr auf das krisenmanagement konzentrieren, werden wir die entscheidende diskussion übersehen, nämlich, wie wir mit einer einzelnen währung intelligente gemeinsame maßnahmen ergreifen können.
daher müssen neue hilfsmittel gefunden werden; so müssen sie das mandat in angriff nehmen.
das ist auch ein pakt, der die existenz oder die zunahme der wettbewerbsunterschiede unter den wirtschaften im euroraum nicht verhindert hat.
ich möchte hinzufügen, dass wir seit jahren sagen, dass wir koordinierte zeitpläne, harmonisierte wirtschaftsprognosen und gemeinsame diagnosen benötigen, um wirtschaftstrategien der mitgliedstaaten des euroraums zu beschließen.
das ist das thema, das in der diskussion und in dem mandat, das sie heute haben, auf dem spiel steht.
was die rolle des europäischen parlaments in dieser ganzen angelegenheit angeht, ist mein vorschlag an sie und mein vorschlag an meine kollegen hier im europäischen parlament, dass wir im geiste eines gesunden wettbewerbs zwischen den institutionen eine unabhängige expertengruppe
was das bedeutet, weiß noch niemand.
herr präsident, frau paulsen, vielen dank für ihren bericht.
ich möchte meine anerkennung für die arbeit ausdrücken, die von den verschiedenen schattenberichterstattern und insbesondere von der berichterstatterin meiner fraktion, elisabeth jeggle, als teil der vorbereitung für diesen vorgang geleistet wurde.
wettbewerbs zwischen den institutionen eine unabhängige expertengruppe zusammenstellen, die einen wichtigen intellektuellen beitrag zu dieser diskussion leisten können, die für die zukunft des euroraums und damit der europäischen union entscheidend ist.
und in der das einzige hilfsmittel, das uns bisher zur verfügung stand – der stabilitäts- und wachstumspakt – nicht ausreicht, da er niemals ein wachstumspakt war, und weil er ein pakt ist, der dem euroraum nicht die gelegenheit gegeben hat, sein volles potenzial auszuschöpfen.
unabhängig davon, l welche reform des vertrags sie sich einfallen lassen, unabhängig davon, welche reform des stabilitäts- und wachstumspaktes sie ins auge fassen, sie werden mit diesen hilfsmitteln nicht das problem der wettbewerbsunterschiede dieser volkswirtschaften lösen.
nicht alle hersteller oder verbraucher nehmen dieses thema gleich auf.
dieses thema wird in den verschiedenen europäischen ländern unterschiedlich aufgenommen.
trotzdem wird mithilfe der europäischen rechtsvorschriften allmählich eine sehr strenge norm geschaffen, die meiner ansicht nach in internationalen verhandlungen und insbesondere bei der prüfung von produktimporten besser genutzt werden sollte.
diese intelligenten gemeinsamen maßnahmen sind nicht nur eine frage der verantwortung oder solidarität, wie sie sagten: eher ist es eine frage des mehrwertes, der sich aus einer gemeinsamen währung ergibt, der nicht nur auf eine währungsunion hinausläuft, sondern der auch eine wirtschaftsunion sein muss,
dies ist daher eine eindeutige rechtfertigung für die gemeinsame agrarpolitik.
wird jährlich 100 eur pro kopf dazu verwandt, um die gemeinsame agrarpolitik zu finanzieren, ist der tierschutz ein guter grund dafür, warum diese finanzierung benötigt wird.
herr präsident herr kommissar, meine damen und herren, ich möchte dem berichterstatter, herrn kirilov, hier meinen herzlichsten dank für die monatelange konstruktive zusammenarbeit aussprechen.
ich möchte auch die hohe qualität der vom rat insbesondere seit beginn des spanischen ratsvorsitzes geleisteten arbeit hervorheben.
dennoch wird die regionalpolitik, obwohl sie ihnen helfen soll, oft als komplex und einschränkend empfunden.
heute demonstrieren wir die vor ort erwartete ansprechbare vorgehensweise in diesen zeiten der von uns allen durchlebten wirtschaftlichen und sozialen krise.
wenn ich nur bestimmte aspekte dieses wichtigen texts auswählen müsste, dann würde ich sagen, dass er uns in europa größere flexibilität und solidarität gibt.
die 350 mrd. eur europäische finanzmittel sind zum nutzen unserer europäischen mitbürgerinnen und mitbürger.
er steigert jedoch außerdem die solidarität, da außergewöhnliche maßnahmen zu bekämpfung der wirtschaftskrise ergriffen werden, wie die bereits von der kommissarin und frau krehl erwähnten finanziellen vorleistungen und ein neues berechnungssystem.
größere flexibilität, da die vorgeschlagenen vereinfachungsmaßnahmen eine reduzierung der zur verfügung zu stellenden informationsmenge, weniger kontrollen und eine größere flexibilität bei einnahmen schaffenden projekten ermöglichen.
die endgültige abstimmung anfang mai wird es uns daher ermöglichen, sowohl den empfängern europäischer finanzmittel als auch den planungsabteilungen eine große hilfe zu sein.
wie jedoch bereits angeführt wurde, stellen diese regeln einen kostenpunkt dar, und wir müssen jeden tag mitansehen, wie die kosten für landwirte und sonstige betriebe steigen, während genau zum gleichen zeitpunkt bei der rentabilität der landwirtschaft große einbußen verzeichnet werden.
ich bin davon überzeugt, dass für diese akteure vor ort die regionalpolitik der greifbarste ausdruck der europäischen union in ihrem gebiet oder ihrer region ist.
dies ist umso wichtiger, da wir heute abend über eine verordnung debattieren, deren maßnahmen von tausenden von akteuren vor ort erwartet werden.
aber lassen sie uns nicht vergessen, dass es auf dem gebiet der vereinfachung noch viel zu tun gibt.
es ist daher an der zeit, ihr image durch eine tiefgreifende vereinfachung der bestimmungen für ihre anwendung zu ändern.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren, wir stimmen heute alle darin überein, dass wir die im bericht von herrn kirilov vorgeschlagenen maßnahmen zur vereinfachung der zuweisung der mittel aus dem strukturfonds begrüßen.
der ursprüngliche vorschlag der kommission stammt vom juni 2009.
als vorsitzender der arbeitsgruppe des parlaments zum europäischen sozialfonds bin ich jedoch empört darüber, wie lange das derzeit laufende prüfungsverfahren gedauert hat.
obwohl der zweck dieser novelle darin bestand, die mitgliedstaaten bei der bekämpfung der wirtschaftlichen und sozialen krise zu unterstützen, hat der rat sechs monate gebraucht, um zu einer vereinbarung zu kommen.
es ist richtig, dass das gesetzgebungsverfahren unterwegs vereinfacht wurde, um dem parlament die gleichen machtbefugnisse zu geben wie dem rat.
als gewählte vertreter der europäischen union können wir diese verzögerungen jedoch heute gegenüber der öffentlichkeit nicht rechtfertigen.
wir wollen uns jetzt einen moment der zukunft zuwenden.
ich werde nun kurz abschweifen, um das verantwortungsbewusstsein zu würdigen, das das parlament gezeigt hat, indem es dem standpunkt des rates soweit wie möglich zugestimmt hat, um das verfahren nicht noch mehr zu verzögern.
die heute vorgeschlagenen vereinfachungsmaßnahmen zur bekämpfung der wirtschaftskrise sind positiv, aber ich möchte hinzufügen, dass sie noch ehrgeiziger sein könnten, wenn die während des gegenwärtigen programmplanungszeitraums 2007-2013 angewendeten maßnahmen nicht so ungeschickt und kompliziert gewesen wären.
daher fordere ich das europäische parlament angesichts der verhandlungen für den mehrjährigen gesetzgebungsrahmen für 2014-2020 auf, bei seinen vorschlägen für die vereinfachung der verwaltung und anwendung der struktur- und kohäsionsfonds mut zu beweisen.
die öffentlichkeit und unsere gewählten vertreter haben jetzt fast ein jahr auf greifbare und ständige maßnahmen im zuge der kohäsionspolitik als antwort auf die krise gewartet; nationale und kommunale akteure haben ein jahr lang größere flexibilität und anpassungsfähigkeit bei der vergabe von europäischen finanzmitteln verlangt.
wir brauchen eine europäische union, die schnelle entscheidungen treffen kann, die vor ort tatsächlich wirkung zeigen.
ich möchte jedoch nochmals meine enttäuschung ausdrücken.
das ist nicht hinnehmbar.
wenn das parlament heute über neue maßnahmen für größere transparenz bei der verwendung des kohäsionsfonds nachdenkt, müssen wir mit unserem schritt hin zu einer vereinfachung dieser anforderungen mehr denn je erfolgreich sein.
der kirilov-bericht ist ein erster schritt hin zu dieser vereinfachung.
dieser bericht ist auch ein beweis für die solidarität innerhalb europas, dass sie in diesen zeiten des zweifels an unserer einigkeit denjenigen mitgliedern, die sie benötigen, ihrer situation entsprechende maßnahmen zur verfügung stellen kann.
ich hoffe, dass dieser bericht nur ein erster schritt sein wird.
in diesen dunklen und wolkenverhangenen zeiten kann der kirilov-bericht frischen wind bringen.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren, in den nächsten wochen wird über den kirilov-bericht abgestimmt und das begrüße ich, denn es besteht ein dringender bedarf.
er muss weitere nach sich ziehen, da die glaubwürdigkeit und sichtbarkeit des alltäglichen europäischen handelns auf dem spiel steht.
es gibt mindestens drei gründe, wieso ein staatlicher eingriff in diesem wirtschaftsbereich in der europäischen union genauso gerechtfertigt ist, wie in anderen ländern der welt.
die besonderheiten der versorgung mit landwirtschaftlichen gütern und die nachfrage nach nahrungsmitteln schaffen instabilität auf den agrarmärkten.
herr präsident, herr kommissar, wie sie genau wissen, ist die landwirtschaft ein wirtschaftsbereich, der besondere eigenschaften aufweist, die bedeuten, dass gelegentlich eine öffentliche intervention notwendig, wenn auch nicht wünschenswert sein kann, und zwar im interesse der produzenten, der verbraucher und der öffentlichkeit.
die landwirtschaft produziert auch nicht marktbestimmte güter und hilft uns durch die von ihr geschaffenen arbeitsplätze, einen gewissen grad an sozialer stabilität in unseren ländern und auf dem lande zu gewährleisten.
das verwaltungszentrum enthält 2 500 landwirtschaftliche konten.
angesichts solcher zahl, die zugegebenermaßen auch mich erstaunt haben, kann es heute nicht nur um einnahmen gehen, sondern um die dekapitalisierung der europäischen landwirtschaft.
können wir dann mit der gegenwärtigen wirtschaftlichen situation unserer ländlichen gebiete und unserer landwirte zufrieden sein?
es ist wahr, dass die allgemeine wirtschaftliche krise die situation verschlimmert.
herr kommissar, vor einigen tagen hat mir ein hoher beamter die folgenden zahlen für sein gegeben – es handelt sich dabei um ein französisches das ihnen gut bekannt ist, ein département mit viehhaltung.
wir müssen jedoch auch bestimmte, von der kommission getroffene entscheidungen in frage stellen, bestimmte entscheidungen, die von ihren kollegen getroffen wurden, herr kommissar.
die landwirtschaft ist vor allem die grundlage für eine üppige, abwechslungsreiche und gesunde nahrungsversorgung.
trotz der situation in europa sind fleisch, bestimmte getreidesorten, obst und gemüse betroffen.
die landwirtschaft bleibt bei handelsabkommen eine trumpfkarte.
weniger hilfe, weniger staatliche eingriffe und mehr produktionsbeschränkungen: das ist eine wahrhaft explosive mischung.
das jüngste abkommen zwischen der europäischen union und den andenländern, insbesondere peru und kolumbien, wird die produzenten der am meisten abgelegenen regionen opfern.
herr präsident, meine damen und herren, ich denke, in momenten wie diesem sollten wir worte des trostes und des mitgefühls für all jene finden, die auf die eine oder andere weise unter den störungen im flugverkehr zu leiden hatten oder noch immer darunter
wir können nicht mit einer solchen politik fortfahren.
hatten oder noch immer darunter leiden, und ebenso müssen wir den mitarbeitern der fluggesellschaften, die sich mit ihren begrenzten möglichkeiten darum bemüht haben, den bedürfnissen der fluggäste entgegenzukommen, unser wohlwollen zum ausdruck bringen.
wir wollen nicht in den chor derjenigen einstimmen, die zwar viel kritisieren, aber selbst nur wenige vorschläge machen und – sobald sich der sturm gelegt hat – bekunden, dass sie es ja immer schon besser wussten.
davon haben 800 einen verschuldungsgrad von mehr als 80%, und 20% haben einen verschuldungsgrad von 100% oder mehr.
mehr zusammenarbeit und einigkeit hätten es wahrscheinlich ermöglicht, besser zu kommunizieren, bessere erklärungen zu formulieren und jenen besser entgegenzukommen, die einfach nur informationen wollten.
meines erachtens kommt es nun darauf an, die befugnisse der europäischen agentur für flugsicherheit zu stärken und es der agentur zu ermöglichen, sich auf eine permanente wissenschaftliche beratung zu stützen, die es ihr ermöglicht, in jeder situation fundierte entscheidungen zu treffen.
in zukunft – das wurde zwar bereits gesagt, aber ich meine, es sollte noch einmal betont werden – müssen wir noch mehr dafür tun, dass die verkehrsmittel in ganz europa einander besser ergänzen, indem wir uns auch hier um mehr kohärenz bemühen.
um alle eventuellen zweifel zu zerstreuen, möchte ich zum abschluss, wenn sie gestatten, herr präsident, den vorschlag machen, zu dieser angelegenheit einen untersuchungsausschuss des europäischen parlaments einzusetzen.
an dieser stelle muss erneut hervorgehoben werden, dass der grundsatz der sicherheit der fluggäste höchste priorität hat.
herr präsident, herr präsident der kommission, ich halte dieses programm angesichts der heutigen umbrüche und herausforderungen vielleicht für allzu zaghaft, und meiner meinung nach haben wir das recht, von der kommission größeren ehrgeiz zu erwarten, und zwar umso mehr, weil sie sich dazu verpflichtet haben.
besser ein unzufriedener, aber lebendiger passagier als ein passagier, der bei einem flugzeugunglück ums leben kommt.
sie geht in die richtige richtung, aber meines erachtens hätten wir noch weiter gehen und andere wege berücksichtigen können, wie die trennung von bankgeschäften, die besteuerung von kapitalbewegungen oder ein schlichtes und einfaches verbot von finanzderivaten, wie es derzeit in den vereinigten staaten in erwägung gezogen wird.
allerdings – und für mich ist dies sogar noch wichtiger – müssen wir meiner meinung nach auf jeden fall alles tun, was in unserer macht steht, um die echte wirtschaft und nachhaltige investitionen
nachhaltige investitionen zu fördern, die im gegensatz zur aktuellen wirtschaft, die extrem durch finanzdienstleistungen angetrieben wird, tatsächlich arbeitsplätze schaffen. ich würde mir sehr wünschen, dass wir an konkreten projekten in dieser richtung arbeiten.
gleichzeitig möchte ich hinzufügen, dass europa unter einem mangel an glaubwürdigkeit leidet.
ich glaube auch, dass wir weit reichende projekte benötigen.
ich kann in dem heutigen programm keinerlei projekte dieser art sehen.
wenn es jemals eine zeit gegeben hat, das konzept eines europas der eisenbahnstrecken wiederaufleben zu lassen, dann ist es heute, mit der krise, die wir durchgemacht haben.
derzeit haben wir täglich 28 000 flüge in der europäischen union.
wir benötigen dringend haushaltspolitische, wirtschaftliche und industrielle koordination.
ich glaube jedoch, dass ohne eine echte wirtschaftliche koordination und wirtschaftsführung nichts erreicht werden wird.
auch wenn dies ein begriff ist, der nicht mehr benutzt wird, müssen wir in richtung einer steuerlichen konvergenz arbeiten.
in bezug auf die regulierung des finanzsektors verstehe ich voll und ganz, was herr barnier zu tun versucht.
ich denke dabei insbesondere an die frage der unternehmensbesteuerung.
meiner meinung nach wären dies überzeugende maßnahmen, die uns durchaus zurück auf den weg zum wachstum bringen können.
darüber hinaus müssen wir an einer eigenen ressource für den eu-haushalt arbeiten.
ich möchte noch eine sache über die zukünftige wirtschaftliche strategie der union für 2020 sagen: bitte geben sie nicht die quantifizierten ziele in bezug auf armut und bildung auf.
nun ist wirklich der zeitpunkt gekommen, jenes europa der eisenbahnstrecken wiederaufleben zu lassen, über das schon seit jahrzehnten gesprochen wurde.
wir sprechen hier über das europäische gesellschaftsmodell, das wir wollen und das wir lieben.
von diesem blickpunkt aus bedaure ich, dass der rat für eine arbeitsgruppe über diese frage zuständig ist; ich hätte es vorgezogen, dass dies die aufgabe der kommission gewesen wäre.
wir müssen einen europäischen währungsfonds schaffen und gleichzeitig maßnahmen zur stabilisierung der öffentlichen finanzen der mitgliedstaaten umsetzen.
aus diesem blickwinkel werden sie meiner meinung nach die unterstützung des gesamten europäischen parlaments haben.
herr präsident, frau kommissarin, herr kommissar, wir müssen dafür sorge tragen, dass die auf der geberkonferenz gemachten versprechungen sich von nun an als tatsächliche finanzmittel manifestieren, die auch wirklich die beabsichtigten empfänger erreichen.
die menschen europas selbst haben sich bei ihrer solidaritätsbekundung sehr großzügig gezeigt, aber es besteht die große gefahr, dass die menschen, die von unseren haitianischen brüdern und schwestern erlittene tragödie vergessen bzw. vergessen sollen.
bestimmte lager zu räumen; dringlichkeit mit blick auf eine effektivere koordinierung und verteilung von nahrungsmittelhilfe; und auch dringlichkeit bei der entwicklung eines neuen nachhaltigen landwirtschaftlichen und ländlichen projekts zu sicherstellung von haitis ernährungssicherheit.
dennoch besteht, wie sie sagten, eine dringlichkeit: dringlichkeit, weil weitere zyklone auftreten können, die die lebensverhältnisse der menschen weiter verschlimmern würden; dringlichkeit hinsichtlich des wiederaufbaus von häusern und gebäuden wie etwa schulen und krankenhäusern zu einem zeitpunkt, in dem die haitianische regierung anfängt
die gesamte hilfe und die koordinierung der internationalen hilfe müssen die sicherstellung des zugangs zu grundlegenden rechten der menschen auf haiti zum ziel haben.
man kann die hilfe und den wiederaufbau nicht ordnungsgemäß koordinieren ohne einbeziehung der bevölkerung selbst und ihren gewerkschaftsorganisationen, nichtregierungs- und landwirtschaftlichen organisationen.
es ist ebenfalls das ergebnis der vorherrschaft und plünderung haitis durch viele länder. wir schulden dem land eine wirksame solidarität bei gleichzeitigen respekt vor seiner wirtschaftlichen und politischen souveränität, der wirtschaftlichen und politischen souveränität der menschen haitis.
lassen sie uns niemals vergessen, dass das schreckliche elend der haitianer nicht ausschließlich auf ein schreckliches erdbeben zurückzuführen ist.
herr präsident, ich möchte zuallererst den beiden für diese angelegenheiten zuständigen kommissaren zu ihren redebeiträgen und ihren ständigen bemühungen, überaus ansprechbar zu sein, beglückwünschen.
natürlich glaube ich nicht, dass dies für einen dauerhafte wiederaufbau haitis ausreicht, obwohl wir den menschen haitis soviel schuldig sind.
meine glückwünsche also! das erdbeben auf haiti hatte eine bewundernswerte solidarität und brüderlichkeit in einem außergewöhnlichen und völlig berechtigten rahmen zum ergebnis.
die strukturellen und institutionellen schwächen auf haiti sind bekannt, und dieses desaster hat offenkundig das tragische ausmaß dieser schwächen offenbart.
ich spende auch dem mut und den anstrengungen der haitianischen menschen, der haitianischen behörden, der zivilgesellschaft, der nichtregierungsorganisationen, der haitianischen diaspora und selbstverständlich den gebern aus der ganzen welt beifall.
am 31. märz stellten die geber in new york klar, dass ihre finanzhilfe zum haitianischen wiederaufbau- und entwicklungsplan beitragen würde.
warum könnte man beispielsweise nicht festlegen, dass alle öffentlichen wiederaufbauvereinbarungen von diesen rechten abhängig gemacht werden und diese klauseln über beschäftigung, unterkunft, bildung und gesundheit enthalten sollten?
wir sollten der schaffung eines neuen projekts für haiti vorschub leisten, das die bekämpfung von ausgrenzung, armut, abhängigkeit und wirtschaftlicher und politischer vorherrschaft zum ziel hat.
der grundsatz der eigenverantwortung ist demnach festgelegt, sodass die menschen auf haiti erneut vertrauen in ihre institutionen haben können, was eine dringende erfordernis darstellt.
wie präsident préval sagte, der wiederaufbau muss effektiver durchgeführt werden. dies hat anscheinend unter anderem durch die schaffung einer interimskommission für den wiederaufbau haitis und durch einrichtung eines mehrgeber-treuhandfonds zu erfolgen, um die großzügigen spenden der geber zu überblicken.
ein effektiverer wiederaufbau bedeutet auch stärkere governance, institutionen auf der grundlage von rechtsstaatlichkeit und dezentralisierung, die die schlüsselelemente für den wiederaufbau- und entwicklungsplan darstellen.
die unterstützung der geber muss qualitativ hochstehend und gut koordiniert sein.
herr präsident, frau kommissarin, herr kommissar, in diesem augenblick leben hunderttausende von menschen noch immer in notunterkünften, und mit der herannahenden hurrikansaison ist die lage wirklich dringlich.
angesichts der zahllosen humanitären akteure vor ort und ohne staatliche handlungsfähigkeit müssen alle nur erdenklichen mittel eingesetzt werden, um die koordinierung der hilfe unter der schirmherrschaft der vereinten nationen zu verbessern und die hilfe konsistent und effektiv zu leisten.
zum ersten mal sprach die europäische union durch baroness ashton mit einer stimme.
ich bin nach new york zur internationalen geberkonferenz am 31. märz gereist, und ich begrüße den beitrag der europäischen union von 1,3 mrd. eur zu dem wiederaufbau haitis über die nächsten drei jahre.
das europäische parlament wird den wiederaufbauprozess und die verwendung dieser mittel sehr genau überwachen, und ich möchte die wichtigkeit hervorheben, endlich die schaffung einer katastrophenschutzeinheit zu berücksichtigen, auf die wir so lange gewartet haben.
bei entscheidungen im zusammenhang mit den umsetzungsmethoden der hilfe und der beteiligten organe, angesichts der tatsache, dass die hauptakteure in diesem wiederaufbauprozess die menschen haitis sein müssen.
herr präsident! wir haben uns an die abwesenheit des rates gewöhnt.
es ist also nicht das erste mal; lassen sie uns nicht scheinheilig sein.
frau kommissarin, herr kommissar, ich hoffe, dass sie natürlich diesen ansatz berücksichtigen werden, und ich bin mir natürlich sicher, dass sie dies tun werden.
es trifft zu, dass ein beachtliches hilfspaket von der internationalen gemeinschaft zugesichert worden ist, aber die schwierigkeiten liegen jetzt bei der ordnungsgemäßen nutzung dieser mittel und
ich finde dies wieder einmal bedauerlich.
dem landwirtschaftssektor muss priorität eingeräumt werden, und wir müssen die landwirtschaftlichen produktionskapazitäten des landes stärken.
außerdem denke ich angesichts der einschätzung ihrer verwaltung nicht, dass wir die befugnis haben, die tagesordnung zu ändern, da sie durch ihre autorität bestimmt wurde, als sie die parlamentsitzung wieder eröffneten.
daher bin ich für die fortführung der debatte, auch wenn ich noch einmal mein bedauern über die abwesenheit des rates ausdrücken möchte.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! wieder einmal sprechen wir über das mandat der kommission und des rates in bezug auf das swift-projekt.
in dem verhandlungsmandat, das uns heute unterbreitet wird, werden sicher einige forderungen aus der entschließung des europäischen parlaments vom september 2009 aufgegriffen, viele punkte sind jedoch nach wie vor unvollständig.
durch den privacy act, das amerikanische datenschutzgesetz, werden nicht-us-bürger weiterhin diskriminiert, das räumen selbst beamte der kommission ein.
das ist beispielsweise der fall, wenn es um den zeitraum geht, für den die daten gespeichert werden, und bezüglich der möglichkeiten unserer eu-mitbürgerinnen und mitbürger, rechtsmittel einzulegen.
was die debatte betrifft, bin ich dafür, sie fortzusetzen.
es besteht also noch immer ein großes problem hinsichtlich der verhältnismäßigkeit der durchgeführten datenübermittlungen.
begründeter verdacht allein darf nicht genügen.
es tut mir leid, doch ich für meinen teil habe kein vertrauen in die vorgehensweise der us-behörden auf diesem gebiet.
wie sie selbst, frau kommissarin, uns soeben mitgeteilt haben, bestehen weiterhin bedenken hinsichtlich dieser massendatenübertragungen.
ja, eine europäische behörde sollte die tatsächliche kontrolle über die daten haben, die übermittelt werden.
außerdem wurde uns mehrfach erklärt, dass swift daten, die mit einer bestimmten person verbunden sind, nicht verarbeiten kann, weil es nicht über diese möglichkeiten, insbesondere die technischen möglichkeiten dafür verfügt.
wir warten noch auf sicherheiten in diesem bereich, um die rechte unserer mitbürger und all jener personen, die in europa ansässig sind, zu schützen.
der von den usa bei der terrorismusbekämpfung verursachte schaden ist durchaus bekannt.
wir begrüßen die bereits erzielten fortschritte, aber das reicht noch nicht aus.
wie frau sippel anmerkte, geht qualität vor quantität.
unsere pflicht, sie weiterhin darauf aufmerksam zu machen und ihnen nach bestem wissen und gewissen zu sagen, dass für uns die grundsätze der notwendigkeit und der verhältnismäßigkeit immer noch nicht eingehalten werden.
wir sind uns wohl alle einig – darüber darf es keine unklarheiten geben –, dass die terrorismusbekämpfung ein gemeinsamer kampf ist, an dem die europäische union voll beteiligt sein muss.
zu einem zeitpunkt, da sich viele unserer mitbürgerinnen und mitbürger immer stärker des schutzes der privatsphäre und der personenbezogenen daten bewusst werden – das haben wir in vielen redebeiträgen in diesem haus deutlich gehört – ist es unsere pflicht,
doch ist es auch für uns abgeordnete von entscheidender bedeutung dafür zu sorgen, dass die rechte der europäischen bürgerinnen und bürger und insbesondere das recht auf schutz personenbezogener daten gewahrt werden.
ich halte es für notwendig, auf diesen punkt abzuheben, und diese botschaft ist nicht nur an die in diesem haus anwesenden vertreter des rates und der kommission gerichtet, sondern auch an die us-behörden, mit denen ein neues abkommen ausgehandelt werden muss.
daher müssen zunächst einige fragen gestellt werden.
konkret möchte ich eine sache betonen, die zu den wesentlichen forderungen des europäischen parlaments gehört, und zwar das thema der von den us-behörden auf vorrat gespeicherten daten.
meiner ansicht nach sind die derzeitigen pläne unverhältnismäßig.
was die ausgewählten datensätze betrifft, sind im mandat diesmal keine speicherzeiten erwähnt.
ja, unsere mitbürgerinnen und mitbürger haben ein recht auf sicherheit, doch sie haben in allen bereichen ein recht darauf.
wäre es nicht angebracht, über eine angemessene speicherfrist zu entscheiden, die im verhältnis zur verwendung dieser daten steht, zum beispiel in bezug auf die dauer einer bestimmten ermittlung oder eines konkreten gerichtsverfahrens?
sollen diese daten für einen anderen zweck als die terrorismusbekämpfung verwendet werden? für welchen zweck?
weshalb sollen daten, die nach aussage der beteiligten nicht verwendet werden, für einen so langen zeitraum – fünf jahre – gespeichert werden?
dieses thema ist in der tat von entscheidender bedeutung, und das europäische parlament wird in dieser sache nicht hinter dem berg halten.
ich möchte den rat und die kommission bitten, diese fragen zu beantworten.
ist es nicht möglich, ihre speicherzeiten auf eine angemessenere zeitdauer zu verkürzen?
und zuletzt: könnten wir in erwägung ziehen, solche daten in europa zu speichern anstatt in den vereinigten staaten?
es ist daher äußerst wichtig, dass der rat diesen sachverhalt bei der billigung des verhandlungsmandats für die kommission besonders berücksichtigt.
ohne das thema erneut zu vertiefen – ich bin am heutigen nachmittag die 27. rednerin –, möchte ich lediglich hervorheben, dass manch einer in diesem parlament diese etappe der europäischen demokratie sehr poetisch als den ersten tag im leben des europäischen parlaments nach dem vertrag von lissabon beschrieben hat.
es war in der tat ein historischer sieg hinsichtlich der achtung der privatsphäre und der freiheiten der bürgerinnen und bürger europas und darüber hinaus, doch es war auch ein wendepunkt im hinblick auf die befugnisse des europäischen parlaments
im vorherigen abkommen war eine maximale frist von 90 jahren vorgesehen.
europäischen parlaments und gleichzeitig ein großer moment des muts und der kühnheit unserer berichterstatterin frau hennis-plasschaert, der ich für ihre entschlossenheit nur wenige wochen vor einem für sie sehr wichtigen datum ausdrücklich mein lob zollen möchte.
es hat keinen sinn, weiter auf die zugrunde liegenden elemente einzugehen, die uns in fragen der terrorismusbekämpfung, der sicherheit und der ausgewogenheit im bereich der freiheiten des einzelnen voneinander abhängig machen.
im rahmen dieses neuen verhandlungsmandats müssen wir daher zu einem gerechten und ausgewogenen abkommen gelangen, durch das die rechte gewahrt werden, und das mit garantien ausgestattet ist, die verdeutlichen, was
da unser politischer wille den rechtsvorschriften entsprechen und auf legalem wege zum ausdruck kommen muss, komme ich nicht noch einmal auf die grundsätze der gegenseitigkeit und proportionalität zurück. ich hoffe jedoch, dass
es liegt an uns, auf dem weg der zusammenarbeit dieses gleichgewicht zwischen den anforderungen der sicherheit und jenen der freiheiten zu erreichen.
ein verdächtiger terrorist, der den us-nachrichtendienstdiensten bekannt ist, muss nicht unbedingt ihren europäischen partnern bekannt sein, wie in der antwort der kommission auf eine meiner anfragen deutlich wird.
nahezu alle haben inzwischen auf diese offensichtliche tatsache hingewiesen, doch die erfahrung zeigt uns, dass bei der verwendung personenbezogener daten nichts weniger sicher ist.
herr präsident, frau kommissarin, kolleginnen und kollegen! mit der ablehnung des interimsabkommens vor zwei monaten hat das europäische parlament einen sehr bedeutsamen schritt getan.
mein standpunkt zu einem neuen abkommen in dieser angelegenheit hängt ab von der relevanz der erfassung personenbezogener daten, der bereitstellung dieser daten für die für sicherheit zuständigen stellen und der einhaltung des grundsatzes der gegenseitigkeit in bezug auf die den behörden vorliegenden informationen.
es liegt am parlament, daraus eines seiner vorrechte zu machen.
ist, die verdeutlichen, was in meinen augen und in den augen vieler unserer mitbürgerinnen und mitbürger letztendlich das wesen und die stärke der europäischen union ausmacht, nämlich den schutz der europäischen bürgerinnen und bürger.
herr präsident, herr lópez garrido, frau malmström! ich möchte die autoren des entschließungsantrags zum abschluss des abkommens zwischen den vereinigten staaten und der europäischen union über die übermittlung von finanzdaten zur terrorismusbekämpfung beglückwünschen.
strengere rechtsvorschriften zur übermittlung von massendaten auf sehr wachsame und fordernde weise durchgesetzt werden, als eine angelegenheit, die von der speicherung und dem recht auf berichtigung, änderung und löschung von daten und dem recht der beschwerde bei gericht getrennt ist.
diese entschließung wiederholt gleichermaßen die sicherheitsanforderungen wie auch die garantien, dass die daten europäischer bürgerinnen und bürger geschützt und ihre grundrechte gewahrt werden.
ich halte es daher für sinnvoll, über die bestmögliche durchsetzung dieser bedingungen nachzudenken.
herr präsident! das kräftemessen, auf das sich unser parlament mit der kommission und dem rat hinsichtlich des entwurfs des swift-abkommens eingelassen, kann durchaus positiv sein, vorausgesetzt die erhebung und übermittlung von zahlungsverkehrsdaten wird ausschließlich für die terrorismusbekämpfung eingesetzt.
demnach scheint mir die einrichtung einer europäischen justizbehörde, die damit betraut ist, anfragen des finanzministeriums der vereinigten staaten entgegenzunehmen, der zentrale punkt für das von uns angestrebte ausgewogene herangehen zu sein.
sicher wird dies dazu beitragen, die zahlreichen hindernisse für die grundsätze der notwendigkeit und der verhältnismäßigkeit zu überwinden, die insbesondere im fall der übermittlung von daten in großen mengen entstanden sind.
unsere glaubwürdigkeit steht hier auf dem spiel.
das swift-abkommen ist eine art demokratie-test, den zu bestehen wir alle die pflicht haben, zum wohle unserer mitbürgerinnen und mitbürger.
in ziffer 2 des berichts von herrn méndez de vigo wird zu recht darauf verwiesen, dass einer der vorschläge des rates nicht mit dem geist des akts von 1976 vereinbar ist.
dieser vorschlag will erreichen, dass die nationalen parlamente abgeordnete des europäischen parlaments ernennen dürfen, obwohl diese nach dem akt von 1976 in direkten allgemeinen wahlen gewählt werden müssen.
es ist ganz und gar nicht unmöglich, auf wahlen zu bestehen.
2009 nehmen und auf einer proportionalen grundlage das ergebnis jener wahlen auf die neue abgeordnetenanzahl anwenden, die ihnen nunmehr zugeordnet wurde.
jede andere lösung ist undemokratisch, insbesondere in meinem land, in frankreich, wo das nationale parlament nicht auf proportionaler grundlage ernannt wird, also ohne proportionalitätsregel.
frau präsidentin, meine damen und herren! das problem der ernennung von zusätzlichen abgeordneten ist nicht neu. wir sollten nicht vergessen, dass unsere kollegen herr severin und herr lamassoure während der letzten legislaturperiode bereits an diesem thema gearbeitet haben.
wenn die mitgliedstaaten keine nachwahlen wollen, sollten sie einfach das ergebnis der wahlen von 2009 nehmen
herr präsident, ich werde es gleich auf den punkt bringen.
es würde auch den weg für die einführung echter gegenseitigkeit ebnen; das heißt, es wäre den europäischen behörden sowie den zuständigen behörden der mitgliedstaaten möglich, auf us-amerikanischem hoheitsgebiet gespeicherte finanzdaten zu erhalten.
bei allem respekt gegenüber dem berichterstatter bedaure ich, dass er dies nicht stärker gewichtet hat und in ziffer 5 nicht in einer strikteren, klareren und kompromissloseren form darauf eingegangen ist.
wie kann man daher über die überhaupt nicht vorhandene vorbereitung eines mitgliedstaats – nämlich meines landes frankreich – bezüglich der ernennung seiner zwei neuen abgeordneten nicht überrascht sein?
konnte nicht vernünftigerweise angenommen werden, dass der vertrag von lissabon eines tages in kraft treten und die frage der neuen abgeordneten aufkommen würde?
das wäre in der tat eine form der regierungsernennung, die dem geist der verträge widersprechen würde.
was erklärt also einen solchen mangel an voraussicht, solch eine nachlässige haltung?
tatsache ist, dass wir durch das angebot an frankreich, nach dem entwurf von protokoll nr. 36 abgeordnete aus dem nationalen parlament zu ernennen – und dem land damit zu ermöglichen, ohne großen aufwand sein gesicht zu wahren –, das risiko eingehen, die grundlegende regel zu verletzen, die besagt, dass die abgeordneten des europäischen parlaments allgemein und unmittelbar gewählt werden müssen.
dies verstößt gegen den geist des aktes von 1976 zur einführung allgemeiner unmittelbarer wahlen der abgeordneten des europäischen parlaments und würde die rechtmäßigkeit und glaubwürdigkeit des europäischen parlaments untergraben.
andererseits dürfen nicht die vertreter der 11 anderen mitgliedstaaten, die ihrerseits ordnungsgemäß gewählt wurden, den preis für solchen dilettantismus zahlen müssen.
deshalb glauben wir, dass diese angelegenheit durch eine regierungskonferenz gelöst werden sollte, die für eine schnelle annahme der ernennung dieser abgeordneten sorgen kann.
dennoch müssen wir darauf bestehen, dass frankreich so wie seine europäischen partner seinen verpflichtungen nachkommt.
trotz allem wird diese debatte den nutzen gehabt haben, die notwendigkeit aufzuzeigen, in zukunft vorkehrungen für ein einheitliches verfahren der allgemeinen und unmittelbaren wahl der abgeordneten zu treffen. diese reform wird ihrerseits mit hilfe eines konvents durchgeführt werden müssen.
herr präsident, sehr geehrte damen und herren! wir in europa gehen durch eine besonders schwere zeit mit einer ernsten krise in griechenland, den konsequenzen für die bürgerinnen und bürger und, wie sie betont haben
die bürgerinnen und bürger und, wie sie betont haben, tragischen und dramatischen konsequenzen, mit schuldenanhäufungen in den meisten mitgliedstaaten und einer europäischen reaktion, die nicht immer unseren hoffnungen entspricht, doch die zumindest vorhanden ist.
reformen, die dafür sorgen werden, dass unsere mitgliedstaaten aufhören, im alleingang entscheidungen zu fällen, ohne mit ihren partnern – mit denen sie nach wie vor eine währung, werte und daraus resultierend eine gemeinsame bestimmung teilen – über die haushaltspolitischen prioritäten, die steuerlichen prioritäten und die gesellschaftlichen prioritäten zu beraten.
reformen der mentalität der menschen, sodass unsere parteien, unsere minister, unsere nationalen kollegen aufhören, systematisch die entscheidungen in europa schlecht zu machen, wenn sie selbst an diesen entscheidungen beteiligt gewesen sind.
vereinbarungen dieser art sind inakzeptabel in dem haus, das die vertreter der europäischen völker zusammenbringt.
und noch einmal ist es die stimme der völker, die hier, in diesem hause, gewicht haben muss, nicht die der regierungen.
die situation währt jetzt einfach schon zu lange für sie und für ihre länder, und es ist nur richtig, dass diese gewählten vertreter so schnell wie möglich zu uns kommen und mit ihrer arbeit beginnen können.
können wir tatsächlich weiterhin unsere partner zu solidarität aufrufen, wenn wir schwierigkeiten vor uns sehen und sie vollständig ignorieren, wenn die dinge wieder normal laufen?
können wir weiterhin unsere partner zu beträchtlichen hilfeleistungen aufrufen, ohne eine völlige transparenz in der darstellung von öffentlichen konten garantieren zu können?
die zeit ist nun gekommen, damit die europäer ihre lektion aus diesen ereignissen lernen und um radikale reformen der europäischen regierungsführung zu fordern.
und können wir weiterhin überrascht sein, dass ständig fragen gestellt werden, wenn wir zur solidarität unter menschen aufrufen, von denen
35 stunden arbeiten und noch vor 60 in rente gehen und andere 48 stunden arbeiten und mit 67 in rente gehen?
im gegenteil, ich glaube, dass die zeit gekommen ist, um die echten fragen zu stellen und um die echten antworten auf diese fragen zu liefern.
ich glaube nicht.
diese antworten sind in der welt, in der wir leben, größtenteils nicht national, sondern europäisch.
bei diesen antworten geht es nicht darum, die öffentliche meinung zu hofieren, sondern um verantwortliches und vernünftiges handeln. diese antworten liegen in unserer verantwortung.
wir müssen sie ohne zögern geben, da sie uns ansonsten schneller aufgezwungen werden, als wir denken.
ich richte die frage an herrn verhofstadt, der mit diesem rat einige erfahrungen hat.
werden wir dafür sorgen können, dass es klar und deutlich gehört wird?
wird dieses argument von der kommission aufgenommen werden?
ich hoffe es, und ich ersuche sie dringend, es aufzunehmen, herr barroso: ich bitte sie als hüter der verträge, dafür zu sorgen, dass die von uns getroffenen beschlüsse tatsächlich von den mitgliedstaaten umgesetzt werden.
nicht nur werden unsere völker uns – übrigens mit recht – beschuldigen können, dass wir unsere pflicht nicht getan und ihnen nicht die wahrheit gesagt haben, sondern sie werden auch mit entscheidungen leben müssen, die noch schmerzlicher sind als diejenigen, die heute getroffen werden müssen.
wird dieses argument vom rat gehört werden?
ich stelle fest, dass dies beispielsweise hinsichtlich der dienstleistungsrichtlinie ganz und gar nicht der fall ist.
das ist eine entgangene gelegenheit, was wachstum betrifft, die wir nicht länger hinnehmen dürfen.
meine damen und herren, ich bin kein idealist.
ich betrachte mich nicht als naiv, glaube jedoch, dass der augenblick der wahrheit für europa gekommen ist. deshalb lege ich nahe, dass wir uns diesen herausforderungen mit mut und verantwortungsbewusstsein stellen
wir uns diesen herausforderungen mit mut und verantwortungsbewusstsein stellen, genau wie die europäischen gründerväter schumann, de gasperi, adenauer und die anderen, die vor 60 jahren ohne zögern mutige und visionäre entscheidungen getroffen hatten.
wir müssen ganz ausdrücklich zu einem wirtschaftlichen europa, einem sozialen europa und einem steuerlichen europa aufrufen, was unseren regierungen, ganz gleich ob rechts oder links, sehr praktische maßnahmen abverlangt.
ist es seiner meinung nach möglich, innerhalb des rates gemeinsam darüber zu diskutieren?
wir müssen ihrem beispiel folgen: sie haben nicht abgewartet und kein referendum abgehalten.
sie haben ihren ganzen politischen mut zusammengenommen, um auf die sich stellenden wesentlichen themen zu reagieren.
was wir dringend brauchen, ist wirtschaftlich und sozial verantwortungsvolles handeln; wir brauchen dringend eine anpassung der steuerbestimmungen.
meine damen und herren! die krise, die wir gerade durchlaufen, mag ihr gutes haben, wenn wir den mut zur ergreifung der richtigen maßnahmen aufbringen. sie kann jedoch sehr schwer wiegende folgen haben, wenn wir die notwendigen reformen vermeiden.
ich fordere sie auf, studien darüber durchzuführen, was mit uns geschieht, wenn morgen frankreich und andere länder die gleichen schwierigkeiten erfahren wie griechenland.
was wird aus unserem euro?
wir tragen diese verantwortung gemeinsam, und die zeit bleibt für uns nicht stehen.
danke für ihre aufmerksamkeit.
und schließlich müssen wir uns davor hüten, einen künstlichen graben zwischen den mitgliedstaaten europas und den anderen ländern aufzutun.
die arbeitslosigkeit steigt stetig.
sie hat schlimme auswirkungen auf unseren kontinent und auf unsere bevölkerung. sie verursacht große soziale und humanitäre probleme, wofür griechenland leider als ein krasses und beschämendes beispiel dient.
herr präsident, meine damen und herren! die finanz-, wirtschafts- und sozialkrise, die wir durchleben, ist beispiellos.
die europäische solidarität gilt für jedes der 27 länder.
millionen von europäern sind bereits arbeitslos, und ihre zahl steigt von tag zu tag.
die reaktion darauf muss politisch, stark, schnell und koordiniert sein, und sie muss die ernsthafte umweltkrise berücksichtigen, die wir durchmachen, und die ein neues entwicklungsmodell erforderlich macht.
was werden wir für unsere europäischen bürgerinnen und bürger tun können?
ich fordere sie, die mitglieder des rates, auf, europa so zu sehen, wie es wirklich ist.
diese vielen krisen wecken bei unseren bürgerinnen und bürgern große erwartungen und eine hoffnung, auf die die „europa 2020“ -strategie hätte eingehen sollen.
angesichts dieser außergewöhnlich großen herausforderungen hat sich diese reaktion jedoch nicht eingestellt, was ich bedauere.
die im märz durch den europäischen rat festgelegten leitlinien werden der aufgabe nicht gerecht.
es gibt keine entschlossenheit, keinen ehrgeiz, aber dies überrascht mich leider nicht mehr.
darüber hinaus ist die außenpolitische dimension der handelsbezogenen maßnahmen europas überhaupt nicht vorhanden oder befindet sich unter der schirmherrschaft des unantastbaren liberalen dogmas „globales europa“.
sie haben keine konsequente strategie, die die wirtschafts-, sozial-, handels-, industrie-, landwirtschafts- oder forschungsstrategien kombiniert, um eine nachhaltige und faire entwicklung zu gewährleisten.
diese politik hat einen zu großen verlust von arbeitsplätzen, zu viele standortwechsel und zu viel sozialen schaden verursacht, als dass man einfach mit ihr fortfahren könnte.
sie verfolgen jedoch – nicht aus technischen, sondern aus politischen gründen – ein anderes ziel: es findet ein rennen statt um die reduzierung der kosten und die senkung der löhne, ein rennen um den abschluss von bilateralen freihandelsabkommen zum nachteil des multilateralismus, was ein sozial- und steuerdumping zur folge hat.
wir wollen, dass der handel ein geeignetes instrument ist, das dazu beiträgt, arbeitsplätze und wachstum zu schaffen, armut zu bekämpfen und entwicklung zu fördern.
herr präsident! wie ich schon in der aussprache angemerkt habe, schlage ich einen mündlichen änderungsantrag mit folgender ergänzung zu ziffer 6 vor: „fordert die nigerianischen behörden auf,
sehr geehrte mitglieder des rates und der kommission, sie prahlen überall mit der kohärenz ihrer strategien.
den jüngsten bestrebungen einiger gouverneure nigerianischer bundesstaaten abstand zu nehmen, zur todesstrafe verurteilte häftlinge hinzurichten, um der überfüllung der gefängnisse entgegenzuwirken, was eine grobe verletzung der menschenrechte darstellen würde;
ich habe jedoch den eindruck, dass dies nur ein übergestülptes konzept ist, das ihr mangelndes handeln verdecken soll.
fordert die gouverneure auf, zurückhaltung zu üben und das de-facto-moratorium fortzusetzen; weist darauf hin, dass die anwendung der todesstrafe den verpflichtungen nigerias auf internationaler ebene widerspricht. “
sicherzustellen, dass europa nicht nur seinen bürgerinnen und bürgern gegenüber ein anderes bild von sich selbst präsentiert, sondern auch gegenüber dem rest der welt: darum geht es in der entschließung der fraktion der progressiven allianz der sozialisten und demokraten im europäischen parlament.
herr präsident, mit dem bericht der europäischen investitionsbank für 2008 feiern wir einen jahrestag: die eib hat nun seit mehr als 50 jahren aktiv zu der wirtschaftlichen entwicklung unseres kontinents beigetragen.
wir sollten ihrem schnellen reagieren, das sie seit herbst 2008 an den tag legt, unsere anerkennung zollen.
als bank der europäischen union mit der aufgabe, langfristige darlehen zu vergeben, spielt sie eine wichtige rolle im kampf gegen die krise, in der wir uns derzeit befinden.
schließlich erwarten wir von der kommission und vom rat auch, dass sie den europäischen geist wiederbeleben und nationale eigeninteressen verwerfen, damit europa nicht nur ein hafen des wohlstands, sondern auch der solidarität wird.
allein 2008 hat die eib 10 milliarden euro mehr ausgezahlt als eigentlich vorgesehen war.
als ein mitglied des parlamentsausschuss für regionale entwicklung und des ausschusses für wirtschaft und währung bin ich besonders an der unterstützung für europas klein- und mittelbetriebe durch die eib interessiert.
unternehmen brauchen stammkapital, risikokapital, garantien, kredite und die technische unterstützung, die von jeremie vorgeschlagen werden.
er umfasst 25 millionen euro, davon kommen 18 millionen euro aus dem europäischer fonds für regionale entwicklung (efre) und damit wird kleinbetrieben geholfen, innovation unterstützt und allgemein zur überwindung der krise beigetragen.
herr maystadt, ich bin davon überzeugt, dass wir genau so weitermachen müssen.
so hat vor einem jahr die region auvergne, ein teil meines europawahlkreises, den herr audy, der heute hier ist, sehr gut kennt, diesen hilfsmechanismus für kmu eingeführt.
herr präsident! der heutige internationale tag gegen homophobie muss für uns eine gelegenheit sein, unsere verpflichtung zur universellen wahrung der menschenrechte überall in der welt zu bekräftigen, zu einer zeit, in der in zahlreichen ländern noch immer bestimmungen oder praktiken, die eine diskriminierung aufgrund der sexuellen ausrichtung oder geschlechtsidentität beinhalten, bestehen.
mit scheint es von extremer bedeutung zu sein, dass auch weiterhin solche initiativen wie jeremie ausgearbeitet werden.
toleranz zu lehren ist ein teil der lösung, da sich noch immer die einstellungen ändern müssen, auch in unseren europäischen ländern.
ich bin erfreut darüber, wie konstruktiv die zusammenarbeit zwischen eib, dem europäischen investitionsfonds und unseren lokalen behörden ist.
wir dürfen nicht das lehren von toleranz aus den augen verlieren, ganz im gegenteil.
ich möchte diese gelegenheit nutzen und einen diesbezüglichen appell an baroness ashton richten.
schließlich muss die europäische diplomatie ausgeschöpft werden um zu gewährleisten, dass gesetze, die homosexualität unter strafe stellen, in den ländern, in denen sie weiterhin gelten, abgeschafft werden.
wir müssen ebenso und noch vehementer die zunehmende zahl körperlicher übergriffe und die wiederholung homophober äußerungen verurteilen.
frau präsidentin, meine damen und herren, heute sendet das europäische parlament eine starke botschaft an diejenigen frauen aus, die bei ihren selbständig erwerbstätigen ehegatten mitarbeiten.
von nun an werden ihre sozialen rechte erheblich verbessert, und ich möchte unsere berichterstatterin, frau lulling, zu der von ihr geleisteten arbeit beglückwünschen.
europa muss schützen.
gemäß der neuen begriffsbestimmung des „mitarbeitenden ehepartners“ haben ehegatten und partner anspruch auf soziale absicherung im krankheitsfall oder ruhestand.
es ist jedoch bedauerlich, dass sich der rat nicht auf eine pflichtmitgliedschaft einigen konnte und nur ein system der freiwilligen mitgliedschaft verabschiedete.
bäckersfrauen werden jetzt soziale rechte erhalten.
das stillschweigen muss hier ein ende haben.
der neue text sieht einen mindestzeitraum des mutterschaftsurlaubs für selbständig erwerbstätige frauen und ehefrauen von selbständig erwerbstätigen in der gesamten europäischen union vor.
ich bin der schattenberichterstatter für die fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) für die richtlinie zur sicherheit und zum gesundheitsschutz von schwangeren arbeitnehmerinnen am arbeitsplatz.
es ist jetzt an der zeit, maßnahmen zu ergreifen und die vorschläge schnellstmöglich umzusetzen.
der mutterschaftsurlaub ist ebenfalls für alle frauen vorgesehen.
schließlich hat europa einige kreative und pragmatische lösungen vorgeschlagen, um paare dabei zu unterstützen, familie und beruf miteinander in einklang zu bringen.
die dauer dieses urlaub ist derzeit auf 14 wochen festgelegt.
europas offensive für den schutz von frauen hat mit diesem text fortschritte erzielt.
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren, mit diesem ausgezeichneten bericht von frau lulling versucht das europäische parlament, die unterschiede bei der behandlung von frauen und männern noch weiter zu verringern, und ich begrüße diesen schritt.
es ist ein weiterer schritt auf einem noch sehr langen weg.
in der tat muss die bedeutung des sozialen schutzes für die mitarbeitenden ehegatten oder eingetragenen lebenspartner von selbständigen hervorgehoben werden.
wir befinden uns im jahr 2010, und frauen haben in einigen mitgliedstaaten noch immer an der fehlenden anerkennung ihrer rechte zu leiden und sind vollständig von der versicherung ihrer ehegatten abhängig.
ich hoffe sehr, dass die dauer des mutterschaftsurlaubs mit der annahme dieses textes angehoben wird; und warum diese im anschluss nicht auch für selbständig erwerbstätige frauen anheben?
lassen sie uns nicht vergessen, dass mitarbeitende ehegatten in vielen europäischen ländern noch keinen eigenen rechtlichen status haben, dass ihre tätigkeit nicht anerkannt wird und dass sie keinen anspruch auf sozialschutz für selbständig erwerbstätige haben.
aus diesem grund können wir nicht akzeptieren, dass mitgliedstaaten die möglichkeit haben, einzelstaatliche bestimmungen beizubehalten, durch die der zugang zu bestimmten sozialschutzsystemen oder zu einer bestimmten zuwendungshöhe beschränkt wird.
in diesen wirtschaftlichen krisenzeiten können wir nicht zulassen, dass diese mitarbeitenden ehegatten von einem system abhängig sind, durch das sie von einem tag auf den anderen, wie etwa bei scheidung oder trennung, in die armut abgleiten könnten.
schließlich sind es in dieser verhandlungsphase die mitgliedstaaten, die darüber entscheiden werden, ob dieser sozialschutz auf einer obligatorischen oder freiwilligen basis umgesetzt werden sollte.
wir abgeordnete aber müssen weiterhin die ungleichheiten zwischen frauen und männern beseitigen.
herr präsident! wenn es einen industriesektor in europa gibt, in dem die beschäftigung rücksichtslosen standortverlagerungen, dem freien kapitalverkehr, einem starken euro und dumping zum opfer gefallen ist, ist es der textilsektor.
wir alle müssen arbeitsplatzunsicherheit und die nichtanerkennung von rechten bekämpfen, insbesondere in wirtschaftlichen krisenzeiten.
deswegen ist alles, das dabei helfen kann, arbeitsplätze und knowhow im europäischen textilsektor zu schützen, positiv.
ich befürworte auch die etikettierung als mittel im kampf gegen fälschungen, solange wir auch tatsächlich personal für die betrugsbekämpfung bereitstellen.
daher bin ich auch für ein soziallabel von textilgütern, um verbraucher dabei zu unterstützen, güter auf grundlage ethischer kriterien wie gesundheit, sicherheit, rechten, wohlergehen, arbeitsbedingungen und bezahlung von arbeitnehmern auszuwählen.
aus diesem grund ersuche ich alle mitgliedstaaten dringend, alles in ihrer macht stehende zu tun, damit dieser schutz obligatorisch ist.
mitarbeitende ehegatten müssen anspruch auf altersbezüge, kindergeld, gesundheitsversorgung sowie leistungen bei arbeitsunfähigkeit und mutterschaft haben.
was produktion und beschäftigung betrifft, bleiben heute nur einige wenige nischen in den mittleren und oberen segmenten, in luxus- und hightech-sektoren.
dennoch können wir alle etikettierungsmaßnahmen der welt haben, sie werden für uns aber ohne den politischen willen, wieder eine textilindustrie zu entwickeln, die arbeitsplätze in europa schafft, von wenig nutzen sein.
die im bericht gemachten kommentare werden bei der vorbereitung neuer initiativen ordnungsgemäß berücksichtigt.
dennoch bleibt all das anfällig, und fälschungen sowie dem technologischen fortschritt von schwellenländern ausgeliefert, die nur zu oft vom kapital europäischer firmen finanziert werden.
die arbeit an einigen initiativen hat bereits begonnen, und sie gehen auf diese kommentare ein.
wir sollten dann mit der schaffung einer echten gemeinschaftspräferenz weitergehen.
herr präsident! meine damen und herren! die kommission und insbesondere kommissar barnier, für den ich heute abend hier stehe, haben die vorbereitung des initiativberichts des parlaments über neue entwicklungen im öffentlichen auftragswesen und die debatte bezüglich der änderungsanträge sehr aufmerksam verfolgt.
die dienste der kommission haben eine ex-post-bewertung der richtlinien zum öffentlichen auftragswesen begonnen.
eine analyse der rechtsprechung des gerichtshofes über öffentlich-öffentliche zusammenarbeit wird ebenfalls durchgeführt, und sie wird es uns erlauben, den umfang der öffentlich-öffentlichen zusammenarbeit zu bestimmen, die möglicherweise in den rahmen eines neuen europäischen gesetzes für das öffentliche auftragswesen eingearbeitet wird.
wenn dabei herauskommt, dass der aktuelle gesetzesrahmen die wirtschaftliche entwicklung oder die entwicklung einer neuen, qualitativ hochwertigeren dienstleistung von allgemeinem interesse drosselt, dann werden wir dem zweifelsohne abhelfen müssen, indem wir mehr transparenz, rechtssicherheit und klarheit hinsichtlich der einschlägigen vorschriften gewährleisten.
um die wettbewerbsfähigkeit der europäischen industrie zu gewährleisten, steht reziprozität im zentrum all unserer verhandlungen.
wie frau ticǎu, frau comi und herr harbour sagten, ist eine gute disziplin auf dem gebiet des öffentlichen auftragswesens entscheidend für die gewährleistung der bestmöglichen verwendung öffentlicher gelder zum wohle der bürgerinnen und bürger sowie der klein- und mittelbetriebe, insbesondere in der aktuellen knappen haushaltslage.
auf internationaler ebene tun wir alles, was wir können, um den öffentlichen auftragsmarkt der größten volkswirtschaften der welt zu öffnen.
hinsichtlich einer möglichen initiative für konzessionen übernimmt die kommission die beweislast und arbeitet an einer auswirkungsstudie, die 2010 fertiggestellt wird.
wir wollen in enger zusammenarbeit mit dem parlament arbeiten, und wir bitten sie, eine konstruktive und offene herangehensweise an die diskussion beizubehalten.
frau präsidentin, herr minister, herr kommissar, wir haben heute eine aussprache, die deutlich zeigt, dass die beweislage beunruhigend ist, und dass wir, um dieser herausforderung begegnen zu können, den grenzübergreifenden austausch von organen verstärken müssen, um eine verbindung zwischen spendern
diese prüfung ist eine voraussetzung für jedwede legislative initiative auf dem gebiet.
eine mitteilung um zu klären, wie das öffentliche auftragswesen genutzt werden soll, um nachhaltige entwicklung, soziale eingliederung und innovation zu fördern, wird gerade entworfen.
herr präsident! ich halte es nur für richtig, dass wir denen, die im krieg ihr leben lassen, anerkennung zollen, so wie sie es gerade getan haben.
gemeinsame verpflichtende standards bezüglich der qualität und sicherheit der spenden in den 27 mitgliedstaaten müssen auf jeden fall angenommen werden, um den grenzübergreifenden austausch zu verbessern und die spendenquote zu steigern.
natürlich müssen wir besonders wachsam sein, was den illegalen organhandel betrifft.
um eine verbindung zwischen spendern und empfängern zu schaffen. sie zeigt auch, dass aufgrund der länge der wartelisten das ausbleiben einer solchen maßnahme bedeuten wird, dass es nur eine sehr geringe chance gibt, dass die patienten die von ihnen benötigten organe erhalten werden.
es ist auch nur richtig, dass wir all der beschäftigten gedenken, die jeden tag bei arbeitsunfällen sterben, da ihre arbeitgeber ihnen nicht die für gute arbeitsbedingungen erforderlichen mittel zur verfügung stellen.
wir müssen das prinzip der unentgeltlichen transplantationen gewährleisten und verhindern, dass mögliche spender unter druck gesetzt werden.
es müssen sämtliche maßnahmen getroffen werden, um mafiöse netzwerke und den transplantationstourismus zu bekämpfen.
es muss jedoch darauf geachtet werden, dass keine hindernisse für spenden von lebendspendern geschaffen werden, die auf der grundlage einer freiwilligen und informierten entscheidung erfolgen müssen.
wir müssen daher diejenigen patienten ermutigen, die bereit sind, ihre organe freiwillig zu geben, um leben zu retten, denn die abstoßungsrisiken sind während dieser transplantationen deutlich geringer als in fällen, in denen die organe von verstorbenen spendern stammen.
ich möchte auch diejenigen warnen, die aus ethischen gründen die organspenden von lebendspendern in europa einschränken möchten, da ihrer meinung nach die gefahr eines illegalen handels besteht.
zunächst möchte ich unseren berichterstattern für die hohe qualität ihrer berichte danken und für ihre bereitschaft, alle vorschläge in einem großartigen geiste des konsenses zu integrieren.
aus diesem grund ist ein europäischer rahmen zu diesem thema erforderlich.
zusätzlich zu allem, was zugunsten dieses beitritts gesagt wurde, möchte ich zwei punkte betonen, die ich für wichtig halte: die einführung einer kontrolle außerhalb der union und die exterritorialität der konvention; anders ausgedrückt, ihre anwendung auf alle rechtsakte der union, einschließlich der gebiete außerhalb der eu.
erlauben sie mir, der hoffnung ausdruck zu verleihen, dass die „menschenrechte und demokratie“ -klauseln ein bisschen mehr sinn machen werden.
daher muss sich das verhandlungsmandat der kommission nicht nur auf die konvention selbst und auf alle bereits durch die charta der grundrechte festgeschriebenen protokolle und abkommen beziehen
frau präsidentin, frau kommissarin, herr minister, meine damen und herren, ich möchte sowohl den beitritt zur europäischen menschenrechtskonvention (emrk) als auch den beitritt zum internationalen strafgerichtshof (istgh) diskutieren.
erstens würde ich mir wünschen, dass die europäische union besonders die rechte der opfer und ihrer rechtsvertreter mit wachsamen augen verfolgt.
die organspende durch lebendspender muss vor allem sehr streng geregelt sein, das ist die einzige lösung.
besonders frankreich hat das noch nicht getan.
und noch einen wunsch habe ich, frau kommissarin: dass die union all ihre macht und all ihre energie darauf verwenden wird, sicherzustellen, dass die mitgliedstaaten insgesamt ihre gesetze dem völkerrecht anpassen.
das impliziert eine ad-hoc-rechtshilfe, die zugang zu spezialisierten, externen rechtsanwälten bietet.
frau präsidentin, da er dafür bestimmt ist, die personen anzuklagen, die völkermord, verbrechen gegen die menschlichkeit und kriegsverbrechen begehen, kann der lange erwartete internationale strafgerichtshof eine erste antwort für jene opfer sein, die zu oft und traurigerweise ohne erfolg wiedergutmachung und gerechtigkeit gefordert haben.
vor seiner schaffung wollten viele von uns, dass der gerichtshof eine vorbeugende rolle spielen sollte.
was den istgh anbelangt, möchte ich zwei wünsche äußern.
in der tat, könnte ein internationales organ, das dafür autorisiert ist, die täter zu bestrafen, die so abscheuliche verbrechen wie die in bosnien, ruanda, kambodscha und darfur begangen haben, einen diktatorischen henker nicht
sondern wir müssen uns auch dazu verpflichten, diesen rechtsinstrumenten der emrk so rasch wie möglich beizutreten, um ein kohärentes system zum schutz der menschenrechte zu erreichen.
und darfur begangen haben, einen diktatorischen henker nicht davon abhalten, wenn er wüsste, dass er nach seinen verbrecherischen taten nicht mehr länger außerhalb der grenzen seines landes sicher ist, in dem er mit völliger straffreiheit handeln konnte?
persönlich glaube ich weiterhin, dass er teil der lösung ist.
wie dem auch sei, welche lehren können aus dem kurzen zeitraum gezogen werden, in dem der gerichtshof existiert hat?
ich bedauere das, genauso wie ich es bedauere, dass einige große länder wie etwa die vereinigten staaten nicht an der umsetzung dieses völkerrechts im bereich der verbrechen gegen die menschlichkeit teilnehmen.
beabsichtigt die kommission unter berücksichtigung dieser lehren – und das ist meine letzte frage – die änderungsanträge während der überprüfungskonferenz in kampala einzubringen, da dort eine gelegenheit dafür besteht und, falls notwendig, ergänzungen des textes anzunehmen, der die gesetzliche grundlage des gerichtshofs darstellt?
in dieser hinsicht würde ich gerne die kommission und den rat fragen, ob sie glauben, dass das gesetzte ziel der prävention erreicht worden ist.
wir bevorzugen die erarbeitung eines rechtsrahmens, der europaweite urheberrechtslizenzen favorisiert.
darüber hinaus halte ich dieses grünbuch für äußerst wichtig und es muss uns dazu bringen, viele fragen zu stellen und ideen zu entwickeln.
ich denke da insbesondere an den problemkreis von menschen mit sehbehinderung.
sie fragen sich, warum wir uns nicht ehrgeiziger um die schaffung eines einheitlichen europäischen urheberrechts bemühen.
das ist ein pragmatisches konzept, das es uns ermöglichen würde, die gewünschten ergebnisse effektiver zu erzielen als durch die einführung eines neuen einheitlichen und zentralisierten urheberrechts.
könnte mir die kommission zum beispiel erklären, ob nach ihrer ansicht der vom internationalen strafgerichtshof ausgestellte haftbefehl gegen präsident omar al-bashir teil der lösung oder teil des problems ist?
das größte hindernis für die einführung eines eu-urheberrechts, frau geringer de oedenberg, ist, dass es, um effektiv zu sein, absoluten vorrang vor dem nationalen urheberrecht haben müsste.
frau geringer de oedenberg, sie haben mich nach einer sache gefragt, die ich gerne bestätige, nämlich nach dem geplanten vorgehen der kommission. sie erwarten von der kommission eine erklärung zur anwendung von artikel 118 des vertrags.
selbst wenn ein solches vorgehen von den mitgliedstaaten akzeptiert werden würde, hätte es kaum auswirkungen, da es auf alte werke nicht angewandt werden könnte.
es könnte nur für neuere werke gelten.
das neue urheberrecht hätte demnach auch keine gültigkeit für sämtliche bereits bestehenden musikkompositionen.
ich bestätige, dass wir uns in diesem punkt nicht für diese herangehensweise entschieden haben.
bevor allerdings die endgültige fassung dieses richtlinienentwurfs festgelegt wird, werde ich sehr sorgfältig mit den am meisten in diese thematik involvierten abgeordneten, sie eingeschlossen, darüber beraten.
das wirft drei große fragen auf.
die tatsache, dass vorher keine systeme eingerichtet worden sind, um einen austritt dieser art und dieses ausmaßes zu stoppen, ist nur schwer nachvollziehbar, genauso wie das fehlen ausreichender kontrollen auf seiten der behörden bei den erforderlichen sicherheitssystemen, die
vorhin erinnerte uns der abgeordnete herr sonik daran, wie katastrophal eine solche verschmutzung beispielsweise für die ostsee wäre.
das heißt, die urheberrechtlichen vorschriften der europäischen union würden höher stehen als das nationale urheberrecht, was, offen gesagt, sowohl kulturell als auch politisch schwer zu vermitteln wäre.
in der nordsee, in der es eine der größten konzentrationen an plattformen in der welt gibt, hat es bereits mindestens zwei ernsthafte unfälle auf offshore-plattformen gegeben.
ich habe auch gesagt, warum ich mich für eine richtlinie zu verwaisten werken einsetze.
durch die betreiber der plattform installiert werden, um die gefahr einer verschmutzung und schließlich das spezielle risiko einer verschmutzung durch kohlenwasserstoffe besonders gefährdeter bzw. dicht besiedelter gebiete zu vermeiden.
aber welche maßnahmen wollen sie kurzfristig ergreifen, um die sicherheit und die unfallverhütung auf offshore-plattformen in unseren territorialgewässern zu verbessern?
zweitens, welche kontrollmaßnahmen gibt es, um sicherzustellen, dass die sicherheitsanforderungen vollkommen erfüllt werden?
es reicht nicht, sicherheitsbestimmungen auf dem papier zu haben; sie müssen angewendet werden und ihre anwendung muss tatsächlich überwacht werden.
was beabsichtigen sie, um dies zu erreichen?
frau präsidentin, der einsturz der ölplattform vor der küste von louisiana am 22. april hat zu einem ölteppich von unvorstellbarer größe geführt.
unter diesen bedingungen ist es absolut notwendig, dass wir eine bewertung der aktuellen situation vornehmen, um sicherzustellen, dass ein vergleichbarer unfall vor unseren küsten nicht passieren kann. wir sind sehr erfreut darüber, herr kommissar, dass es in dieser hinsicht schon eine initiative gibt.
es ist schön und gut, schiffe und zivilkräfte zu haben, aber was steht uns zur verfügung?
ist es nicht angesichts der zukünftigen aufnahme von umweltschäden in die eu-gesetzgebung auch notwendig, für angemessene schadensersatzregelungen und dazugehörige finanzielle garantien zu sorgen?
schließlich arbeiten ölgesellschaften in immer größeren tiefen, wodurch sich ein eingreifen sehr schwierig gestaltet, wenn es zu einem unfall kommt und die meeresumwelt bedroht ist.
welche maßnahmen sind für die offshore-ölförderung in großen tiefen, insbesondere im „hohen norden“, geplant?
sie haben von mindeststandards gesprochen, herr kommissar, aber das reicht nicht.
schließlich komme ich auf die frage zurück, die ihnen der abgeordnete herr arsenis vorhin gestellt hat: ist es nicht an der zeit, dass wir einen längerfristigen stopp unter den gleichen bedingungen in betracht ziehen, wie er in den usa eingeführt werden soll?
wir wollen und wir müssen von dieser ölabhängigen gesellschaft wegkommen. ist es dafür nicht an der zeit?
drittens, welche mittel gibt es, um bei einem unfall eine verschmutzung der küsten zu verhindern?
wenn wir allerdings diesem prinzip folgen, darf seine anwendung nicht zu extremen entscheidungen führen, wodurch bürgerinnen und bürger vorsorge als unpassend erachten würden.
ist es nicht an der zeit, von den betreibern spezifische technische ausrüstung zu verlangen, auf die alle zurückgreifen können?
vielleicht hätten wir auf diese weise die komplette lähmung der flughäfen und das daraus folgende chaos verhindern können.
während die prominenten persönlichkeiten immer gut behandelt wurden, wurden sehr viele bürgerinnen und bürger europas von der ganzen welt und sogar von ihren eigenen regierungen im stich gelassen.
zu guter letzt möchte ich meine forderung nach einem parlamentarischen untersuchungsausschuss wiederholen, damit die betrugsdelikte aufgeklärt werden können, die einige leute während dieser krise begangen haben.
ich denke, dass die arbeit, die er unternommen hat, um einen konsens über den einsatz des europäischen flüchtlingsfonds, der dafür bestimmt ist, den mitgliedstaaten bei der entwicklung und der finanzierung ihrer wiederansiedlungsprogramme für flüchtlinge zu helfen, zu erreichen, hervorragend ist und die breite unterstützung von frau kommissarin malmström findet, was mich wiederum erfreut.
wir dürfen jedoch darüber nicht einige zahlen aus den augen verlieren, die es uns gestatten, den umfang dieses fonds zu relativieren.
frau präsidentin! ich denke es muss unbedingt hervorgehoben werden, dass in diesem fall, wie in anderen auch, das vorsorgeprinzip herangezogen werden muss, weil menschenleben auf dem spiel stehen.
wieso haben wir uns also in diesem fall nur auf die aussagen eines alten, fiktiven, mathematischen und meteorologischen modells verlassen und die pilotengewerkschaften ignoriert, die den einsatz von testflügen und wetterballons vorgeschlagen hat?
wenn wir nun den gesamten europäischen flüchtlingsfonds zuteilen würden und damit etwas täten, was ich nicht befürworte, weil es zwangsläufig negative auswirkungen auf die finanzierung der aufnahmebedingungen von flüchtlingen und asylbewerbern in europa hätte, wären wir dennoch kaum in der lage, 20
lage, 20 000 flüchtlinge in europa neu anzusiedeln, eine anzahl, die von der forderung des unhcr weit entfernt ist, da es festgestellt hat, dass weltweit mehr als
wir müssen deshalb vernünftig sein.
ich glaube, und damit möchte ich abschließen, dass dies die vorsichtsmaßnahmen sind, die wir im hinterkopf behalten müssen.
werden soll, weil zur gleichen zeit, dieses land, frankreich, just von dem ausschuss der vereinten nationen gegen folter dafür verurteilt wurde, asylbewerber wieder in drittländer abzuschieben, wo für sie das risiko besteht, dass sie dort unmenschlich und entwürdigend behandelt werden.
ist, da es festgestellt hat, dass weltweit mehr als 470 000 flüchtlinge neu angesiedelt werden müssen, also menschen, die ganz spezielle bedürfnisse, verwundbarkeiten und schwächen haben, und die nicht in ihre heimatländer zurückkehren können.
frau präsidentin! ich hätte es vorgezogen, den berichterstatter, herrn tavares, zu hören, aber das ist jetzt nicht so wichtig; er ist nun schließlich doch noch hier zu uns gestoßen, und das ist die hauptsache.
mit der abstimmung über den europäischen flüchtlingsfonds wird ein licht darauf geworfen werden, wie notwendig es ist, dass die mitgliedstaaten der europäischen union bei der neuansiedlung ihre rolle voll und ganz übernehmen, um die lücke zu füllen, die in doppelter hinsicht, in bezug auf die anzahl der sich am programm beteiligenden länder und die aufnahmefähigkeit jedes einzelnen landes, besteht.
frau präsidentin, meine damen und herren! es ist in vielerlei hinsicht von bedeutung, dass wir morgen für die abänderung des europäischen flüchtlingsfonds stimmen, und ich werde mich in meinem beitrag auf genau dieses thema konzentrieren, wobei ich auch herrn coelho und herrn tavares zu ihren überlegungen und ihrer arbeit gratulieren möchte.
wir dürfen nicht vergessen, dass wir über flüchtlinge sprechen, die oftmals in den ländern, die sie aufgenommen haben, gerade noch toleriert werden, und deren lebensbedingungen sich manchmal dramatisch verändern, wenn lösungen nicht schnell genug gefunden werden können.
für mich betrifft die zweite vorsichtsmaßnahme, die es zu treffen gilt, und die auf dem beruht, was in meinem land, frankreich, passiert ist, die berichterstattung durch die medien über die neuansiedlung einiger flüchtlinge als einen akt der nächstenliebe, mit dem das
abschließend möchte ich die tatsache betonen, dass die integration von flüchtlingen einer der schlüssel für den erfolg dieses unterfangens hier ist.
je besser wir die ankunft von flüchtlingen vorbereiten und darüber informieren, umso größer sind die chancen, dass dies akzeptiert wird und unter optimalen bedingungen stattfindet, und umso mehr werden die mitgliedstaaten, so hoffen wir, ihr engagement für die neuansiedlung unter beweis stellen.
aus diesem grund muss unser parlament sich mit einer außerordentlich großen mehrheit für diese abänderungen des europäischen flüchtlingsfonds entscheiden.
herr präsident! zu diesem thema verhalte ich mich etwas zurückhaltender als die kolleginnen und kollegen, die gerade vor mir gesprochen haben.
es war sehr besorgniserregend, dass nationales recht von diesem gericht verurteilt werden könnte.
in der tat gilt das europarecht einerseits selten unmittelbar in den mitgliedstaaten. es muss zunächst durch das sekundärrecht in innerstaatliches recht umgesetzt werden.
es wird schwierig sein, die herausforderung anzunehmen, wenn wir wissen, wie zurückhaltend die mitgliedstaaten diese neue maßnahme in empfang genommen haben, und ich möchte auch an dieser stelle, frau kommissarin, ihre entschiedenheit unterstreichen.
dank dieser neuen mittel können wir nun tatsächlich diese besonders anfälligen menschen mit mehr sicherheit versorgen, solange, und ich möchte dies betonen, jeder der mitgliedstaaten, die am europäischen flüchtlingsfonds beteiligt sind, die entsprechenden gelder auch ordnungsgemäß und auf transparente weise einsetzt, eine tatsache, von der ich weiß, dass sie ihnen, frau kommissarin malmström, sehr am herzen liegt.
allerdings bedeutet die art und weise, wie nationale gerichtsbarkeiten dieses recht umsetzen, dass das europarecht davon nicht berührt wird, umso mehr, als dieses europarecht zum beispiel in meinem land, frankreich, gemäß artikel 55 unserer verfassung dem französischen recht gegenüber vorgeht.
man kann sich allerdings fragen, ob diese verfahrensweise nicht zu einer bestimmten überschneidung führen wird.
die befürchtung besteht, dass es zu sehr langwierigen verfahren kommen könnte, insbesondere wenn, wie es von einigen personen gefordert wird, ein vorgerichtliches frageverfahren eingeführt wird.
er hat dieses recht auch als ein aus der annahme der charta der grundrechte erwachsendes recht integriert.
daher hätten wir es vorgezogen, wenn eine unterscheidung zwischen einhaltung der vorschriften und beteiligung an den berufungsverfahren gemacht worden wäre.
in der tat scheint die vorstellung von einem europarecht, das der gerichtsbarkeit des europäischen gerichtshofs für menschenrechte unterliegt, auf den ersten blick sehr verlockend.
allerdings ist die in der vergangenheit gemachte erfahrung weniger ermutigend, als dies gestern während der aussprache von mehreren abgeordneten ausgedrückt wurde.
andererseits hat der gerichtshof der europäischen union in luxemburg großes interesse daran bewiesen, die grundrechte zu schützen.
herr präsident! zu einer zeit, wenn sich solch tragische ereignisse in thailand zutragen, müssen wir ganz einfach die notwendigkeit dafür erkennen, dass schwerverbrechen, die gegen zivilbevölkerungen begangen wurden, an die gerichtshöfe verwiesen werden.
und auch die erfolgsbilanz des früheren internationalen strafgerichtshofs für das ehemalige jugoslawien, insbesondere im fall milosevic und im fall šešelj, ist nicht sehr zufriedenstellend.
bedeutet es im hinblick auf die schaffung eines treuhandfonds und im falle vorgeschriebener beitragszahlungen durch die mitgliedstaaten, dass europa die opfer der völkermorde, die außerhalb ihres hoheitsgebiets begangen werden, entschädigen wird?
hunderttausende, ja sogar millionen von menschen fallen in diese kategorie.
ich befürchte, dass wir uns hier in etwas sehr kompliziertes verstricken.
frau präsidentin, meine sehr geehrten damen und herren, bitte verzeihen sie mir, aber ich werde die wundervolle einstimmigkeit in diesem plenarsaal zerstören müssen.
das konzept, letztendlich die besiegten parteien zu verfolgen und das trotz der sicherstellungen, die ihnen manchmal gewährt werden, um ein friedensabkommen zu erreichen, würde das risiko beinhalten, dass wir konflikte auf unbestimmte zeit fortsetzen. das ist die grundlage für unsere vorbehalte gegenüber diesem bericht.
die sich dazu entschlossen, radioaktive strahlung zu verwenden, um die zivilbevölkerungen von hiroshima und nagasaki zu verbrennen und jene, die entschieden, die gefangenen polnischen offiziere durch nackenschuss hinzurichten, die richter, obwohl sie doch wirklich teil der gruppe der angeklagten hätten sein sollen.
die beiden ausschüsse, die sich mit dem text befasst haben, haben enorm viel arbeit geleistet und es konnten zahlreiche verbesserungen im vergleich zum originaltext vorgenommen werden, um die wahren herausforderungen in diesem bereich zu berücksichtigen.
wir versuchen alle, das bestreben unserer jugendlichen nachzuvollziehen.
wir sind alle darum bemüht, unseren jugendlichen die besten instrumente an die hand zu geben, damit sie eine arbeit finden.
am ersten internationalen gerichtshof waren jene, die sich ohne militärisches ziel vor augen dazu entschlossen, napalm zu verwenden, um die zivilbevölkerung der stadt dresden zu verbrennen, jene, die sich dazu entschlossen
wir in der konföderalen fraktion der vereinigten europäischen linken / nordische grüne linke sehen dies anders.
der reichtum unserer hochschulen liegt auch darin, eine steigende anzahl studenten mit einem breit gefächerten geistigen wissen auszubilden und nicht nur sicherzustellen, dass sie arbeitsbezogene fertigkeiten erlernen.
das ist der wahre schlüssel zur lebenslangen mobilität.
in vielen eu-staaten werden die menschen aus der hochschulwelt immer weniger verstanden.
die uns heute vorliegende entschließung betrifft die herausforderungen in der partnerschaft zwischen hochschulen und wirtschaft in verbindung mit der umsetzung des berühmt-berüchtigten bologna-prozesses.
wir in der gue / ngl-fraktion denken, dass wir ihnen zuhören sollten.
aber bedeutet das, dass wir, wie einige absätze der entschließung andeuten, hochschulen ausschließlich als maschinen betrachten sollten, die lediglich dazu zu gebrauchen sind, die bedürfnisse der unternehmen und der wirtschaftswelt zu decken?
die arbeitslosenquote bei jugendlichen ist in der tat nicht akzeptabel.
ein schiff durch einen sturm zu steuern, ist nicht einfach.
herr präsident, zunächst möchte ich dem kommissar und dem spanischen ratsvorsitz für alles, was kürzlich – wenn auch spät – erreicht worden ist, danken.
sie haben mehr barrieren in zwei wochen als in den ganzen früheren jahren zusammengenommen beseitigt, und ich möchte sie ermutigen, auf diesem weg weiter voranzuschreiten.
ich habe eine botschaft für jeden von ihnen.
ich möchte zuerst dem spanischen ratsvorsitz sagen, dass sie im juni für die annahme der strategie europa 2020 verantwortlich sein werden.
die strategie von lissabon hat nicht funktioniert; einige der probleme von südeuropa gehen auf eine mangelnde wettbewerbsfähigkeit zurück.
wir bitten um die erstellung eines umfassenden berichts zum bologna-prozess.
wir werden dieser entschließung nicht zustimmen, denn sie lädt hochschulen dazu ein, lediglich den bedürfnissen der wirtschaft zu genügen und dabei die anderen beteiligten in der wirtschaft und in der gesellschaft, die nicht nur aus unternehmen besteht, zu ignorieren.
es ist uns gerade erläutert worden, dass das parlament zu weit geht.
ich bin berichterstatterin für den europäischen ausschuss für systemrisiken.
ich nehme zur kenntnis, dass im verlauf des turbulentesten wochenendes der letzten wochen das wort „systemisch“ einige male geäußert wurde.
ihr ratsvorsitz ist für dieses paket verantwortlich.
seien sie ehrgeizig! sie haben unsere unterstützung.
wir brauchen auch eine finanzaufsicht.
geben sie ihren namen nicht für diese farce her.
wie herr verhofstadt sagte, brauchen wir einen anderen weg.
hören sie nicht auf jene im rat, die aus dem fehlen der regulierung kapital schlagen wollen.
jedoch muss sehr vorsichtig daran herangegangen werden, sonst werden alle populisten und europakritiker mit einer einmaligen gelegenheit versorgt.
sie haben unsere unterstützung, aber lassen sie uns versuchen, eher einen integrierteren ansatz mit den nationalen parlamenten zu finden, als den eindruck zu vermitteln, dass „brüssel“ alles vorschreibt.
ich nehme zur kenntnis, dass es dieselben nationalen parlamente sind, die den anspruch erheben, die hüter der demokratie zu sein, die europa in seine aktuelle situation gebracht haben, indem sie jahrein, jahraus für defizitäre haushalte gestimmt haben.
eine globale governance wird begründet.
meine zweite botschaft richtet sich an herrn rehn, dessen mut ich begrüße; ich begrüße voll und ganz den vorschlag der kommission, dass die nationalen parlamente frühzeitiger mit der eu zusammenarbeiten sollten.
welchen einfluss werden die europäer haben?
wie werden wir auf dieses globale regieren einfluss nehmen, wenn wir zu unserem eigenen europäischen regieren unfähig sind?
nach dem fall der berliner mauer haben wir unseren kontinent mit einem glauben an unsere stärke wiedervereinigt, aber wir waren zu stolz, unsere schwächen zu sehen.
es konnte niemandem entgehen, dass wir nach 50 jahren der integration durch einen zunehmenden nationalen egoismus mit 50 jahren an desintegration gefährdet sind.
die kette der solidarität in der union wird gegenwärtig auf die probe gestellt, und wir alle wissen, dass eine kette nur so stark wie ihr schwächstes glied ist.
herr präsident, es ist jetzt der zeitpunkt in dieser krise gekommen, der nicht nur europäisch, sondern auch global ist, wo wir aufrichtig und besonnen sein müssen und wo verantwortung übernommen werden muss.
es ist richtig, wenn wir die schwächsten retten, denn es ist an der zeit. und es wird unsere stärke sein, durch die sie gerettet werden.
es sind nicht die eu-regelungen, die unzureichend sind, sondern ihre umsetzung durch die mitgliedstaaten und die europäische kommission. diese hat die staaten nicht angemessen überwacht, was ein fehler gewesen ist.
und was passiert jetzt?
es ist nicht weniger, sondern mehr europa, was wir brauchen – aber ein europa der aufrichtigkeit, der besonnenheit und der verantwortung.
die krise schlägt uns zu einer zeit, wo unsere europäische integration zerbrechlich ist und schlecht regierte und in einigen fällen korrupte staaten umfasst, voll entgegen.
natürlich müssen wir den stabilitäts- und wachstumspakt einhalten. dieser muss reformiert werden.
es konnte niemandem entgehen, dass wir versucht haben, bürgerengagement ohne die bürgerinnen und bürger zu bilden, politik ohne die wählerinnen und wähler durchzuführen und vertrauen in das ideal einer rechtsstaatlichkeit aufzubauen, ohne ihr zu entsprechen.
aber die aufgabe, der wir jetzt gegenüberstehen, ist, das vertrauen unserer bürgerinnen und bürger zurückzugewinnen. das bedeutet die sicherstellung von wachstum und arbeitsplätzen.
zusätzlich zu einer grundlegend wichtigen industriepolitik schlage ich für die 10 jahre der eu-strategie 2020 einen großen, 1 000 milliarden eur umfassenden investitionsplan vor, der darauf abzielt, den eu-raum im hinblick auf transeuropäische netze, infrastruktur, verbindungen, hochgeschwindigkeitszüge, breitbanddienste, autobahnen, wasser, weltraum, forschung, gesundheit, energie und bildung zum wettbewerbsfähigsten in der welt zu machen. das wird durch eine reform unserer maßnahmen der haushaltshilfe in zusammenarbeit mit allen öffentlichen interessenvertretern und insbesondere der europäischen investitionsbank
2009 konnte man einen anstieg der gewalttätigen übergriffe gegen religiöse minderheiten beobachten, und dazu gehörten auch morde.
transeuropäische netze, infrastruktur, verbindungen, hochgeschwindigkeitszüge, breitbanddienste, autobahnen, wasser, weltraum, forschung, gesundheit, energie und bildung zum wettbewerbsfähigsten in der welt zu machen. das wird durch eine reform unserer maßnahmen der haushaltshilfe in zusammenarbeit mit allen öffentlichen interessenvertretern und insbesondere der europäischen investitionsbank (eib) erreicht.
frau präsidentin! religionsfreiheit ist in pakistan nicht garantiert.
wachstum heißt investitionen.
außerdem leben fast 80% der mitglieder von minderheiten unter der armutsgrenze.
alleine im gefängnis von lahore, saßen im jahr 2009 4 651 gefangene ein, wobei das gefängnis gerade einmal für 1 050 gefangene gemacht ist.
die gewalt gegen frauen steigt weiterhin an: es finden vergewaltigungen, selbstmorde, säureangriffe und verbrennungen von frauen statt.
ich würde nicht zwei minuten oder zwei stunden, sondern zwei ganze tage benötigen, um die qualen, die junge mädchen und frauen in pakistan erleiden müssen, wiederzugeben.
in diesem rahmen rüstet sich dieses haus, das sich um die achtung von frauen, von gewissensfreiheit und von menschenrechten sorgt, bei der unterzeichnung eines rückübernahmeabkommens zwischen der europäischen union und pakistan von seinem neuen vetorecht gebrauch zu machen, um so zusätzliche garantien bezüglich der
wenn der öffentliche sektor nicht investiert, können wir vom privaten sektor nicht erwarten, auf diese weise zu handeln.
europäischen union und pakistan von seinem neuen vetorecht gebrauch zu machen, um so zusätzliche garantien bezüglich der bedingungen für die umsetzung eines solchen abkommens zur rückübernahme von pakistanischen staatsbürgern und afghanen, die sich auf der durchreise durch pakistan befanden, einzufordern.
das ist jedoch nicht das einzige problem bezüglich der verletzung der menschenrechte in pakistan: so gibt es auch einschränkungen bei der versammlungsfreiheit, drohungen gegen organisationen der zivilgesellschaft, die verhaftung von gewerkschaftern sowie die entführung und ermordung von journalisten.
willkürlich festgenommen: es gab festnahmen ohne haftbefehl, rechtsgrundlage oder recht auf einen anwalt, gewahrsam an unbekannten orten, gewaltsame verschleppungen, misshandlung und folter.
darüber hinaus hat pakistan den internationalen pakt über bürgerliche und politische rechte und das übereinkommen der vereinten nationen gegen folter und andere grausame, unmenschliche oder erniedrigende behandlung oder strafe ratifiziert.
in letzter zeit hat pakistan fortschritte gemacht: dazu gehören die annahme von verfassungsänderungen, die die rolle gewählter volksvertretungen in pakistan stärken, sowie institutionelle entwicklungen auf dem gebiet der menschenrechte; hier ist besonders die schaffung eines ministeriums für menschenrechte und eines ministeriums für die angelegenheiten der minderheiten hervorzuheben.
außerdem wird gerade eine unabhängige nationale menschenrechtskommission eingerichtet.
das ist ein schritt in die richtige richtung, vorausgesetzt, dass diese instrumente auch wirksam umgesetzt werden.
seit pakistan seine unterstützung für den von den vereinigten staaten geführten krieg gegen den terrorismus erklärt hat, wurden hunderte, wenn nicht tausende menschen, die unter verdacht stehen, verbindungen zu terroristengruppen zu haben
dennoch sollte pakistan seine anstrengungen verstärken, um eine bessere integration der minderheiten, einschließlich der christlichen minderheit, in gesellschaftliche, wirtschaftliche und politische institutionen zu erreichen.
frau präsidentin, sehr geehrte damen und herren abgeordnete! die europäische union verfolgt aufmerksam die situation bezüglich der religiösen minderheiten in pakistan. die pakistanische verfassung erkennt religionsfreiheit an und sieht vor, dass der staat die rechte von minderheiten schützt.
was die rechte religiöser minderheiten betrifft, so spricht die eu beim dialog mit pakistan konsequent menschenrechtsfragen an und hat auch bei vielen gelegenheiten diplomatische schritte unternommen.
bei einem angriff durch extremisten auf eine kirche und auf die häuser der menschen bei lebendigem leibe verbrannt wurden, sowie die übergriffe gegen schiitische muslime und die diskriminierung der ahmadi.
im laufe dieser gespräche hat sich die eu immer für die achtung der persönlichkeitsrechte und der minderheitenrechte eingesetzt.
insgesamt gesehen hat es den anschein, dass die meisten angeklagten muslime sind, aber ich weiß, dass die blasphemie-gesetze oft gegen religiöse minderheiten angewendet wurden
das letzte treffen des gemeinsamen ausschusses fand am 25. märz 2010 statt. am vortag hatte sich eine untergruppe zu governance-, menschenrechts- und migrationsfragen getroffen.
gleichzeitig sind wir ohne zögern auf die sorgen der pakistanis über die situation in bezug auf religiöse minderheiten hier bei uns zu hause, in europa, eingegangen.
die europäische union plant, diese fragen auch beim nächsten treffen mit pakistan am 4. juni dieses jahres anzusprechen.
hier wurde die frage der minderheiten in pakistan angesprochen.
ein großteil der pakistanischen bevölkerung hat keinen zugang zu bildung und kennt nicht die grundregeln sozialen verhaltens.
pakistans internationaler ruf ist angeschlagen auf grund von vorfällen, wie etwa der, der sich letztes jahr in gojra zugetragen hat, als sieben christen bei einem angriff durch extremisten auf eine kirche und auf die häuser der menschen bei lebendigem leibe verbrannt wurden
darüber hinaus führt die eu seit 2007 im rahmen des kooperationsabkommens mit pakistan einen dialog über menschenrechte, der einen regelmäßigen dialog zu governance- und menschenrechtsfragen vorsieht.
im rahmen dieses dialogs über die menschenrechte hat die eu bei der regierung pakistans auch wiederholt die frage der anwendung der blasphemie-gesetze angesprochen.
ich hoffe, dass dies mittelfristig zu einer toleranteren einstellung in bezug auf das konzept der religionsfreiheit führen wird.
gegen religiöse minderheiten angewendet wurden und dass es, um persönliche rechnungen zu begleichen oder aus geldgier, falsche anschuldigungen gegeben hat.
ich möchte nur folgendes sagen, ohne jedoch weiter öl ins feuer gießen zu wollen, denn bei einem dringlichkeitsverfahren des europäischen parlaments ist es erforderlich, dass wir eine krise abmildern und lösungen suchen, anstatt die wut der menschen weiter anzuheizen.
frau präsidentin! die demonstrationen der „rothemden“ sind blutig niedergeschlagen worden.
erstens, jeder bürger kann legitim freie und gleiche wahlen anstreben.
das ist ein unumstrittenes recht und sollte allen thailändern gewährt werden.
wir müssen nun wieder an diesen punkt zurückkehren.
durch die kooperationshilfen der europäischen kommission wurde im rahmen der pakistanischen bildungspolitik der verbesserung des zugangs zu grundlegender bildung vorrang eingeräumt.
dabei stelle ich mich nicht auf die eine oder die andere seite, sondern ich fordere die regierung thailands auf, die suche nach einer verhandlungslösung zur priorität zu machen, um dafür zu sorgen, dass der ausnahmezustand nicht die
die gegenwärtigen unruhen bergen die gefahr einer spaltung des landes.
ausnahmezustand nicht die individuellen freiheiten oder die freiheit der meinungsäußerung einschränkt, was die spannungen nur verschärfen würde, und ich appelliere insbesondere an ihn, eine rückkehr zu den wahlurnen in erwägung zu ziehen.
im nordosten, einer ländlichen gegend mit laotischer kultur, gäbe es dann eine fast schon aufständische opposition gegen die mitte des landes, bangkok und den süden,
es muss unbedingt die rückkehr zu wahlen, verhandlungen und ein ende der gewalt geben, während freiheiten erhalten bleiben.
zweitens, ich verurteile den gebrauch von schusswaffen gegen demonstranten und die brutale niederschlagung der proteste, der nach offiziellen quellen mindestens 12 menschen, unter anderem ein italienischer journalist, zum opfer gefallen sind, und bei der es zahlreiche verletzte gab.
diese möglichkeit wurde an einem bestimmten zeitpunkt von premierminister vejjajiva vorgeschlagen, dann jedoch von den „rothemden“ abgelehnt.
es ist an der zeit, die gewalt zu beenden, die sich über das ganze land ausgebreitet hat.
frau präsidentin, sehr geehrte abgeordnete! thailand durchlebt gerade eine tragische phase in seiner politischen geschichte.
das land, das bekannt ist für seine wirtschaftliche und gesellschaftliche dynamik, wird derzeit von einer tiefen krise heimgesucht, die, wenn keine lösung für den aktuellen konflikt gefunden wird, die stabilität gefährden könnte.
und in der tat, diese krise trifft das land in seinem innersten kern: ein großer teil der bevölkerung scheint das vertrauen in die institutionen, die sie regieren, verloren zu haben.
die regierung tut sich wiederum schwer, die lösungen, die die aktuellen umstände erfordern, umzusetzen.
eine folge davon ist eine politische fragilität, die zu gewalttätigen zusammenstößen und angriffshandlungen führt, durch die menschen- und grundrechte direkt beeinträchtigt werden.
hochburgen sind. das könnte zur entstehung von quasi-terroristischen bewegungen führen, die dann gegen das ankämpfen würden, was man als verwaltungsapparat und elite, also die bastionen der macht, bezeichnen kann.
unter solchen umständen bedauert es die europäische union sehr, dass menschen ihr leben lassen mussten, wie etwa der italienische journalist fabio polenghi, der gestern am morgen bei zusammenstößen zwischen den demonstranten und soldaten getötet wurde.
das hört sich angesichts der derzeitigen gewalt natürlich alles sehr einfach und vielleicht ein wenig naiv an. diese entschließung des parlaments ist hauptsächlich dazu bestimmt, einen ausbruch der gewalt in thailand zu verhindern und mehr raum für den dialog zu schaffen, aber das heißt nicht, dass sie keine forderungen nach demokratie enthalten kann.
bereits zweimal hat die hohe vertreterin der union für die außen- und sicherheitspolitik die konfliktparteien zur zurückhaltung aufgefordert.
es herrscht eine ständige unsicherheit über die zukunft des landes.
das kann weder durch eine politische oder ideologische krise, noch durch eine bewaffnete auseinandersetzung gerechtfertigt werden.
die kommission hat den von premierminister abhisit vejjajiva vorgestellten strategieplan zur kenntnis genommen.
diese rechte werden durch den unverhältnismäßigen einsatz von gewalt gefährdet.
es ist überaus wichtig, dass die berechtigten ansprüche der benachteiligten gesellschaftlichen gruppen von allen an der regierung des landes beteiligten parteien anerkannt werden.
um eine verschärfung der lage zu verhindern, ist eine wiederaufnahme der verhandlungen von entscheidender bedeutung.
auch ein ausnahmezustand darf nicht in übertriebene maßnahmen in bezug auf grundrechte und das recht auf freie meinungsäußerung ausarten.
dieser schritt ist für eine nationale aussöhnung unbedingt notwendig.
es ist daher zwingend erforderlich, dass thailand mit allen parteien einen konsens findet, wie eine klarere gesellschaft geschaffen werden kann.
die europäische union ist als partner von thailand bereit, das land im rahmen ihrer möglichkeiten während dieses komplizierten prozesses zu unterstützen.
frau präsidentin! dies ist nun das zweite mal seit beginn dieses jahres, dass wir über die lage in burma debattieren.
und wir müssen feststellen, dass diese wahlgesetze häftlingen verbieten, zu wählen, weshalb hunderte politische gefangene ausgeschlossen sind.
wir begrüßen den ton dieser entschließung, in der eine verschärfung der wirtschaftlichen sanktionen gefordert wird.
wir bedauern auch die verringerung der humanitären hilfe für flüchtlinge.
unsere am 10. märz dieses jahres ausgedrückte besorgnis in bezug auf den von der burmesischen junta eingeleiteten sogenannten wahlprozess hat sich nur bestätigt.
die konditionen, die das wahlgesetz vorschreibt, haben dazu geführt, dass sich die nationale liga für demokratie weigert, an diesem prozess teilzunehmen.
seitdem ist die nationale liga für demokratie verboten.
thailand wird die derzeitige krise nicht überwinden, wenn es nicht wichtige strukturprobleme angeht.
herr kommissar, ich bitte sie, uns ihren standpunkt dazu darzulegen, entweder heute noch oder zu einem späteren zeitpunkt.
der israelisch-palästinensische konflikt hallt zweifellos wider, aber egal. die ufm ist die einzig mögliche antwort, die uns zur verfügung steht, um die entwicklung in den südlichen ländern zu beschleunigen, die verbindungen zwischen diesen zu stärken und den dialog auf beiden seiten des mittelmeerraums zu verbessern.
die region muss ihre wirtschaftliche entwicklung und kulturaustauschabkommen ausweiten.
herr präsident, der gipfel von barcelona ist zweifelsohne ungewiss.
sie benötigt spezielle projekte für die zukunft, die energien mobilisieren und eine vielzahl von ländern miteinbeziehen.
ich persönlich finde, dass die europäische union noch weiter gehen sollte und, nach dem vorbild von präsident obama und den vereinigten staaten, jede euro-investition in burma verbieten sollte.
jedoch haben einige große wirtschaftsgruppen in europa starke interessen in diesem land.
es freut mich, dass wir uns für ein internationales waffenembargo ausgesprochen haben, und ich hoffe inständig, dass die eu aktiv zu einem allgemeinen konsens in dieser sache beitragen kann.
sie sollte bei der vorbereitung der neuen generation von assoziierungsabkommen des weiteren die auswirkungen des prozesses der liberalisierung besser einkalkulieren.
was die agrarpolitik anbelangt, sollte diese die notwendigkeit für nahrungsmittelsouveränität erhalten und, wie wir alle wissen, ist energie ein entscheidender sektor.
frau präsidentin, zunächst möchte ich dem berichterstatter zu der ausgezeichneten arbeit gratulieren.
schließlich sollte das agadir-abkommen ausgeweitet werden, um die entwicklung des süd-süd-handels zu verbessern.
es ist wichtig, dass projekte in erster linie im interesse dieser länder implementiert werden, um auf deren bedürfnisse zu reagieren und zu deren entwicklung beizutragen, trotz oder gerade aufgrund der schwierigkeiten.
die erneute lancierung der ufm ist jetzt dringlicher als je zuvor.
mir ist im vergangenen jahr und seitdem wir das thema diskutieren aufgefallen, dass die bevölkerung – zumindest in der region, wo ich herkomme – erstaunt ist, wie wenig koordination zwischen den eisenbahnunternehmen heute besteht.
mit blick darauf sollten wir alles tun, um private und öffentliche investitionen zu fördern, und die europäische kommission sollte aktiver sein und ihre rolle als investor stärken.
es stimmt, dass es über diesen text hinaus hier und dort zu einigen problemen die infrastruktur betreffend kommen könnte.
wir können heute keine diskussion führen, wenn danach nichts dabei zustande kommt; es ist unsere pflicht zu handeln, schnell zu handeln.
frau kommissarin, ich möchte sie besonders auf die frage der grenzüberschreitenden streckenabschnitte aufmerksam machen.
einige sektoren im multimodalen verkehr haben sich weiterentwickelt und straßentransportunternehmen haben einige zeit der anpassung gebraucht. aber sie haben die komplementarität in diesem system erkennen und seinen erfolg unter beweis stellen können.
sollten wir uns darauf beschränken, unser bedauern darüber auszudrücken, dass kopenhagen kein voller erfolg war, wenn wir in europa nicht einmal in der lage sind, unseren güterverkehr ausschließlich auf die schienen oder auf den multimodalen verkehr zu verlagern?
obwohl oft niemand für sie verantwortlich ist, sind sie die entscheidende verbindung, um unser europäisches projekt erfolgreich zu ende zu führen.
der text wurde zwischen den beiden lesungen weiter ausgearbeitet und es scheint, dass wir auf dem richtigen weg sind.
mir sind auch die ängste einiger parteien und insbesondere der sozialpartner betreffend einiger möglicherweise schwindender zuständigkeiten und befugnisse zu ohren gekommen.
wie können wir in diesem haus legitimerweise mehr zielstrebigkeit im hinblick auf den umweltschutz fordern?
ich bin jedoch davon überzeugt, dass der erfolg dieses projektes für uns die gelegenheit bieten wird, härter zu arbeiten und gemeinsam härter zu arbeiten.
dieses quantifizierte ziel ist auch eines der wichtigsten ziele der belgischen premierministerin frau onkelinx, die für soziale angelegenheiten zuständig ist, und ich selbst habe mich im namen des europäischen parlaments in unseren gesprächen für dieses anliegen stark gemacht.
ich spüre, dass europa in dieser frage seinen praktischen nutzen bei unseren bürgerinnen und bürger unter beweis stellen kann.
die belgische regierung ist nach wie vor fest entschlossen, den kommenden ratsvorsitz zu einem erfolg zu machen und die zielsetzungen ihrer sozialen agenda trotz unserer aktuellen institutionellen lage zu erreichen.
bei der zusammenarbeit mit den anderen europäischen ministern des rates hat frau onkelinx sich tatkräftig engagiert, um sicherzustellen, dass dieses ziel festgesetzt wird.
herr präsident, ich sehe, dass sie im unterschied zu präsident buzek nicht an einer schwäche des seitlichen sichtfeldes leiden und mich sehen konnten.
anlässlich des treffens der minister für beschäftigung und soziale angelegenheiten konnte das quantifizierte ziel der armutsbekämpfung – die anzahl der von armut bedrohten menschen um 20 millionen zu senken – festgesetzt und angenommen werden.
frau präsidentin, sehr geehrte damen und herren, ich möchte ihnen von einem erfolg bei der armutsbekämpfung in diesem europäischen jahr zur bekämpfung von armut und sozialer ausgrenzung berichten.
dies ist bestimmt nötig.
aufgrund unserer wahlergebnisse bin ich überzeugt, dass der bevorstehende belgische ratsvorsitz aktiv sein und sich für die erreichung dieser sozialen ziele einsetzen wird.
mit dem bericht von herrn martin sollen probleme der anpassung des vertrags von lissabon geklärt werden, doch ist unter den verschiedenen änderungsanträgen, über die wir abzustimmen haben, einer, der in
dem präsidenten des parlaments – so unparteiisch er auch sein mag – an stelle der fraktionslosen abgeordneten selbst die verantwortung für die auswahl eines abgeordneten zu übergeben, die fraktionslosen abgeordneten in der konferenz der präsidenten zu vertreten, auf der grundlage von gott weiß was für kriterien, verstößt meiner auffassung nach wirklich gegen die allgemeinen rechtsgrundsätze und gegen die rechtsprechung des europäischen gerichtshofs.
werte kolleginnen und kollegen, das ist eine sehr ernsthafte angelegenheit, ganz abgesehen von ihren politischen standpunkten.
aus diesem grund, herr präsident, bin ich der ansicht, dass dieser änderungsantrag von der liste der änderungsanträge, über die wir heute abstimmen, zurückgezogen werden sollte.
herr präsident, ich habe eine ganz kurze frage zur geschäftsordnung.
einer, der in keiner weise mit dem vertrag von lissabon in zusammenhang steht und aus meiner sicht den allgemeinen grundsätzen der parlamentarischen verfahren entgegensteht. es ist der änderungsantrag, nach dem den fraktionslosen abgeordneten die befugnis entzogen wird, ihre eigenen vertreter zu bestimmen.
es stimmt, ich bin fraktionsloser aus prinzip, während sie nur fraktionsloser waren, weil sie von ihren freunden verraten wurden.
herr präsident, dieses parlament hat ein besonderes talent, wenn es um reformen der geschäftsordnung geht, die immer darauf gerichtet sind, die rechte der minderheit oder der die wir zum teil sind, einzuschränken.
eine abstimmung ist ein übliches verfahren in einer demokratie.
dies ist eine weitere farce.
aber nein, jetzt werden die vertreter der fraktionslosen abgeordneten vom präsidenten des parlaments ausgewählt.
doch es gab mindestens einen weg, herr präsident, diesen streit beizulegen, und zwar durch eine abstimmung.
außerdem erinnert es mich an die vorhergehenden änderungen der geschäftsordnung, die herr corbett unterstützte, obgleich er jetzt in vergessenheit geraten ist und erfreulicherweise bei den wahlen zum europäischen parlament von meinem freund nick griffin geschlagen wurde.
es war herr martin, der diese idee ersonnen und dies geplant hat, zusammen mit den vertretern der beiden größten fraktionen.
man kann sie dafür kritisieren, dass sie die krise nicht haben kommen sehen, man kann sie wegen der sprunghaftigkeit ihrer ratings kritisieren und für das schlechte timing bei den entscheidungen über die verkündung ihrer ratings, insbesondere wenn es dabei um staatsverschuldungen ging.
in einer bemerkung – entschuldigung! – einer der dümmsten bemerkungen, die ich in meiner parlamentarischen laufbahn je gehört habe, haben sie soeben erklärt, herr präsident, dass dies nicht möglich sei, weil sie nicht der gleichen politischen überzeugung sind wie ich.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren, ratingagenturen haben diesem parlament zum abschluss der vorherigen sitzungsperiode sorge bereitet, und ich möchte in diesem zusammenhang die reaktionsfreudigkeit sowohl der kommission als auch des parlaments, das eine verordnung über ratingagenturen angenommen hat, hervorheben.
erstens ist die tatsache einer bewertung von investoren vorgelegten produkten durch ratingagenturen an sich nicht weiter erschreckend.
heute bringen wir dieses thema aufgrund der möglich gewordenen untersuchungen der rolle von ratingagenturen in der krise erneut zur sprache.
seit einem jahr gehen wir über den artikel, der nach artikel 24 der geschäftsordnung fraktionslosen mitgliedern die möglichkeit eröffnet, ihren eigenen vertreter zu benennen, rücksichtslos hinweg.
trotzdem glaube ich, dass wir bei der untersuchung dieser frage einen klaren kopf behalten müssen.
investoren, die investitionen tätigen und mittel bereitstellen, haben ein recht auf das bemühen, sich kenntnis darüber zu verschaffen, welche risiken oder schwierigkeiten auftreten können, ebenso wie sie das recht auf den versuch einer einschätzung der zuverlässigkeit von ratings haben.
die situation wird erst dann etwas verworrener, wenn diese ratings in bankenregulierungen eingang finden, um die höhe der eigenmittel festzulegen, über die banken als gegenleistung für manche ihrer investitionen verfügen müssen.
meiner ansicht nach müssen die von ihnen vorgeschlagenen texte – und ich möchte betonen, herr kommissar, dass sie gerade erst den text über die einrichtung einer europäischen aufsicht
so gesehen, bietet die verordnung von 2009 hier nicht wirklich eine lösung, da es dabei um die genehmigung und auch die überwachung von rating-agenturen ging.
demnach kann ein rating zwar legitim sein, aber ist es auch legitim, ratings in der form wie die agenturen herauszugeben?
europäischen aufsicht für ratingagenturen im rahmen der neuen haushaltsordnung vorgelegt haben – es ermöglichen, lösungen für diese fragen zu finden, insbesondere zum thema wettbewerb bei ratingagenturen.
es gibt ratings für private unternehmen und es gibt ratings für staatverschuldungen.
meiner ansicht nach sollten vielmehr die bedingungen, unter denen die agenturen ihre ratings herausgeben, untersucht werden.
ich möchte auf die ratings für staatsverschuldungen eingehen.
die nach dem willen des parlaments zuständige behörde für die überwachung und aufsicht der in europa tätigen agenturen ist die esma, die neue finanzdienstleistungsbehörde.
meiner ansicht nach sollten die der esma verliehenen kompetenzen die möglichkeit beinhalten, nicht nur die agenturen effektiv zu überwachen, sondern auch bezüglich staatverschuldung ein instrument zu bieten, mit dem die art und weise der ausgabe von ratings für staatsverschuldungen
aus meiner sicht können die probleme nicht einfach durch die befürwortung der einrichtung einer europäischen agentur, selbst in form einer körperschaft, gelöst werden.
eigentlich müssen wir ein frühwarnsystem einrichten, das die ratingagenturen dazu zwingt, das aufsichtführende organ ggf. kurzfristig über die maßgeblichen bedingungen für die geplante ausgabe von ratings zu informieren. so kann das aufsichtführende organ überprüfen, ob die standardverfahren eingehalten wurden und vor allem, ob die bedingungen, unter denen
indessen ist hier von verschiedener stelle auch der rechnungshof vorgeschlagen worden, aber nicht jedes europäische land verfügt über so eine einrichtung und nicht alle sind unabhängig.
für die geplante ausgabe von ratings zu informieren. so kann das aufsichtführende organ überprüfen, ob die standardverfahren eingehalten wurden und vor allem, ob die bedingungen, unter denen die ratings abgegeben werden, die situation insbesondere im hinblick auf die staatsverschuldungen nicht nachteilig beeinflussen.
ein instrument zu bieten, mit dem die art und weise der ausgabe von ratings für staatsverschuldungen durch rating-agenturen überwacht, nicht aber zensiert wird.
unternehmensschulden sind nicht mit den staatsverschuldungen vergleichbar; daher ist es angebracht, anders mit ihnen umzugehen.
dies, herr präsident, herr kommissar, sind unsere wichtigsten fragen.
wie können wir die arbeitsweise von rating-agenturen verbessern bzw. speziell die informationsverbreitung, und wie können wir zu mehr wettbewerb gelangen?
herr präsident, herr kommissar, sie kommen aus einem land, in dem ratings stets für großes aufsehen sorgen: ich spreche dabei vom guide michelin, dem hotel- und restaurantführer mit der auflistung der besten restaurants.
wir können nicht zulassen – und solche situationen sind leider kein hirngespinst –, dass ein land 15 minuten vor dem schließen der märkte von einer agentur niedriger bewertet wird, was dann zu völlig unerwünschten folgen führt.
deshalb stimme ich mit dem, was gerade von herrn gauzès gesagt worden ist, voll und ganz überein.
aus diesem grund werden wir nicht sagen, dass wir gegen ratings sind, da sie letzten endes für einen gesunden wettbewerb sorgen und es ermöglichen, dass verschiedene leistungsstandards entsprechend honoriert werden.
es geht vielmehr darum, sich die bedingungen anzuschauen, unter denen sie arbeiten.
in der regel handelt es sich um institutionen, die über eine erhebliche macht verfügen, und aus diesem grund müssen wir uns sehr genau anschauen, wie sie arbeiten.
wenn es hier darum geht, eine agentur zu schaffen, deren ratings wohlwollender und großzügiger als die der anderen sind, werden wir nicht viel dabei gewinnen.
es geht nicht darum, rating-agenturen zu verteufeln.
dies alles erfordert natürlich eine genaue untersuchung und aufsicht, und wir sind ihnen dankbar dafür, dass sie mit den vorschlägen, die vom parlament selbst in der letzten wahlperiode in bezug auf den bericht von herrn gauzès gemacht worden sind, einen vorstoß wagen.
ich teile die ansicht, dass eine europäische rating-agentur heute nicht unbedingt die höchste dringlichkeitsstufe besitzen muss.
was wichtig ist, ist, dass wir sicherstellen, dass die aufsichtsarbeit nach dem heutigen stand durchgeführt und überwacht wird.
in dieser hinsicht glaube ich, dass es sehr wichtig ist, die arbeit, die vom parlament bereits begonnen wurde, weiter fortzusetzen.
in diesem zusammenhang möchte ich auch ein wort über die esma verlieren, jene aufsichtsbehörde, die in kürze ihren betrieb aufnehmen wird.
ich bin wie herr giegold, der in diesem plenarsaal anwesend und der der berichterstatter für die esma ist, einer der berichterstatter für das finanzaufsichtspaket.
ich möchte deshalb an die mitgliedstaaten appellieren — der ratsvorsitz ist zwar nicht anwesend, aber ich weiß, dass sie, herr kommissar, sehr wohl in der lage sind, ihm mitteilungen zukommen zu lassen und auch, wie dankbar wir für ihre bemühungen sind, die angelegenheit weiter voran zu treiben.
herr gauzès ist mir gerade zuvorgekommen, indem er gesagt hat, dass es einen unterschied zwischen dem rating privatwirtschaftlicher unternehmen und staatsschulden gibt. in beiden fällen handelt es sich jedoch um dasselbe problem: mit anderen worten ausgedrückt: wird die richtige methodologie angewandt?
man kann nicht auf der einen seite feine erklärungen in den medien abgeben, weil man mit fug und recht über die konsequenzen, die einige der von den agenturen getroffenen entscheidungen zur folge haben, verärgert ist, und auf der anderen seite aber dann denjenigen steine in den weg rollen, die versuchen, diese neue behörde, die esma, einzurichten.
ich bin der meinung, dass die mitgliedstaaten einen ernsthaften ansatz annehmen müssen.
zweitens, sind die potentiellen verbindungen zwischen der rating-agentur und dem bewerteten objekt transparent genug?
wir wollen, dass diese behörde klar definiert ist, dass sie auf europäischer ebene mit viel macht ausgestattet ist, und dass sie vor allem in der lage sein wird, die rating-agenturen zu beaufsichtigen.
dies wird eine ihrer aufgaben sein und eine wichtige noch dazu.
es besteht nämlich derzeit eine mangelnde transparenz auf dem markt, die uns sehr beunruhigt.
wir sind nicht wettbewerbsfeindlich, davon sind wir weit entfernt.
aus diesem grund möchten wir sie noch einmal dazu ermutigen, einen vorstoß zu wagen, und wir appellieren an die einzelnen staaten, diesen prozess, die esma auf den weg zu bringen, nicht zu behindern, nicht wieder alles aus dem aufsichtspaket herauszunehmen, denn, wenn vom veto-recht gebrauch gemacht
wir sind auch weit davon entfernt, einem wettbewerb unter stakehodern feindlich gegenüber zu stehen.
bringen, nicht zu behindern, nicht wieder alles aus dem aufsichtspaket herauszunehmen, denn, wenn vom veto-recht gebrauch gemacht wird, dann könnten wir uns letztendlich in der situation wiederfinden, in der wir nicht mehr in der lage sind, das zu beaufsichtigen, was jeder von uns, hier in diesem plenarsaal und in den hauptstädten eigentlich einer strengeren aufsicht unterziehen möchte.
verkommen ist, das die bürger nicht verstehen und das weit hinter den erwartungen der europäischen gesellschaft zurückliegt, unfähig, die sozialen auswirkungen der krise zu bekämpfen es vergeht nicht ein tag, an dem die medien oder spitzenpolitiker nicht über die notwendigkeit eines stärkeren europäischen haushaltes sprechen würden.
darin spiegelt sich darüber hinaus zum beispiel auch unser wunsch wider, die marktinfrastruktur und clearingstellen von einer europäischen behörde überwachen zu lassen.
frau präsidentin, herr kommissar, es ist schade, dass der europäische haushalt, der ein symbol der solidarität und des willens zur zusammenarbeit sein sollte, zu einem starren werkzeug verkommen ist, das die bürger
werden die richtigen kriterien angewandt, um zu bewerten, wie es einem unternehmen geht oder ein staat seine schulden verwaltet?
die überprüfung des finanzrahmens ist daher eine ernsthafte herausforderung für die zukunft der union, wenn wir aus ihr einen echten politischen und wirtschaftlichen spitzenreiter machen wollen und darüber hinaus einen akteur, der seinen bürgern nahe steht, insbesondere in zeiten, in denen beinahe 25 millionen von ihnen arbeitslos sind.
herr präsident, frau kommissarin, meine damen und herren, ich begrüße den bericht von herrn romeva i rueda, der einen aspekt der krise beleuchtet, welcher allzu oft vergessen wird, nämlich die auswirkungen auf frauen.
um es auf den punkt zu bringen: die art und weise, wie ihre dienste bewertet werden, müssen mit den regeln für transparenz und ernsthaftes verhalten übereinstimmen und damit mit den charakteristika, die märkte auszeichnen, die diesen namen auch verdienen.
im haushaltsplanentwurf für 2011 etwa präsentiert die kommission einen handelsspielraum von nur 50 mio. eur, um neue projekte im zusammenhang mit beschäftigung und gemeinsamer wettbewerbsfähigkeit – absolute prioritäten – zu unterstützen.
gleich zu beginn dieser krise gehörten wir im europäischen parlament zu den ersten, die alarm geschlagen haben, aufgrund der negativen auswirkungen, die die krise auf frauen haben könnte, sofern keine angemessenen maßnahmen ergriffen werden.
zwischen den zu geringen einnahmen, die zu sehr von den beiträgen der mitgliedstaaten abhängen, und dem geld, das die union ausgeben muss, um das wachstum anzukurbeln, liegt eine kluft.
die ersten, die von der krise getroffen wurden, waren produktionsstätten und die bauindustrie, vorrangig sektoren mit männlichen beschäftigten.
mittlerweile sind die meisten sektoren betroffen, und die ersten opfer sind die personen, die sich am unteren ende der sozio-ökonomischen pyramide befinden, wo frauen in der mehrzahl sind.
deshalb müssen wir dieses problem dringend angehen und die verschiedenen sparpläne der europäischen union und seiner mitgliedstaaten auch auf frauen abstimmen.
ich möchte nicht, dass wir rückschritte von 30 jahren machen.
ob wir nun über arbeitslosigkeitsquoten oder lohngefälle sprechen, es ist eindeutig, dass frauen stärker unter den auswirkungen der krise leiden, denn sie befinden sich oft in einer sehr viel gefährdeteren position als männer.
es ist die unabhängigkeit von frauen, die auf dem spiel steht.
herr präsident, frau kommissarin, meine damen und herren, die finanzkrise, die sich zu einer wirtschaftskrise und schließlich zu einer sozialkrise entwickelt hat, hatte katastrophale auswirkungen auf die positiven entwicklungen, die bisher auf dem gebiet der gleichstellung von mann und frau gemacht wurden.
einfachheit, wirksamkeit, innovation, das ist...
allerdings ist genauso gewiss, dass es hier im europäischen parlament unsere verantwortung ist, nicht zuzulassen, dass texte angenommen werden, denen jeglicher inhalt fehlt und die keinerlei neuheiten enthalten.
wir haben allen grund zu glauben, dass unser rat ignoriert wurde, wenn man bedenkt, dass die verschiedenen sparpläne keine differenzierte antwort auf die krise bieten.
deshalb ist es wichtig, dass wir klare kurz-, mittel- und langfristige ziele für uns abstecken, um spezielle maßnahmen einzurichten, die dringende probleme angehen, und um echte ressourcen für unsere maßnahmen und ziele zur verfügung zu stellen.
sicherlich müssen die mitgliedstaaten auf ihrer ebene sehr viel tun, was allgemeine sensibilisierungsmaßnahmen und den austausch bewährter praktiken angeht.
wir haben auch darauf hingewiesen, dass diese krise eine gelegenheit geboten hat, um dafür zu sorgen, dass die gesellschaft der europäischen union die gleichstellung zwischen mann und frau stärker berücksichtigt, wenn angemessene strategien und maßnahmen angenommen würden.
im gegenteil: wir müssen sicherstellen, dass sie angemessene und spezifische lösungen enthalten.
herr präsident, ich begrüße die von unserem präsidenten während der fußball-weltmeisterschaft gestellte anfrage.
wenn die sportbewegung die führungsrolle bei der regulierung behalten soll, müssen die mitgliedstaaten an ihrer seite stehen, um die angriffe auf die öffentliche ordnung zu ahnden und die exzesse zu bestrafen. dies kann die sportbewegung erreichen, indem sie sich auf die tausenden von freiwilligen frauen und männern verlässt, die den sportsgeist so wie wir
die studie der kommission enthält insofern besorgniserregende ergebnisse, als dass sie enthüllt, welche bedrohungen für die ethischen maßstäbe und den ruf des sports bestehen.
mitgliedstaaten an ihrer seite stehen, um die angriffe auf die öffentliche ordnung zu ahnden und die exzesse zu bestrafen. dies kann die sportbewegung erreichen, indem sie sich auf die tausenden von freiwilligen frauen und männern verlässt, die den sportsgeist so wie wir ihn lieben lebendig halten, denn er ist ein wichtiger bestandteil der persönlichkeitsentfaltung.
diese exzesse kommen in der sportbranche vor, in der die spieler in zunehmendem maße zu waren und ihre vermittler schlicht und einfach zu händlern verkommen, die ihre schützlinge wie waren anpreisen.
diese exzesse sind ein grenzübergreifendes phänomen. geld, viel geld, regiert die welt und leider wurde dies durch die rechtsprechung des gerichtshofes der europäischen gemeinschaften noch verstärkt.
die transfersummen fallen astronomisch hoch aus, und die rechte der minderjährigen werden zunehmend mit füßen getreten.
ja, frau kommissarin, wir müssen handeln und ich für meinen teil bedaure es, dass frankreich gerade ein gesetz verabschiedet hat, das im völligen gegensatz dazu steht.
kurz gesagt, das ursprungsland ist das land, in dem das lebensmittel zuletzt verarbeitet wurde, wohingegen der herkunftsort der ursprungsort des rohstoffes, vor allem obst und gemüse, ist, und herr dalli hat darauf auch hingewiesen.
ein abänderungsantrag mit getrennter abstimmung wurde im namen meiner fraktion eingereicht, um diese beiden begriffe deutlich voneinander zu unterscheiden, da sie eben nicht dasselbe bedeuten.
die führungsgremien einiger der betroffenen sportarten, insbesondere jene des fußballs, erhoffen sich hilfe von den europäischen einrichtungen.
man sagt uns, dass es „kompliziert“ wäre.
herr präsident, im mittelpunkt meines beitrags wird das thema der farblichen kennzeichnung stehen.
was nun besonders bedenklich ist, ist die tatsache, dass die dienststellen des parlaments diesen änderungsantrag mit getrennter abstimmung zurückgewiesen haben und sie nicht in der lage waren, mir zu sagen, welcher artikel der geschäftsordnung sie dazu ermächtigt.
das stimmt nicht; es erleichtert vieles.
man sagt uns, es wäre „ein verbot“.
ich bekomme sogar gesagt, dass dies ein gängiges verfahren sei.
frau präsidentin, ich möchte sie bitten, sich in meinem namen an die dienststellen zu wenden, um diese willkürliche entscheidung zu verurteilen und sicherzustellen, dass sie innerhalb der nächsten 24 stunden diesen vernünftigen änderungsantrag noch einmal überdenken und annehmen werden.
es ist kein verbot; es ist in wirklichkeit eine art der information.
man sagt uns, dass es „verbraucher behandelt, wie kinder“, aber in diesem fall sollte man uns auch sagen, herr präsident, dass es letztendlich die verbraucherverbände sind, die diese farbliche kennzeichnung verlangen.
wir müssen ganz deutlich sein und all dieser scheinheiligkeit und diesen vorwänden ein ende bereiten.
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren, ich stehe hier vor ihnen und bin sehr verärgert, wobei ich mich auf änderungsantrag 101, bei dem es um das ursprungland oder den herkunftsort geht, konzentrieren werde.
das ist insofern sehr bedenklich, als diese – in meinen augen willkürliche – entscheidung sich offensichtlich auf die substanz der entscheidung auswirken wird.
wir müssen uns entscheiden, und zwar entweder dafür, die öffentliche gesundheit und die verbraucher zu schützen, oder dafür, uns den forderungen der lobbys zu beugen, die darüber hinaus sehr kurzfristige forderungen sind, denn ohne diese kennzeichnung sind sie nur für sehr kurze zeit relevant.
was mich betrifft und was uns betrifft, sollte die entscheidung klar sein.
es ist ganz klar, dass wir diese informationen für verbraucher befürworten, informationen, die auch behörden der sozialen sicherheit und gesundheitsbehörden in europa fordern, weil dies eine möglichkeit darstellt, gegen fettleibigkeit und zahlreiche andere krankheiten anzukämpfen.
all diejenigen maßnahmen streichen, die nicht nur nicht funktionieren werden, wie beispielsweise die nährwertprofile, die in artikel 14 genannt werden, sondern die sich auch eindeutig als zeitverschwendung geldverschwendung für unternehmer herausstellen werden.
ich möchte nun sehr schnell mit einer frage an sie, herr kommissar dalli, schließen.
ich möchte erfahren, was die kommission von änderungsantrag nr. 205 hält, mit dem sich frau grossetête lange beschäftigt hat und der ein zusätzliches etikett für fleisch vorsieht, das von tieren stammt, die rituell geschlachtet wurden. wie bereits gesagt wurde, würde das diese produkte grundlos stigmatisieren und wäre für diesen sektor besonders destruktiv.
ich hätte gerne gewusst, welchen standpunkt die kommission zu genau diesem thema hat.
herr präsident, herr kommissar, die aktuelle krise im euroraum kann natürlich nicht den mängeln des gemeinsamen statistischen systems zugeschrieben werden.
es ist wichtig, dass wir morgen unser votum zur obligatorischen herkunftskennzeichnung auf lebensmitteln bestätigen, die bereits für zahlreiche andere produkte besteht: nicht nur für fisch, früchte und gemüse, sondern auch für unverarbeitetes fleisch. diese art der kennzeichnung existiert bereits seit der bse-krise.
trotzdem hatten diese mängel ernsthafte konsequenzen.
deshalb dürfen wir nicht nachgeben! wir müssen uns alle der gründe bewusst sein, warum wir hier sind, der gründe, warum wir gewählt wurden.
es gibt die wirtschaftlichen konsequenzen, über die wir schon viel gehört haben, aber es gibt auch konsequenzen in bezug auf die glaubwürdigkeit der europäischen union.
wir sind hier, um unsere mitbürgerinnen und mitbürger zu verteidigen.
hier schneiden wir meiner ansicht nach eines der größten probleme der heutigen funktionsweise der union an.
regierungen geben ihren bürgerinnen und bürgern versprechen, zu recht; sie sagen, dass gegenseitige verpflichtungen stark kontrolliert werden, dass die kriterien bis auf die allerletzte dezimalstelle geprüft werden – im deutschen originaltext beläuft sich das auf aber genau diese regierungen haben es jahr für jahr abgelehnt, eurostat die ressourcen zu geben
herr präsident, ich möchte zwei anmerkungen zu dieser verordnung machen.
wir müssen des weiteren sicherstellen, dass diese europäische verordnung die investitionen der zahlreichen klein- und mittelbetriebe schützt, die für innovationen und beschäftigung sorgen. deshalb müssen wir
deshalb unterstützen wir diese entschließung voll und ganz, die fordert, dass die kommission, beziehungsweise eurostat, prüfbefugnisse erhält und dass die gemeinsamen standards gestärkt werden.
ohne diese bemühungen, präzision bei der nutzung und erfassung von daten sicherzustellen, sind die sorgfaltsversprechen nicht zu halten.
herr präsident, natürlich sind dies keine perfekten texte.
natürlich hätten die abgeordneten die aufnahme der einen oder anderen änderung gerne gesehen.
nun, dieser text bereitet solchen zwischenfällen ein ende.
aber genau diese regierungen haben es jahr für jahr abgelehnt, eurostat die ressourcen zu geben, um seine arbeit durchzuführen. all das schädigt das gemeinwohl, denn alles, was die kommission schwächt, schwächt uns alle.
er bereitet der diskriminierung von behinderten und kranken ein ende.
der zugang wird nicht länger beschränkt.
vergegenwärtigen wir uns, was dieser text darstellt, nämlich einen echten fortschritt, ganz zu schweigen von der hervorragenden bestimmung, die schulungen von fahrpersonal für den umgang mit behinderten menschen vorsieht.
tatsächlich sollten wir diesen integrationsprozess umsetzen. dies wird mit dem text erreicht, und ich denke, wir sollten dies begrüßen.
unter den europäer wird zunehmende verwirrung herrschen, und die europäische union wird ihr gesicht verlieren.
allerdings, meine damen und herren, bedeutet dieser text für behinderte personen einen riesigen schritt nach vorn. wie häufig haben wir von diesen bedauernswerten fällen gehört, bei denen behinderten menschen der zugang zum öffentlichen verkehr verweigert wurde?
mit diesem text verbessern die europäischen institutionen das leben behinderter menschen wirklich.
dies möchte ich jetzt im namen aller behinderten menschen tun.
auch dies bedeutet für behinderte menschen einen bedeutenden schritt nach vorn.
lassen sie uns unsere zufriedenheit zum ausdruck bringen.
herr präsident, verehrtes kommissionsmitglied, kolleginnen und kollegen! zunächst möchte ich herrn iturgaiz angulo zu seiner arbeit beglückwünschen.
ich bin mit dem inhalt des berichts einverstanden und möchte hier nicht weiter auf dieses thema eingehen.
doch ich möchte zwei wichtige punkte hervorheben, die herr iturgaiz angulo zur sprache gebracht hat.
zunächst einmal ist es wichtig, die bürger über den unterschied zwischen der bürgerinitiative, dem prozess der einreichung einer petition beim parlament und der rolle des europäischen bürgerbeauftragten zu unterrichten.
wir sollten aufhören, über die integration von behinderten in die gesellschaft zu reden.
es herrscht immer noch zu große verwirrung hinsichtlich der aufgabe jedes einzelnen.
wie können wir sicherstellen, dass die unionsbürger davon eine klarere vorstellung bekommen und dass sie in der lage sind, vorhandene mittel zu ihren gunsten zu mobilisieren?
wir sollten den berichterstattern gratulieren.
ist ihnen bewusst, dass derzeit keine website existiert mit einer klaren erläuterung, wie eine petition eingereicht wird?
ebenso stehen personen, die eine petition einreichen, keine informationen zur verfügung, anhand derer sie den fortgang ihrer petitionen beim parlament in echtzeit verfolgen könnten.
zweitens: bei der begegnung mit bürgern meines wahlkreises stelle ich fest, dass sie noch nie etwas von dem recht auf die einreichung einer petition beim europäischen parlament gehört haben.
angesichts dessen ist es für das europäische parlament außerordentlich wichtig, über bessere kommunikationsinstrumente zu verfügen.
unser ausschuss existiert und arbeitet zu ihrem wohl, und wir sind hier, um sie anzuhören.
das europäische parlament muss alles in seiner macht stehende tun, um dieses kommunikationsdefizit zu überwinden und die geleistete arbeit hervorzuheben, die zwar nicht legislativer natur, doch daher nicht weniger wichtig ist.
die unionsbürger sollten unser hauptanliegen sein und unser ausschuss ist tag für tag darum bemüht, diesem ziel gerecht zu werden.
herr präsident! heute ist europa, so wie es von einigen politikern repräsentiert wird, weniger als je zuvor ein europa der bürger.
wie wollen wir es den menschen erklären, dass wir es vorziehen, ein treffen mit nichtregierungsorganisationen, die auf der ganzen welt gegen den hunger kämpfen, abzusagen, um dafür einen fußballer zu empfangen, als wäre er ein prinz, und das auch noch an dem tag, an dem zwei millionen menschen auf frankreichs straßen gegen die rentenpolitik protestieren?
wieso ist das so?
dieser mangel an transparenz ist mit nichts zu rechtfertigen.
und dennoch antwortete vor fünf tagen ein fußballtrainer im rahmen einer parlamentarischen untersuchung auf dringende fragen.
ist jemand gestorben?
kam es zu massenentlassungen?
ein größeres maß an transparenz ist erforderlich, damit sich die bürger bewusst werden, dass wir uns für sie einsetzen.
das ist so, weil einige von uns politikern sich gänzlich ins abseits begeben.
nein, nichts von alledem! es ging lediglich um eine fußballmannschaft, die, wie 31 andere – oder besser 30 andere –, verlieren wird oder bereits verloren hat, und um einen trainer, der sich geweigert hatte, seinem südafrikanischen kollegen die hand zu schütteln, ganz wie ein präsident, der sich weigert, seinen mitbürgern die hand zu schütteln.
nun stellen sie sich einmal vor, die welt wäre nicht nur von kindischen, millionenschweren fußballspielern bewohnt, die nicht einmal einen funken nationalstolz haben, sondern auch von menschen, die ihren job verloren haben, oder von rentnern, die nicht wissen, wie sie ihre heizrechnung im winter bezahlen sollen.
gab es umweltverschmutzung?
einen terrorangriff?
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! ich begrüße die annahme dieses textes durch den ausschuss für beschäftigung und soziale angelegenheiten sehr.
angesichts der tatsache, dass wir uns derzeit im verhandlungsprozess für den eu-haushalt für 2011 befinden, kommt dieser bericht genau im richtigen moment.
es tut mir leid, herr präsident sarkozy, aber wir teilen nicht dieselben werte oder prioritäten, und werden sie auch niemals teilen.
wir begrüßen diesen schritt. jedoch sollte solch eine politik sich nicht nur auf das thema der mobilität junger menschen beschränken.
das parlament hat zum ausdruck gebracht, dass es der politik für junge leute vorrang geben will.
und genau darum geht es hier.
die ausbeutung von praktikanten ist besorgnis erregend und erhöht das risiko, dass ein paralleler arbeitsmarkt für junge leute entsteht.
deshalb begrüße ich es, dass mein änderungsantrag, durch den maßnahmen zur gewährleistung akzeptabler arbeits- und lebensbedingungen für praktikanten aufgenommen werden sollen, im bericht berücksichtigt wurde.
und diese menschen gibt es wirklich, nicht nur in wahlkampfzeiten.
meiner ansicht nach ist dieser bericht ein schritt zur schaffung eines echten europäischen statuts für praktikanten.
der leiter des forschungs- und entwicklungszentrums, farai maguwu, wurde von den behörden seines landes verhaftet, nachdem er die menschenrechtsverletzungen beim diamantenabbau verurteilt hatte.
die prekäre situation junger praktikanten, die dort arbeiten, wo sie später vielleicht angestellt werden könnten, schadet der europäischen wirtschaft, besonders hinsichtlich der finanzierung der sozialen sicherheitssysteme.
sie sollte sich auch mit deren rechten befassen.
das parlament fordert seine freilassung und die einhaltung politischer rechte und der grundfreiheiten in simbabwe, um es der zivilgesellschaft zu ermöglichen, sich ohne furcht zu äußern.
zudem muss sich simbabwe minuziös an seine verpflichtungen in bezug auf die diamantenproduktion im rahmen des kimberley-prozesses halten, um dem teufelskreis der finanzierung bewaffneter konflikte zu entkommen.
unsere fraktion ist der meinung, dass dieser bericht von großem ehrgeiz für die europäische landwirtschaft zeugt.
simbabwe und insbesondere den fall farai maguwu unterstützt, da unser parlament angesichts der verstöße gegen menschenrechte und grundfreiheiten, die nun schon seit jahrzehnten in simbabwe begangen werden, nicht länger schweigen kann.
− frau präsidentin, zunächst möchte ich sagen, dass es im gegensatz zu heute morgen endlich ein wenig ruhe und frieden in diesem haus gibt! meine damen und herren, ich habe die entschließung zur menschenrechtslage in simbabwe und insbesondere den fall farai maguwu unterstützt
es ist klar, dass sich die seit mitte des 20. jahrhunderts vorherrschenden bedingungen verändert haben, dass techniken weiterentwickelt wurden und dies auch weiterhin müssen, dass sie sich ändern müssen und dass sich auch die instrumente der agrarpolitik fortentwickeln müssen.
unsere landwirtschaft hat vor allem für die ernährungssicherheit von 450 millionen europäerinnen und europäern zu sorgen – sie sicherzustellen –, aber wir müssen auch unseren platz auf zahlungskräftigen märkten einnehmen.
dabei hatte er lediglich von seinem recht auf freie meinungsäußerung und seinem recht, informationen zu den menschenrechten und grundfreiheiten als ganzes zu suchen, gebrauch gemacht.
herr präsident! zunächst möchte ich herrn lyon danken, sowie dem team der schattenberichterstatter, die offenbar sehr effektiv mit ihm an diesem bericht zusammengearbeitet haben.
die landwirtschaft muss bei dieser entwicklung unterstützt werden.
er wurde im anschluss an die rohstoffkrise von 2007 und 2008 und die landwirtschaftskrise von 2009 geschrieben, die uns gelehrt haben, dass liberalismus für die landwirtschaft keine lösung darstellt.
unser wunsch ist wirklich, den 14 millionen landwirten und ihren familien wieder hoffnung zu machen, insbesondere, die ablösung der 4,5 millionen landwirte sicherzustellen, die jetzt über 60 jahre alt sind und den beruf aufgeben werden.
das thema des generationenwechsels wird eines unserer anliegen sein.
wir wollen, dass die gap hinsichtlich durch den steuerzahler zugesagter und akzeptierter öffentlicher ressourcen legitimer ist, gerechter in der verteilung der europäischen geldmittel auf die 27 mitgliedstaaten und die landwirte, und effizienter in der richtigen verwendung öffentlicher gelder.
diese politik wird auch gerechter sein müssen – ja, ich sagte gerechter –, zwischen den ländern und unter den landwirten selbst.
neue öffentliche mechanismen zur regulierung der agrarproduktion werden eingerichtet werden müssen, um die ernährungssicherheit der verbraucher sicherzustellen.
zu diesem zweck unterstreicht der lyon-bericht zurecht, dass es neue herausforderungen gibt, mit denen die gap konfrontiert sein wird: insbesondere klimawandel, wasserbewirtschaftung, erneuerbare energien, biodiversität und bodenerosion.
zur gleichen zeit aber hat die kommission ohne jegliche vorherige öffentliche debatte beschlossen, die verhandlungen mit dem mercosur wiederaufzunehmen, und die folgen davon könnten für unsere landwirtschaft und insbesondere für unsere europäische viehhaltung, die bereits ums überleben kämpft, desaströs zu sein.
herr präsident! wir haben gerade eine debatte in diesem plenarsaal über die gemeinsame agrarpolitik geführt, bei der wir die wichtigkeit der unterstützung des europäischen modells, das in der welt einzigartig ist, wiederholten.
während die erste säule, die einzig aus dem eu-haushalt finanziert wird, das maß der gesellschaftlichen bedürfnisse unterstützen muss, das wir der landwirtschaft zuschreiben, muss die zweite, kofinanzierte säule die modernisierung der landwirtschaft und der agrar- und lebensmittelindustrie weiter unterstützen, um die neuen kontexte zu berücksichtigen.
das ziel der neuen gap ist es, eine wesentliche europäische agrar-, lebensmittel-, sozial und umweltpolitik zu haben, und kein europa, in dem es nur um den ungezügelten freien markt geht.
herr präsident, herr kommissar! ich möchte ebenfalls unserem kollegen, herrn lyon, für seinen hervorragenden bericht, der einen ersten positiven schritt in richtung einer neufassung der gap darstellt, danken und gratulieren.
rindfleischimporte werden um 70%, geflügelimporte um 25% ansteigen.
dieser bericht fordert eine einfachere, verantwortungsvollere gap, die effektiver auf die bedürfnisse der europäischen landwirte reagiert, im interesse von beständigkeit und schutz …
wir wollen eine starke gap, die über den haushalt verfügt, der für die erreichung ihrer ziele nötig ist.
unsere landwirtschaft ist in großen schwierigkeiten.
herr kommissar, ich möchte ihnen daher meine besorgnis mitteilen.
die kommission muss diese botschaft und diese forderung hören.
sie werden europa zu niedrigeren kosten überschwemmen, weil sie nicht mit unter gleichen gesundheits-, umwelt- und sozialstandards erzeugt worden sind.
wir haben jeden grund zu der annahme, dass es den europäischen erzeugern beträchtliche probleme bereiten wird, wenn diese verhandlungen zu einem abkommen führen, insbesondere auf den märkten für rindfleisch, geflügel, getreide, obst und gemüse.
herr präsident, herr kommissar, auf seiner sitzung am 4. mai 2010 hat das kollegium der kommissionsmitglieder beschlossen, verhandlungen über ein assoziierungsabkommen zwischen der europäischen union und den ländern des mercosur wieder aufzunehmen.
während europa als pionier in bezug auf gesundheitsanforderungen, hygiene, nachverfolgbarkeit, umweltschutz und insbesondere auch sozialstandards gelten möchte und landwirten dafür ein sehr restriktives cross-compliance-system auferlegt, entspricht die rindfleischproduktion – insbesondere die brasilianische rindfleischproduktion – immer noch nicht vollständig den tierärztlichen und gesundheitlichen anforderungen.
wenn wir importe aus den ländern des mercosur akzeptieren, die nicht den europäischen standards entsprechen, riskieren wir, bei der verteidigung der interessen unserer verbraucher eine schwere last auf uns nehmen zu müssen und europäische produzenten durch das anlegen von zweierlei maß zu benachteiligen.
eine weitere destabilisierung wird schwerwiegende folgen haben.
die zahlen der kommission sprechen bände, herr kommissar: vor 20 jahren haben milchproduzenten 31% des umsatzes der kette erhalten, was damals etwas über 450 millionen eur entsprach.
wir können nicht die europäische handelspolitik entwickeln, ohne unser wichtigstes gut zu berücksichtigen und zu verteidigen.
es könnte auch zu katastrophalen nebenwirkungen auf anderen märkten wie beispielsweise dem für schweinefleisch kommen.
hier muss ich sie vor dem unfairen wettbewerb warnen, den dieser dritte integrierte markt der welt darstellen könnte.
reform der gemeinsamen agrarpolitik (gap), denn wenn wir sie nicht klarstellen, wird die gap in zukunft aus sicht der öffentlichkeit und der landwirte selbst wie ein fass ohne boden erscheinen.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! der bericht, der unserem kollegen, herrn bové, anvertraut wurde, spricht etwas an, das heute ein wesentliches problem für die gesellschaft ist, von verbrauchern bis hin zu erzeugern.
herr kommissar, ich möchte sie bitten, in dieser hinsicht besondere aufmerksamkeit walten zu lassen.
es gibt andere beispiele für obst, fleisch usw. eine klarstellung der preisgestaltung ist somit heutzutage eine voraussetzung für die
die profite der gap werden heute abgeschöpft, aber zum nutzen für wen, oder was?
die kette ist auch länger geworden.
im gegensatz zu dem, was ich von gewissen seiten höre, sind die erzeuger heute nicht weniger gut organisiert als sie es vor 20 oder 30 jahren waren. die anderen interessengruppen sind jedoch gewachsen, und die anzahl der erzeuger ist noch schneller gesunken als die der landwirte.
diese situation erfordert, dass wir das wettbewerbsrecht anpassen und die werkzeuge für marktkrisenmanagement ergänzen, die für die neue architektur der kette zwischen erzeugern und verbrauchern nicht mehr geeignet erscheinen.
schließlich gibt es das spezielle problem von qualitätsprodukten, insbesondere in bezug auf importierte imitate.
heute erhalten sie nur 24% des umsatzes, oder knapp unter 550 millionen eur.
ich möchte die arbeit würdigen, die auch von unserer schattenberichterstatterin, frau köstinger, geleistet wurde.
meine damen und herren, es ist unsere pflicht, zu verstehen, was vor sich geht.
das gilt auch in bezug auf die fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten).
es gibt verbesserungsbedarf, aber sie liefert bereits umfangreiche informationen zu verbraucherpreisen und den nischen, in denen gewinnspannen versteckt sind.
herr kommissar, ihre dienste untersuchen die funktion der französischen beobachtungsstelle für preise und gewinnspannen.
wir brauchen klarheit.
jeder hat das recht, so zu wählen, wie er möchte.
ich meinerseits werde bei meiner stimme im ausschuss für landwirtschaft und ländliche entwicklung keine kompromisse eingehen.
heute wurden hier und da angriffe vorgetragen.
in bezug auf wirtschaft bin ich der meinung, dass der markt und wettbewerb etwas gutes sind.
einer der verdienste unseres parlaments ist, dass wir unterschiedliche standpunkte respektieren.
in diesem haus, die glauben, dass die gleichen alten marktrichtlinien auf die landwirtschaft angewandt werden können, möchte ich jedoch folgendes sagen: können sie irgendeinen
anderen sektor nennen, der so wichtig für die wirtschaft ist wie die landwirtschaft und der so unvorhersehbare und potenziell variable preise hat?
es wird gesagt, dass einige europäische landwirte eine halbierung ihres einkommens erlebt haben.
wer kann sagen, dass diese eine würdige und gerechte situation ist?
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! ich bin, was meine philosophie betrifft, ein liberaler.
wer hier würde es akzeptieren, wenn sein oder ihr einkommen halbiert wird?
wie ich es sehe, herr präsident, bedeutet landwirtschaft nicht, einer vergangenen ära nachzutrauern.
wer hier kennt ein einziges großes land im lauf der geschichte, das sich keine sorgen um seine lebensmittelversorgung gemacht hat?
meine damen und herren, wir müssen für unsere landwirtschaft tun, was für den finanzsektor getan wurde.
sie verhindern, dass landwirte von erhöhungen profitieren, und sie verhindern, dass verbraucher von senkungen profitieren.
also, ja, das tatsächliche problem ist das der preistransparenz; es ist das des mehrwerts der arbeit.
wir müssen sie retten, indem wir sie transparent machen und sicherstellen, dass ihre kosten klar sind.
ich möchte herrn bové sagen, dass er meine stimme und, ich bin sicher, die stimme vieler mitglieder der fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) hat.
europa braucht seine landwirte, meine damen und herren.
darüber hinaus haben diese preise - diese verrückten preise jetzt - auswirkungen auf alle.
landwirtschaft ist die garantie für die zukunft.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! zunächst einmal möchte ich die arbeit des ausschusses für landwirtschaft und ländliche entwicklung und somit von herrn bové loben.
sie ist die garantie, für europa, für eine regelmäßige und garantierte versorgung seiner 500 millionen einwohner.
ihr durchschnittliches einkommen ist 2009 in der europäischen union um mehr als 12% gefallen, wobei es spitzenverluste bis hin zur hälfte gab.
unsere drei herausforderungen sind daher die folgenden: sicherzustellen, dass landwirte faire mengen und preise haben, sodass sie eine stabile, sichere und vor allem profitable produktion aufrecht erhalten können und dabei eine vorstellung von ihren zukünftigen einkünften haben; das gleichgewicht der lebensmittelkette und preistransparenz im interesse von verbrauchern zu verbessern
die volatilität von lebensmittel- und rohstoffpreisen verursacht große probleme für unsere landwirte.
unsere landwirte müssen in der lage sein, einerseits ein gerechtes einkommen für ihre arbeit zu erzielen und andererseits lebensmittelprodukte zu erzeugen, die anspruchsvolle qualitätsstandards erfüllen, und das zu preisen, die für verbraucher erschwinglich sind.
die stärkung von produzentenorganisationen, das anbieten von standardverträgen in gewissen sektoren und die förderung von selbstregulierungsinitiativen: dies sind meiner ansicht nach gute ansätze, die verfolgt werden sollten.
meiner ansicht nach muss eine neue form der marktregulierung implementiert werden, die insbesondere auf einer besseren integration der verschiedenen glieder in der kette basiert.
der landwirtschaftsmarkt muss reguliert werden, aber auf angemessene und intelligente weise.
wir verurteilen die verhaftung und verurteilung zahra bahramis aufs schärfste.
wir möchten allen demokraten unsere unterstützung anbieten, die wollen, dass das wort gerechtigkeit eine bedeutung hat.
der lebensmittelkette und preistransparenz im interesse von verbrauchern zu verbessern; und sicherzustellen, dass die politik endlich landwirten und verbrauchern nützt und nicht anderen gliedern in dieser kette, die sie derzeit komplexer machen.
dank der im ausschuss für landwirtschaft und ländliche entwicklung geleisteten arbeit ist der bericht von herrn bové ausgewogen.
wir verurteilen sakineh mohammadi-ashtianis verhaftung und todesurteil durch steinigung aufs schärfste.
wir fordern ihre entlastung und freilassung.
darüber hinaus ist es wesentlich, qualitätsprodukte und nachhaltige produktion zu fördern; um dies zu tun, benötigen wir ein glaubwürdiges europäisches system und qualitätskennzeichnungen und -zeichen.
er schlägt einige lösungen für die herausforderungen vor, die ich gerade identifiziert habe.
frau präsidentin! eine große welle des protestes und der besorgnis bezüglich der freiheiten im iran bildet sich.
frau präsidentin! der fall von sakineh mohammadi-ashtiani, der uns augenscheinlich heute abend zusammenbringt und der viele bürgerinnen und bürger in europa mobilisiert hat, sollte uns auch die möglichkeit geben, die situation einer anzahl von frauen zu diskutieren.
ihr droht die hinrichtung nach einem prozess unter ähnlichen bedingungen, nämlich, dass sie mehrere monate lang druck, isolation – totaler isolation – gewalt und folter ausgesetzt war, damit sie geständnisse ablegt, die schließlich, natürlich, nicht länger anerkannt werden.
ich denke da im speziellen an zahra bahrami, die sich in derselben situation befindet.
wir möchten unsere unterstützung für die abschaffung der todesstrafe in jedem einzelnen land nochmals bestätigen und fordern daher von den iranischen justizbehörden, in übereinstimmung mit internationalem recht ein moratorium bei kapitalverbrechen einzuführen, um hinrichtungen wegen ehebruchs unmissverständlich zu untersagen und den einsatz von foltermethoden abzuschaffen.
auch wurde gerade erst der fall eines jungen mannes, ebrahim hamidi bekannt, eines minderjährigen, der ebenfalls keinen anwalt hat, und der fall von shiva nazar ahari, einer journalistin und menschenrechtsaktivistin.
ihr droht ebenfalls der tod.
wir möchten die notwendigkeit betonen, dass alle mitgliedstaaten sich an die werte und grundsätze des säkularismus halten, um jede verwechslung zwischen staat und religion zu vermeiden, was zu einer inakzeptablen und freiheitsfeindlichen verbindung von verbrechen mit sünde führt.
wir fordern auch dringend, dass dem internationalen komitee des roten kreuzes zutritt zu den gefangenen gewährt wird.
für amnesty international gilt sie als politische gefangene und sie ist zurzeit in einem käfig eingesperrt, in dem sie ihre beine und arme nicht bewegen kann.
letztes wochenende wurde sie für die veröffentlichung eines fotos einer unverschleierten frau in einer britischen zeitung zu zusätzlichen 99 peitschenhieben verurteilt.
sie hat weder kontakt zu einem anwalt noch zu einem verteidiger.
die anschuldigungen sind ähnlich: krieg gegen gott zu führen.
dieses foto war jedoch von einer anderen frau, doch die entschuldigungen der zeitung haben nichts an diesem neuen urteil geändert.
wir fordern die abschaffung der todesstrafe, ein moratorium all dieser hinrichtungen, die unmittelbare freilassung all derer, die an friedlichen protesten teilgenommen haben, und natürlich die freilassung von minderjährigen, weil in diesem land ebenfalls viele minderjährige zum tode verurteilt werden.
frau präsidentin! es wurde gerade erst eine debatte hierüber geführt, doch ich möchte noch einmal die aufmerksamkeit auf sakineh mohammadi-ashtiani lenken, die von der iranischen regierung zum tode verurteilt wurde und täglich von einer hinrichtung in form des äußerst barbarischen rituals der steinigung bedroht ist.
ich glaube, dass unserem parlament anerkennung dafür gebührt, dass es sich zur unterstützung von frau mohammadi-ashtianis fall und all dieser situationen zusammenschließt.
dieses land ist der iran.
nur durch die beteiligung der internationalen und politischen gemeinschaft war es möglich, steinigungen in den letzten jahren zu verhindern, und allein sie wird die iranische regierung zum nachgeben bewegen können.
als politiker, als bürgerinnen und bürger, als menschen haben wir die pflicht etwas zu verhindern, das nichts anderes als mord ist.
frau präsidentin! der bericht von frau parvanova über die gesellschaftliche integration von frauen, die ethnischen minderheiten angehören, kommt gerade zur rechten zeit, da die französische regierung mit einer großen operation zur ausweisung von roma-männern, -frauen und -kindern – die am stärksten benachteiligten und diskriminierten bürger europas – beginnt.
die gewalt, der sie als frauen ausgesetzt sind, stellt eine weitere form der diskriminierung dar.
welches land kann noch im 21. jahrhundert schwarz auf weiß in sein gesetzbuch schreiben, wie groß die steine sein müssen, die auf einen verurteilten häftling geworfen werden sollen, um ihn zu töten?
wir müssen von allen mitgliedstaaten die einhaltung der grundrechte der größten ethnischen minderheit in europa und in erster linie die einhaltung der grundrechte dieser frauen einfordern.
es hat sich eine große solidaritätsbewegung zusammengefunden, um frau mohammadi-ashtiani zu retten und diese verachtenswerten praktiken öffentlich anzuprangern.
daher fordere ich die europäische union dazu auf, maßnahmen zur rettung von frau mohammadi-ashtiani zu ergreifen.
sie sind diskriminierungen hinsichtlich der ausübung der grundrechte, das heißt hinsichtlich des rechts auf bildung, beschäftigung und gesundheitsfürsorge ausgesetzt.
roma-frauen sind opfer einer doppelten diskriminierung – aufgrund ihrer herkunft und ihres geschlechts.
um frei und unabhängig zu sein, brauchen sie stabilität und unterstützung; ausweisungen sind inakzeptabel.
frau präsidentin, meine damen und herren! die kommission begrüßt den bericht von frau parvanova über die gesellschaftliche integration von frauen, die ethnischen minderheiten angehören.
dies ist der schlüssel für ihre freiheit und für ihre unabhängigkeit.
das leben dieser frauen ist von zwangsarbeit, menschenhandel, zwangssterilisierung, verheiratung von kindern und unzähligen abtreibungen gekennzeichnet, und dadurch, dass man sie von stadt zu stadt jagt, sie von einem ende europas ans andere setzt, bessert sich ihre lage nicht.
mir müssen alle uns zur verfügung stehenden mittel einsetzen, um ihre wirtschaftliche und gesellschaftliche integration zu fördern, weil wir sowohl die grundlegenden werte als auch die grundrechte des einzelnen achten müssen, und auch, weil die demografischen entwicklungen dies wirtschaftlich rechtfertigen.
die kommission erkennt an, dass diese gruppe ganz besonders zahlreichen nachteilen und unzähligen formen der diskriminierung in beinahe allen lebensbereichen, insbesondere wenn es um den zugang zu beschäftigung, bildung, gesundheitsfürsorge und unterkunft geht, ausgesetzt ist.
konkret geht es darum, die volle ausübung der rechte des einzelnen durch die anwendung aller einschlägigen eu-rechtsvorschriften, insbesondere der richtlinie zur gleichbehandlung ohne unterschied der rasse, zu gewährleisten; die bestmögliche verwendung der eu-strukturfonds sicherzustellen
es ist die pflicht der mitgliedstaaten, einschließlich frankreichs, den schutz dieser frauen zu garantieren und die ausbildung von roma-kindern, jungen wie mädchen, zu gewährleisten.
die kommission wird auch in ihrer kommenden strategie zur gleichstellung von frauen und männern, die sie diesen monat annehmen wird, weiter hervorheben, wie wichtig die integration von frauen ist, die ethnischen minderheiten angehören.
herr präsident, der bericht von herrn zwiefka spiegelt viel können und eine beachtliche menge an arbeit bei der
die kommission hat in ihrer roadmap zur gleichstellung von frauen und männern 2006-2010 hervorgehoben, wie wichtig der kampf gegen die vielen formen der diskriminierung ist, denen frauen, die ethnischen minderheiten angehören, ausgesetzt sind.
wenn es einen bereich gibt, in dem die europäischen rechtsvorschriften vollständige legitimität haben, ist es nicht die harmonisierung des sachrechts, was in der standardisierung des rechts in allen mitgliedstaaten resultieren würde
die bestmögliche verwendung der eu-strukturfonds sicherzustellen; und auf eu-ebene den fokus auf minderheitengruppen am arbeitsplatz durch förderung der gesellschaftlichen eingliederung und bekämpfung der armut zu richten.
tatsächlich löst dieser bericht jedoch nur einen teil des problems.
an arbeit bei der untersuchung von bestehenden rechtsvorschriften, internationalen übereinkommen – insbesondere des haager übereinkommens – und der rechtsprechung wider, von denen gewisse aspekte – es muss wirklich gesagt werden – bisweilen widersprüchlich sind.
im fall von verträgen, wenn die vertragsparteien an verschiedenen orten ansässig sind?
auch unter bezugnahme auf das, was frau köstinger gesagt hat, möchte ich sagen, dass ich mir sehr wohl darüber bewusst bin, dass die rolle der frau im ländlichen raum – selbst in der gemeinsamen agrarpolitik – eine frage ist, die in zukunft klarer angegangen werden sollte.
bis wir diesen europäischen kodex des internationalen privatrechts haben, werden wir beträchtlichen schwierigkeiten gegenüberstehen. dieser bericht hat das verdienst, diese, sofern das vollstreckungsurteil betroffen ist, teilweise zu lösen.
all dies, herr präsident, muss durch einen europäischen kodex geregelt werden.
meine damen und herren, ich möchte meiner uneingeschränkten verurteilung des verhaltens der französischen regierung ausdruck verleihen, welche die lage der roma ausgenutzt hat, um sie zu sündenböcken abzustempeln, wie das andere regierungen in der europäischen union zuvor schon getan haben und weiterhin tun.
menschen werden gezwungen, das land zu verlassen, razzien werden im morgengrauen in den lagern durchgeführt, familien werden getrennt, drohungen ausgesprochen, die wenigen habseligkeiten dieser menschen vernichtet und ausweisungen durchgeführt: so hat die französische regierung die roma letzten sommer benutzt, um ihnen die schuld für ein klima der unsicherheit zuzuschieben und um die eigenen schwierigkeiten, mit den wirtschaftlichen und sozialen problemen des landes fertig zu werden, zu verschleiern.
welches recht findet im fall von verträgen anwendung, wenn davon menschen betroffen sind, die an verschiedenen orten ansässig sind?
sie müssen allerdings jetzt den anstoß für eine entschlossene reaktion bei all jenen geben, die der meinung sind, dass die pflicht, rechte einzuhalten, nicht nur eine angelegenheit von erklärungen ist, sondern eine unumstößliche realität, die uns dazu verpflichtet, zu handeln.
mitgliedstaaten resultieren würde, sondern die regelungen bezüglich der kompetenzkonflikte, primär, um zu wissen, welches gericht die gerichtliche zuständigkeit hat – und zweitens, um die zuständigkeiten zu kennen; mit anderen worten, um festzusetzen, welches recht anwendung findet.
im fall von vermögenswerten, ob unbewegliches, bewegliches oder immaterielles vermögen – worum es bei gewerblichem eigentum geht?
der kampf gegen diskriminierung ist eines unserer gemeinsamen ziele, und die kommission muss in dieser angelegenheit starken politischen willen demonstrieren.
diese behauptungen und dieses verhalten sind verachtungswürdig und verwerflich.
ich denke, dass dies eine geeignete herausforderung für 2010 ist, welches, woran ich sie alle erinnern möchte, das jahr zur bekämpfung von armut und sozialer ausgrenzung ist.
wenn die europäische kommission daher wirklich glaubt, dass es ihre pflicht ist, zu urteilen, muss sie uns sofort und ohne aufschub mitteilen, ob die französische regierung gegen das eu-recht und die charta der grundrechte verstoßen hat.
das muss sich ändern.
die europäische kommission muss alle aspekte des aktionsplans für die integration der roma umsetzen, als teil eines umfassenden ansatzes, der insbesondere auf bildung, beschäftigung, wohlfahrt und gesundheit gerichtet ist.
um dies durchzuführen, muss sich die kommission zur koordinierung ihrer politik verpflichtet fühlen.
auch die gastländer – und ich denke an italien in der vergangenheit und mein eigenes land, frankreich, heute –, in denen die politische führung zu oft den eindruck vermittelt hat, mit dem finger auf andere zu zeigen und eine gesamte gemeinschaft stigmatisiert und die roma als fügsame sündenböcke für ängste und misstrauen im allgemeinen benutzt hat.
das ist inakzeptabel.
die milliarden, die darauf verwendet worden sind, haben nichts zur verbesserung der tagtäglichen situation der roma beigetragen.
ich glaube, ich habe ein gefühl, wie die antwort ausfallen könnte.
wir müssen diese verlorene zeit wieder gutmachen und einen weitreichenden integrationsaktionsplan erarbeiten, der die kommission, die mitgliedstaaten und behörden vor ort mit einbindet, die allzu oft die rolle der zentralregierung bei der aufnahme der roma übernehmen.
ich denke, diese debatte kann unter zwei bedingungen nützlich sein: erstens, wenn sie zu verbesserungen der lebensumstände einer bevölkerungsgruppe führt, anders gesagt, für 10 millionen roma, die sich gegenwärtig in einer sozial extrem schwachen situation befindet und zweitens, wenn sie uns alle dazu bringt, unsere verantwortungen zu übernehmen.
frau präsidentin, gegenwärtig befindet sich der größte see der welt in pakistan, so zitiere ich den oxfam-vertreter dieses landes.
ich persönlich glaube, dass wir vor unserer eigenen türe kehren sollten, beginnend mit den herkunftsländern. sie müssen eine effektivere integrationspolitik verfolgen, da die roma in diesen ländern viel zu oft abgelehnt und marginalisiert werden.
die europäische union kann keinesfalls eine diskriminierungspolitik tolerieren – die europäische union, die es versäumt hat, das ausmaß dieses problems zur zeit der erweiterung richtig einzuschätzen.
vielen dank.
erstens weil 20 millionen direkte opfer dieser katastrophe sich nicht ohne hilfe davon erholen können.
mit dem inkrafttreten des vertrags von lissabon ist der moment gekommen, diese künstliche unterscheidung zu beenden, deren grundlage nicht mehr existiert.
europa steht tatsächlich zu seiner verantwortung, und sie, frau kommissarin, sind ein beispiel dafür.
europa macht dies auf beispielhafte weise.
tatsächlich halte ich es, angesichts der leiden und der not, die diese ungewöhnlich schwerwiegenden überschwemmungen verursacht werden, bereits jetzt für angemessen, von einem meer an problemen, unglück, leiden und verzweiflung zu sprechen.
ist es nicht die europäische union, die im allgemeinen als erstes mittel für humanitäre maßnahmen bereitstellt?
es liegt in unserer gemeinsamen verantwortung zu handeln.
wieso?
ich denke insbesondere an die wohlhabenderen staaten und die ölreichen mächte in jenem teil der welt.
zweitens ist unsere verantwortung die verantwortung der europäischen union aber auch die verantwortung der mitgliedstaaten, was auf dasselbe hinausläuft.
ich denke, dass wir noch besser werden können, ohne mehr ausgeben zu müssen.
andere wären gut beraten, ihre beiträge zur hilfe zu erhöhen, um pakistan dabei zu helfen, aus der durch die gegenwärtigen überschwemmungen verursachten notlage herauszukommen.
worauf warten wir, um die schlussfolgerungen dieses berichts endlich umzusetzen?
nein.
das ist sicherlich nicht der wichtigste aspekt, aber er muss berichtigt werden, aber nicht in einem anfall von großspurigkeit oder in einer demonstration von großzügigkeit.
bedeutet das, dass wir europäer perfekt sind?
erstens gibt es den barnier-bericht, der dazu aufruft, die ressourcen und instrumente, die die 27 in einer katastrophe anwenden könnten, zu bündeln.
angesichts der vagen aussprache, die wir zu dieser strategie führen, ist die festlegung von beschäftigungsleitlinien für uns absolut entscheidend; daher haben wir auch so deutlich darauf bestanden, dass sie nicht vor dieser aussprache und vor der abstimmung morgen vom rat angenommen werden.
sie ist das entscheidende werkzeug, das uns zur verfügung steht, um festzulegen, wie die eu-strategie für 2020 umgesetzt werden muss.
das ist für uns bereits ein sehr wichtiger punkt.
aus gesprächen mit dem belgischen ratsvorsitz erwuchs die hoffnung dass der rat, wenn er nützliche vorschläge erhält, wie der mehrwert, der sich aus der position des europäischen parlaments ergibt
dann gibt es den mangel an sichtbarkeit der europäischen union.
wichtig ist in diesem fall, dass die europäische union alles unternimmt, um sich darin hervorzutun, wo sie sich am besten auskennt, nämlich sich selbst als den weltweit führenden handelnden im humanitären bereich zu behaupten, und sich darin hervorzutun, was sie langsam als ihre wahre berufung erkennt - nämlich ein wahrlich mächtiger vertreter des friedens zu werden.
frau präsidentin, herr kommissar, wie sie wissen, ist dies eine entscheidende aussprache für das europäische parlament.
nach der diskussion mit dem belgischen ratsvorsitz zu diesem thema stimmten alle an diesem austausch beteiligten gruppen überein, dass wir teile, die in unserem text enthalten waren, in form von erwägungen annehmen müssen, und aus dieser hinsicht stimmen wir allgemein darin überein, dies zu tun.
was den inhalt angeht, gibt es zwei änderungsanträge, die für mich politisch entscheidend sind.
natürlich würden wir gern jenseits dieser zeitplanungsvereinbarung zum inhalt dieses themas gehört werden.
der erste – und der, zu dem es meiner meinung nach, zweifellos den größten konsens bei uns geben wird – ist der, dass die beschäftigungsleitlinien, damit sie nützlich sind, dem unterliegen, was an der tagesordnung ist: guter governance.
rat, wenn er nützliche vorschläge erhält, wie der mehrwert, der sich aus der position des europäischen parlaments ergibt, sich diesen mehrwert nicht entgehen lässt und dem text, den er angenommen hat, zustimmt, um diese gültigen vorschläge zu integrieren.
sie betreffen die erneute erwähnung dessen, was wir unter anständiger arbeit verstehen.
langfristig die lage der am stärksten gefährdeten menschen, seien es nun jugendliche mit ihrem ausbildungsstand oder benachteiligte bevölkerungsteile, zu verbessern, um die armut zu bekämpfen?
herr präsident, ich möchte damit beginnen, herrn őry zu diesem sehr komplizierten arbeitsstück in einer zeit der krise zu gratulieren, in der beschäftigungsleitlinien bis 2020 nicht wirklich das wiedergeben, was eigentlich offensichtlich ist.
kann die europäische union zu all diesen grundsätzen abstimmen, ohne selbst diese vereinbarungen zu anständiger arbeit anzuwenden und diese leitlinien umzusetzen, die
der erste ist die notwendigkeit einer soliden politik für die integration junger menschen in die arbeit.
in diesem fall bedeutet gute governance, dass die nationalen und europäischen parlamentarier und die sozialpartner während des entwurfs und der umsetzung dieser leitlinien in allen phasen befragt werden müssen.
daher hoffe ich, dass die vier änderungsanträge, die in dieser hinsicht eingereicht wurden, morgen angenommen werden.
das ausscheiden aus der ausbildung ohne qualifikationen führt diese jugendlichen vielmehr in eine direkte berufliche und gesellschaftliche ausgrenzung.
die im ausschuss für beschäftigung und soziale angelegenheiten unternommene arbeit zur vervollständigung des kommissionsvorschlags ist von absolut grundlegender bedeutung.
ich möchte an dieser stelle drei punkte hervorheben.
das sind die vorschläge, die wir ihnen gemacht haben, und ich vertraue darauf, dass sie diese änderungsanträge unterstützen werden, wenn sie, wie ich hoffe, morgen von einer mehrheit in diesem haus angenommen werden.
die zweite gruppe, auf die wir unsere bemühungen konzentrieren müssen, ist die der frauen.
hier müssen wir an gleich zwei fronten beträchtliche anstrengungen unternehmen: als erstes müssen wir für ihre arbeitsplätze und für eine gleiche entlohnung und für gleiche karrierechancen zwischen männern und frauen kämpfen
herr präsident, herr barroso, meine damen und herren, im namen des ratsvorsitzes möchte auch ich die rede des präsidenten der kommission über die lage der union begrüßen.
sie ermöglicht es uns, nach einem langen institutionellen übergang und nach der wirtschafts- und finanzkrise, die quer durch die union ging, all die europäischen fragen erneut auf den tisch zu bringen.
wir alle müssen an dieser stelle noch viele anstrengungen unternehmen, um die arbeitslosigkeit bei jungen menschen zu bekämpfen.
herr präsident, ich habe den zukunftsorientierten, ehrgeizigen ansatz der kommission, der auf die inangriffnahme aktueller herausforderungen und auch – wie wir heute morgen sagten – auf die verteidigung der werte der union abzielt, sehr genau zur kenntnis genommen.
diese wichtige rede ist zur rechten zeit gekommen.
zwischen männern und frauen kämpfen, und zweitens müssen wir dabei helfen, das familienleben mit dem berufsalltag in einklang zu bringen, denn nur, wenn uns das gelingt, werden wir in der lage sein, eine wirkliche gleichberechtigung zwischen männern und frauen zu erreichen.
um dies zu erreichen müssen wir, abgesehen davon, was mein freund, herr mann, bereits zuvor gesagt hat, auch dagegen ankämpfen, dass menschen aus der ausbildung ohne jegliche qualifikationen ausscheiden.
ich zähle auf den rat.
allerdings wird die realisierung dieser ziele zeit erfordern und deshalb werden mehrere ratsvorsitze die notwendigen anstrengungen dafür aufbringen müssen.
und schließlich müssen wir sicherstellen, den teufelskreis des vorruhestands zu unterbrechen, um zu gewährleisten, dass die erhöhte lebenserwartung sich nicht in einem kürzeren arbeitsleben niederschlägt und uns so kenntnisse und fertigkeiten entzogen werden, die für uns unverzichtbar sind.
entdecken, das stockholmer programm zur stärkung des raums der freiheit, gerechtigkeit und inneren sicherheit umzusetzen, den haushaltsplan der union zu modernisieren und schließlich europa seinen platz auf der internationalen bühne einnehmen zu lassen –
der ratsvorsitz und der rat werden ihre rede und auch die zugehörigen arbeitsdokumente im detail analysieren, herr präsident.
die erste ist, dass unsere mitbürgerinnen und mitbürger von unseren institutionen erwarten, dass unsere projekte eine konkrete form erlangen, so dass sie ruhiger in die zukunft blicken können.
voll und ganz mit den prioritäten des trios überein, aber auch natürlich mit den prioritäten des belgischen ratsvorsitzes, die letzten juli vom premierminister vor dieser versammlung vorgebracht wurden.
die fünf, vom präsidenten der kommission genannten themen – aus der krise herauszukommen und die economic governance zu verbessern, den weg zum wachstum durch die strukturellen reformen der strategie europa 2020
lassen sie mich als nächstes betonen, dass nur eine gemeinsame, gemeinschaftsbasierte arbeit unserer institutionen – das europäische parlament, die kommission und der rat, der präsident des europäischen rates und der hohe vertreter für auswärtige angelegenheiten und sicherheitspolitik – diese art
hohe vertreter für auswärtige angelegenheiten und sicherheitspolitik – diese art von projekten möglich machen wird, und vielleicht können wir dadurch auch den euroskeptizismus bekämpfen, der in den mitgliedstaaten immer mehr an boden gewinnt.
wir haben sowohl auf administrativer als auch auf politischer ebene regelmäßige treffen geplant, um unsere kollaboration zu intensivieren.
aus diesem grund, herr präsident, hat der belgische ratsvorsitz vorgeschlagen, die zusammenarbeit mit dem europäischen parlament im hinblick auf die umsetzung aktueller prioritäten zu stärken.
eine effektive finanzüberwachung und -regulierung, ein erschwingliches und wettbewerbsfähiges gemeinschaftspatent und ein funktionsfähiger europäischer diplomatischer
ein funktionsfähiger europäischer diplomatischer dienst gehören zu den dringenden projekten, aufgrund derer unsere drei institutionen beurteilt werden.
unsere europäischen mitbürgerinnen und mitbürger erleben derzeit eine noch nie dagewesene vertrauenskrise und sie haben sich entschlossen, sich im rhythmus von ablehnung und forderungen, aber auch hoffnung zu bewegen.
der ratsvorsitz hat die absicht, seine arbeit über die nächsten vier monate in diesem sinne fortzusetzen.
lassen sie mich an dieser stelle noch zwei bemerkungen machen.
herr präsident, die lage der union für uns heute in frankreich ist, dass die bürgerinnen und bürger, die menschen und auch die straßen vor unzufriedenheit grollen.
genau über dieses thema, herr barroso, hat die kommission ein grünbuch über die reform von rentensystemen veröffentlicht, das vor dem sommer eine welle der angst seitens der gewerkschaften ausgelöst hat.
den von ihnen gemachten vorschlag, das rentenalter zu erhöhen, halte ich für unrealistisch.
dahinter steht ein gescheiterter vorschlag zur rentenreform, aber nicht nur das.
es wäre nützlicher, wenn die kommission uns sagen würde, wie wir sicherstellen können, dass arbeitnehmer ihre arbeitsplätze bis zum gesetzlichen rentenalter behalten.
es geht darum, in würde alt zu werden.
ich würde gerne ihre vorschläge hören, und ich würde auch gerne einige details darüber hören, was sie als haushaltskonsolidierung und nicht wirtschaftliche koordination unserer mitgliedstaaten bezeichnet haben, die meines erachtens auf soziale solidarität ausgerichtet sein muss.
es geht darum, solidarität zwischen den generationen zu gewährleisten, die es auch den jüngeren menschen heute ermöglicht, ihr arbeitsleben, ihr berufsleben mit einer rente zu leben, von der sie profitieren können.
meiner ansicht nach sollte die lage der union auch die institutionelle realität der union widerspiegeln.
seit inkrafttreten des vertrags von lissabon waren wir in der tat zeugen einer art von „präsidentialisierung“, die durch den präsidenten des europäischen rates in mehreren schlüsselbereichen der europäischen politik verkörpert wurde.
herr präsident! das war eine sehr interessante aussprache und ich würde gerne auf zwei konzepte etwas genauer eingehen.
herr präsident, ich hätte in dieser debatte gerne eine rede von herrn van rompuy, dem präsidenten des europäischen rates, gehört.
bei der lösung der euro-krise hätte die arbeitsgruppe, die vom europäischen rat zusammengestellt wurde und deren vorsitz herr van rompuy hatte, meines erachtens das thema einer debatte über die lage der union sein können.
daher bleibt diese verantwortung vor allem auf nationaler ebene, und der gemeinsame standpunkt nimmt diese verantwortung den mitgliedstaaten nicht weg, sondern er führt eine reihe von bestimmungen ein, um eine effektive zusammenarbeit und einen informationsaustausch zwischen ihnen sicherzustellen.
das zweite konzept, auf das ich gerne zurückkommen würde, ist das konzept der transparenz.
erstens möchte ich das konzept der verantwortung umformulieren.
ich würde gerne wissen, was sie zu diesem punkt zu sagen haben, herr barroso, und diejenigen zu benennen, für die die anwesenheit von herrn van rompuy ein ärgernis sein könnte.
zwar zwingt niemand den präsidenten des europäischen rates, hierher zu kommen und sich an das europäisches parlament zu richten, aber es hält ihn auch niemand davon.
aufgeschlüsselt nach dem bestimmungsland und nach der kategorie der rüstungsgüter sowie über die zahl der verweigerten genehmigungen und etwaige anschließende konsultationen von mitgliedstaaten.
abgesehen vom jahresbericht auf eu-ebene wird im gemeinsamen standpunkt auch verlangt, dass die mitgliedstaaten nationale berichte über den export von militärtechnologie und militärgütern veröffentlichen.
artikel 4 absatz 2 des gemeinsamen standpunktes legt fest, dass die entscheidung über den transfer oder die verweigerung des transfers von militärtechnologie oder von militärgütern dem nationalen ermessen eines jeden mitgliedstaats überlassen bleibt.
die transparenz, die durch den gemeinsamen standpunkt durchgesetzt werden soll, gilt also sowohl für die ebene der europäischen union als auch für die nationale ebene, aber es stimmt, dass die europäische union in dieser hinsicht ein beispiel setzen sollte.
es soll einmal im jahr ein eu-bericht auf der grundlage dieser nationalen berichte veröffentlicht werden, der informationen über den finanziellen wert der erteilten genehmigungen liefert,
der gemeinsame standpunkt legt fest, dass die mitgliedstaaten einen jahresbericht über ihre rüstungsexporte erstellen müssen.
ich möchte außerdem sagen, dass, wie einige von ihnen hervorgehoben haben, der gemeinsame standpunkt im vergleich zum verhaltenskodex einen bedeutenden fortschritt darstellt.
, auch wenn es, nachdem ich ihnen zugehört und ich nachvollzogen habe, was sie gesagt haben, verlockend ist, dieses system noch restriktiver zu machen oder es mit einem system von sanktionen zu verknüpfen.
diese nro werden im israelisch-palästinensischen konflikt zu oft vergessen, obwohl sie eine außerordentliche arbeit leisten, wie ich bereits gesagt habe, und sie oft schikaniert werden.
die israelische regierung hat unter dem druck, der vor allem von uns kam, etwas nachgegeben, jedoch ohne die richtung ihrer politik zu ändern.
ich habe selber die anfrage mitunterschrieben, und ich freue mich, dass uns auf diese weise die exzellente arbeit der israelischen nro bewusst wird, die im staat israel tagtäglich für frieden, demokratie und ganz allgemein für menschenrechte kämpfen.
der gemeinsame standpunkt wurde im dezember 2008 verabschiedet, also vor weniger als zwei jahren.
es wäre vernünftig, wenn wir den neuen bestimmungen des gemeinsamen standpunktes genug zeit lassen würden, um eine wirkung zu entfalten, bevor wir uns an eine überarbeitung eines derartigen neuen systems machen, auch wenn es
in wirklichkeit wissen wir, dass diese vorschläge reaktionen der israelischen regierung auf den goldstone-bericht sind.
ich konzentriere mich auch auf die bestimmungen, durch die boykotte untersagt werden sollen, und auf einen noch schlimmeren gesetzentwurf, durch den der grundsatz der universellen gerichtsbarkeit infrage gestellt wird, der in vielen internationalen verträgen, die israel unterzeichnet hat, verankert ist.
abschließend, um eine sehr spezifische frage zu klären, möchte ich ihnen sagen: sie können versichert sein, dass der gemeinsame standpunkt zu vielen gelegenheiten auf politischer ebene, insbesondere im rat, erörtert worden ist, insbesondere im zusammenhang mit dem waffenembargo gegen china.
wir in diesem parlament sind jedoch der ansicht, dass es grenzen gibt.
die israelischen behörden wollen in der tat ein wahres arsenal an rechtsinstrumenten einführen, um jegliche kritik an ihrer politik zu verhindern, einschließlich kritik aus dem ausland.
herr präsident! anfang dieses jahres hat die israelische regierung einen gesetzentwurf verabschiedet, der die zuwendung von mitteln durch die europäische union an nro in israel direkt infrage stellt.
herr kommissar, die eu hat eine privilegierte partnerschaft mit israel aufgebaut, die anscheinend durch nichts infrage gestellt werden kann.
wir müssen der schikane seitens der israelischen regierung gegen nro, die ihre politik kritisieren, ein ende bereiten und offen fordern, dass sie diese vorschläge zurückzieht, die eines staates, der von sich behauptet, eine demokratie zu sein, unwürdig sind.
können sie uns versichern, dass, selbst wenn diese rechtsvorschriften verabschiedet werden, obwohl ich hoffe, dass dies nicht passieren wird, die europäische union dennoch diese nro in israel ohne vorbehalt weiterhin finanzieren wird?
wie wir wissen, verfolgt jedoch die israelische regierung manchmal das konzept der „variablen geometrie“ in bezug auf das internationale recht.
herr präsident, sehr geehrte damen und herren, manche menschen sagen, dass die heutige debatte nicht mehr aktuell ist.
während einige interessengruppen die finanzierung israelischer nro durch die eu seit 2005 angreifen, verschlechtern sich die arbeitsbedingungen von organisationen der zivilgesellschaft in israel immer weiter.
seit der veröffentlichung des goldstone-berichts sind viele vertreter von organisationen diffamiert, eingeschüchtert und verhaftet worden.
israelische demokraten und pazifisten, die vom europäischen finanzinstrument für demokratie und menschenrechte profitieren konnten, sind besorgt, weil das gesetz selbst in abgeänderter form speziell auf die finanzierung durch internationale organisationen abzielt, während die bereitstellung von finanzmitteln durch private personen nicht betroffen ist.
können sie uns sagen, was die kommission zu tun beabsichtigt, um die israelische regierung zu überzeugen, diese maßnahmen zurückzuziehen und die vereinigungsfreiheit, die ein grundpfeiler der demokratie ist, zu schützen?
ich möchte sie daran erinnern, dass israelische menschenrechtsverteidiger die besetzten gebiete nicht mehr ohne eine genehmigung von der armee betreten dürfen.
können sie uns versichern, dass im rahmen der einrichtung des europäischen auswärtigen dienstes für menschenrechte verantwortliche verbindungsbeamte in israel eingesetzt werden, damit die nro verhandlungspartner vor ort haben?
herr präsident! ich bin zuweilen doch erstaunt über den tenor einiger unserer aussprachen hier im parlament.
wir werden es nicht länger hinnehmen, dass diese menschen, die den mut haben, die alltäglichen demütigungen, die die palästinenser erleiden – die ausweisung von familien, die zerstörung von häusern, die beschlagnahmung von land und der entzug von wasser –, anzuprangern, zum schweigen gebracht werden sollen.
heute ist das der fall.
vierzehn gesetzentwürfe werden derzeit bearbeitet.
nicht der goldstone-bericht.
was steht auf der tagesordnung?
sie alle haben die einschränkung der unabhängigkeit und der vereinigungsfreiheit zum ziel.
worüber sprechen wir?
nicht die siedlungen.
nicht die operation „cast lead“.
nein, der titel der aussprache lautet „gesetzentwurf zu nro in israel“, ein entwurf, der in der knesset noch immer erörtert wird und dort noch nicht zur abstimmung gebracht worden ist.
tatsächlich ist es eine beleidigung für die arbeit unserer kolleginnen und kollegen in der knesset, zu glauben, dass es unsere mündliche anfrage hier in diesem parlament war, die eine veränderung der dinge herbeigeführt hat.
es zeugt von einer völligen verkennung der israelischen mentalität und der vitalität des demokratischen prozesses, der nro und der israelischen parlamentarier.
auch ich bin soeben erst aus israel zurückgekommen, am samstag.
ich habe abgeordnete der kadima, der arbeitspartei und der likud getroffen und kann ihnen versichern, dass sie seit monaten gemeinsam mit den nro an diesem thema arbeiten.
unser parlament hat also im april eine aussprache zu diesem thema verlangt, unmittelbar nachdem es von der israelischen regierung zur diskussion gestellt wurde und sogar noch bevor die israelischen abgeordneten des parlaments selbst die möglichkeit hatten, es zu erörtern.
ich verstehe es also nicht: jede demokratie in der welt – und auch das wurde gesagt – ist auf dem weg zu mehr transparenz, mehr ethik und mehr verantwortung seitens der öffentlichen stellen.
herr präsident! ich möchte frau ries lediglich bitten, da sie nicht der ansicht ist, dass die knesset oder die israelischen behörden beeinflusst worden sind, das kommuniqué der israelischen botschaft zu erläutern, über das wir soeben gesprochen haben, sowie bestimmte e-mails zu erklären, die wir in den vergangenen tagen erhalten haben.
dies ist umso herablassender – das ist leider das einzige wort dafür – in anbetracht dessen, dass dieser gesetzentwurf, und das wurde hier bereits erwähnt, inzwischen in wesentlichen punkten abgeändert worden ist.
dies gilt für regierungen, selbstverständlich für politische parteien, für die öffentliche verwaltung, auch für die mitgliedstaaten, die kommission und unser parlament; sie alle folgen demselben prozess der transparenz, ein prozess, der umso notwendiger und verständlicher ist in einer region, die wie diese von dem dort herrschenden tragischen konflikt geprägt ist.
herr pöttering erwähnte seinen jüngsten besuch in israel.
sie haben nicht auf uns gewartet.
nachdem ich dieses thema erst vergangene woche mit den abgeordneten des israelischen parlaments erörtert habe, sage ich lediglich, dass sie bereits viel früher und unabhängig von unserer einmischung damit begonnen haben, diesen gesetzentwurf zu diskutieren und abzuändern.
meines erachtens sind einige der hier vorgebrachten bemerkungen besonders herablassend, und ich möchte nicht für den botschafter sprechen, der das kommuniqué gestern übermittelt hat.
herr präsident! ich habe nicht gesagt, dass sie nicht beeinflusst worden sind, zweifelsfrei ebenso wenig wie herr de rossa dachte, es sei unsere arbeit und unsere arbeit allein, die das geschehen in dem land verändert hat.
ich glaube nicht, dass mir das zusteht.
herr präsident, meine damen und herren! erlauben sie mir, zunächst einmal die koalition von umweltschützern zu würdigen, die wir vor einigen monaten in brüssel begrüßen durften, ein
die ausweitung der siedlungen mit ihrer üppigen vegetation muss gestoppt werden, ebenso wie die zerstörung der beduinenlanger und ihrer wasserzisternen, zu der es in diesem sommer, vor einigen wochen, erneut kam.
die israelischen siedler im jordantal verbrauchen im vergleich zu den palästinensern sechsmal so viel wasser, was insbesondere auf den umweltschädigenden intensiven anbau landwirtschaftlicher erzeugnisse zurückzuführen ist, die für den export nach europa bestimmt sind.
die europäische union, die erhebliche finanzmittel für entwicklungsprojekte im nahen osten bereitstellt, muss sich verstärkt für die aufstellung und umsetzung eines rettungsplans einsetzen, der alle parteien in der region mit einschließt.
, ein zusammenschluss von israelis, jordaniern und palästinensern. sie haben einige ausgezeichnete berichte über die situation in der region, den zustand des jordan und die gefahr seiner austrocknung erarbeitet.
einige der hauptziele der strategie europa 2020, die vom europäischen rat am 17. juni 2010 angenommen wurde, zielen konkret auf menschen mit behinderten ab: verbesserung der beruflichen und bildungstechnischen chancen und förderung der sozialen eingliederung, nicht zuletzt durch die armutsbekämpfung.
auch die strategie europa 2020 richtet sich im rahmen der leitinitiative „europäische plattform gegen armut“ ganz besonders an menschen mit behinderungen.
das ist wahnsinn! wir müssen der erhaltung und gerechten verteilung der wasserressourcen in der region priorität einräumen.
die flussanrainerstaaten wie syrien, jordanien und israel leiten die größten wassermengen ab, wohingegen die palästinenser – wie hier bereits gesagt worden ist – nur etwa 5% der ressourcen erhalten.
diese prioritäten müssen jetzt von den mitgliedstaaten im einklang mit den schlussfolgerungen des europäischen rates vom juni 2010 auf nationaler ebene umgesetzt werden.
der rat ist entschlossen, sich für die schaffung von mehr arbeitsplätzen für alle bürgerinnen und bürger, einschließlich der menschen mit behinderungen, einzusetzen sowie für deren verstärkte beteiligung am arbeitsmarkt.
die initiative wird sich sowohl auf eu-ebene – in form von vorschlägen und programmen der kommission zur bekämpfung der diskriminierung, einschließlich der diskriminierung von menschen mit behinderungen – als auch auf nationaler ebene auswirken. die mitgliedstaaten müssen für spezifische risikogruppen, zu denen beispielsweise
sind alle mitgliedstaaten und die kommission aufgefordert, die behinderungsproblematik als wesentlichen bestandteil der leitinitiativen gemäß der strategie europa 2020 vorzusehen und das humankapital von menschen mit behinderungen auszuschöpfen, nicht zuletzt durch die einleitung geeigneter weiterbildungs- und beschäftigungsmaßnahmen.
behinderungen – als auch auf nationaler ebene auswirken. die mitgliedstaaten müssen für spezifische risikogruppen, zu denen beispielsweise behinderte gehören, gezielte maßnahmen festlegen und durchführen.
die richtlinie muss einstimmig von den mitgliedstaaten verabschiedet werden.
alle gemeinschaftlichen politiken sind gleichfalls gefordert, die strategie zu unterstützen.
die arbeitsgruppe des rates über soziale themen prüft derzeit den vorschlag der kommission für eine neue richtlinie über die umsetzung des grundsatzes der gleichbehandlung von personen, ungeachtet deren religion, glauben, behinderungen, alter oder sexueller ausrichtung.
mit dieser entschließung hat der rat die kommission auch dazu aufgerufen, gemeinsam mit behinderten und ihren repräsentativen organisationen für das kommende jahrzehnt eine neue europäische strategie zum thema behinderung auf der grundlage der strategie europa 2020 und anderen wesentlichen dokumenten auszuarbeiten.
einige ratsvorsitze haben viel arbeit in diesen vorschlag investiert, und gegenwärtig kann der ratsvorsitz weder absehen, wie lange die diskussionen andauern werden, noch wie das ergebnis aussehen wird.
der europäische rat hat im märz 2010 eine arbeitsgruppe unter dem vorsitz des amtierenden präsidenten des rates ins leben gerufen, die aus allen mitgliedstaaten, der europäischen kommission und der europäischen zentralbank
dieser einheitliche ansatz soll die soziale ausgrenzung von menschen mit behinderungen verringern; ein ziel, das auch in der entschließung zu einem neuen europäischen rahmen für menschen mit behinderungen zu finden ist, das im juni vom rat verabschiedet wurde. durch die entschließung sind alle mitgliedstaaten und die kommission aufgefordert
die arbeitsgruppe legte dem europäischen rat im juni einen fortschrittsbericht vor. der bericht hob die nötige verstärkte haushaltspolitische überwachung hervor,
wir werden letztendlich spezifische indikatoren definieren müssen, wenngleich die privatverschuldung zweifellos ein wichtiges thema sein wird.
analyse von maßnahmen beauftragt, die für die schaffung eines verbesserten rahmens zur krisenbewältigung und einer besseren haushaltsdisziplin erforderlich sind, indem alle optionen zur stärkung des rechtsrahmens untersucht werden.
die in den artikeln 121 und 126 des vertrags über die arbeitsweise der europäischen union (aeuv) derzeit festgelegten verfahren zur makroökonomischen und haushaltspolitischen überwachung bilden den eckpfeiler der koordinierung in der wirtschaftspolitik.
die arbeitsgruppe sprach sich auch für die verabschiedung effektiverer verfahren zur makroökonomischen überwachung ein, um makroökonomische ungleichheiten frühzeitig zu ermitteln und nachfolgend empfehlungen auszusprechen, die eine verschlechterung der situation sowie negative konsequenzen verhindern sollen.
der ratsvorsitz wird solche initiativen definitiv zu einer priorität machen.
verstärkte haushaltspolitische überwachung hervor, insbesondere mit gewichtung auf schuldenstand und -entwicklung, jedoch auch unter berücksichtigung der generellen tragbarkeit dieser schulden angesichts des stabilitäts- und wachstumspakts.
die arbeitsgruppe wird ihren abschlussbericht sowie ihre ergebnisse bei der sitzung des europäischen rates im oktober vorlegen.
wie ich bereits sagte, wurde das verfahren in gang gesetzt, die arbeitsgruppe hat sich zusammengesetzt, was genau vor zwei tagen der fall war.
es wird vor dem ratsgipfel im oktober noch ein, zwei weitere treffen geben, und es ist zu früh für eine diskussion über die frage, wie die schuldenkriterien im zusammenhang mit dem wachstums- und stabilitätspakt künftig genau umgesetzt werden.
sobald uns die schlussfolgerungen der arbeitsgruppe über die economic governance vorliegen, die ihren bericht bei dem ratsgipfel im oktober präsentieren wird, werden wir das verfahren zur annahme oder änderung der europäischen gesetzgebung entsprechend aufnehmen können, wozu möglicherweise auch themen wie die privatverschuldung gehören werden.
in seinen schlussfolgerungen vom 30. november 2009 erwähnte der rat den aktiven beitrag der offenen koordinierungsmethode zur reibungslosen funktionsweise der arbeitsmärkte sowie zur sozialen eingliederung.
das von ihnen angesprochene problem ist natürlich deutlich und wird zweifellos zu den überlegungen gehören, die die aktuelle studie und die pläne, die entsprechend der art der umwandlung, anpassung und entwicklung der netze durchgeführt werden, miteinander verknüpfen.
die eckpunkte der arbeitsgruppe wurden bei der ratssitzung am 8. juni 2010 und bei der tagung des europäischen rates am 17. juni 2010 angenommen.
der austausch empfehlenswerter beschäftigungsverfahren hat sich bewährt und wird sich auch in zukunft als besonders sinnvoll erweisen. das erfordert eine wirksame kontrolle der beschäftigungspolitischen leitlinien, die gemäß der empfehlung des parlaments in kürze vom rat angenommen werden – die sie zudem heute vorgelegt haben – und eine schlüsselrolle für den rat für beschäftigung
wir werden dann in der lage sein, im bedarfsfall das verfahren zur annahme neuer eu-rechtstexte oder zur änderung geltender vorschriften aufzunehmen.
das erreichen der innerhalb des rahmens festgelegten wichtigsten strategischen ziele die effektive anwendung der offenen koordinierungsmethode beinhalte, was belegt, dass sie diese äußerst sinnvolle methode weiterhin in bereichen ihrer nationalen zuständigkeit unterstützen.
ebenso verwies der rat in seinen schlussfolgerungen vom 7. juni 2010 auf das bei den allgemeinen aussprachen, die kürzlich im rahmen der strategie europa 2020 geführt wurden, geäußerte interesse an einem durch gemeinsame arbeit auf europäischer ebene ausgearbeiteten integrierten ansatzes, unter anwendung des
gemeinsame arbeit auf europäischer ebene ausgearbeiteten integrierten ansatzes, unter anwendung des rahmens, der durch die offene koordinierungsmethode im bereich sozialschutz und soziale eingliederung als ein mechanismus, der sein beachtliches potenzial aufgezeigt hat, gegeben ist.
die beachtlichen fortschritte, die dank der offenen koordinierungsmethode bei der europäischen koordination im bereich der allgemeinen und beruflichen bildung erzielt wurden.
angesichts der neuen herausforderungen und perspektiven jedoch, die die durchführung der strategie europa 2020 mit sich bringt, besonders angesichts der kontrolle der umsetzung des ziels, das der europäische rat zur armutsbekämpfung und zu den sozialen aspekten der beschäftigungspolitischen leitlinien, vor allem leitlinie nr. 10, definiert
darüber hinaus erkannten die neuen mitglieder im letzten jahr, als der rat einen neuen strategischen rahmen für die europäische zusammenarbeit im bereich der allgemeinen und beruflichen bildung verabschiedete, an, dass das erreichen der innerhalb des rahmens festgelegten wichtigsten
in seiner entschließung vom november 2009, mit der ein aktualisierter rahmen für die zusammenarbeit in europa im bereich jugend 2010 – 2018 aufgestellt wird, hat der rat
der rat bereits eine bestimmte anzahl allgemeiner leitlinien aufgestellt, die bei sämtlichen politiken und aktivitäten junger menschen im rahmen einer aktualisierten und stärker integrierten koordinierungsmethode überwacht werden müssen.
der rat hat im rahmen der multilateralen überwachung schon mehrfach auf die längerfristigen strukturellen probleme der griechischen wirtschaft hingewiesen.
parlaments in kürze vom rat angenommen werden – die sie zudem heute vorgelegt haben – und eine schlüsselrolle für den rat für beschäftigung, sozialpolitik, gesundheit und verbraucherschutz (epsco) im kontext der neuen governance, die der europäische rat vor allem im rahmen des europäischen semesters beschließen sollte.
dazu wird der ratsvorsitz eine konferenz am 14. september 2010 organisieren, und der epsco-rat soll am 21. oktober 2010 diesen punkt auf initiative des ratsvorsitzes erneut erörtern und zu einigen schlussfolgerungen hinsichtlich der themen beschäftigung und soziale eingliederung gelangen.
der kürzlich vorgelegte gemeinsame fortschrittsbericht 2010 des rates und der kommission über die umsetzung des arbeitsprogramms „allgemeine und berufliche bildung 2010“
die produktivität und das beschäftigungswachstum zu steigern und die effizienz der eu-strukturfonds zu erhöhen und die abrufung der mittel zu beschleunigen, sein übermäßiges haushaltsdefizit zu korrigieren und die langfristige tragfähigkeit seiner öffentlichen finanzen zu sichern.
griechenland hat den ersten bericht über die umsetzung dieser maßnahmen am 16. märz 2010 vorgelegt, und den zweiten bericht im mai 2010.
des ziels, das der europäische rat zur armutsbekämpfung und zu den sozialen aspekten der beschäftigungspolitischen leitlinien, vor allem leitlinie nr. 10, definiert hat, hat der ratsvorsitz die mitgliedstaaten bei dem informellen treffen der sozialminister am 9. juli 2010 aufgefordert, einen reflexionsprozess zur stärkung der offenen koordinierungsmethode aufzunehmen.
kontext des verfahrens bei übermäßigem defizit empfahl der rat am 16. februar 2010 griechenland, ein maßnahmenpaket umzusetzen, um die funktionsweise der rohstoffmärkte und die rahmenbedingungen für seine unternehmen zu verbessern, die
den prognosen entwickeln, die die grundlage des anpassungsprogramms bilden, das den finanzstabilisierungsmechanismus sichert, wird der anstieg der inflationsrate einen negativen einfluss auf die rohstoffmärkte haben.
sollte die kommission davon ausgehen, dass die wirtschaftlichen veränderungen den zu grunde liegenden prognosen des anpassungsprogramms, die die grundlage des anpassungsprogramms bilden, entsprechen, wird der inflationsanstieg, wie von mir bereits erwähnt, die märkte wahrscheinlich negativ beeinflussen.
die kommission hat die mitgliedstaaten im euroraum über die vorläufigen ergebnisse der analyse in kenntnis gesetzt, und sollte sich die wirtschaft laut einschätzung der kommission
das gleiche gilt für die haushaltssituation, die vom rat genau überwacht wird.
ich kann ihnen nicht genau mitteilen, was der ecofin-rat in den letzten stunden entschieden hat, aber der rat hat in der tat in verschiedenen multilateralen aufsichtstätigkeiten die langfristigen strukturprobleme der griechischen wirtschaft wiederholt kritisiert.
angemerkt, dass griechenland seine bemühungen zur korrektur der makroökonomischen ungleichgewichte verstärken und die strukturschwächen in seiner wirtschaft entsprechend der strategie von lissabon für beschäftigung und wachstum beheben muss.
in seinen empfehlungen für die 2009 vorzunehmende umsetzung der leitlinien der wirtschaftspolitik durch die mitgliedstaaten hat der rat angemerkt, dass griechenland seine bemühungen zur korrektur der makroökonomischen ungleichgewichte verstärken und die strukturschwächen in seiner wirtschaft entsprechend der strategie von lissabon
der rat empfiehlt, dass griechenland seine wettbewerbsfähigkeit im bereich der freiberuflichen dienstleistungen sowie seine investitionen in forschung und entwicklung verstärkt, die strukturfonds effizienter verwendet
im juni wurde von der kommission und dem internationalen währungsfonds eine vorläufige analyse im rahmen des finanzstabilisierungsmechanismus in höhe von 110 mrd. eur, die griechenland von den mitgliedstaaten des euroraums und vom iwf gewährt wurden, vorgenommen.
der rat wird die situation daher genau überwachen und gegebenenfalls weitere maßnahmen ergreifen, um die griechischen behörden bei der förderung des wirtschaftswachstums sowie bei der aufrechterhaltung einer soliden haushaltspolitik zu unterstützen.
die analyse wurde im august abgeschlossen, der abschlussbericht der kommission wurde dem rat jedoch nicht formell übergeben.
ich kann nur sagen, dass die griechischen behörden bestätigt haben, dass sie mehrere geplante strukturreformen in einer ganzen reihe von bereichen den vorrang gegeben haben. sie haben auch volles verständnis für die damit im land einhergehenden schwierigkeiten.
griechenland als mitglied des euroraums mit den anderen mitgliedstaaten verantwortung für die gewährleistung der stabilität des euroraums teilt, und dass die griechische wirtschaftspolitik genau wie diejenige der anderen mitgliedstaaten ein eu-weites anliegen ist.
griechenland sollte deswegen für den effektiven umgang mit diesen fragen verantwortung übernehmen, um das risiko einer gefährdung des ordnungsgemäßen funktionierens der wirtschafts- und währungsunion zu reduzieren.
alle mitgliedstaaten sollen solide nationale strategien in übereinstimmung mit dem stabilitäts- und wachstumspakt sowie den leitlinien der wirtschaftspolitik umsetzen.
zur vorbereitung der 65. generalversammlung der vereinten nationen hat der rat bei seiner sitzung vom 14. juni 2010 die schwerpunkte der europäischen union angenommen.
ich möchte darauf hinweisen, dass infolge des inkrafttretens des vertrags von lissabon die hohe vertreterin für außen- und sicherheitspolitik die union in fragen der gemeinsamen außen- und sicherheitspolitik innerhalb internationaler organisationen vertritt.
obwohl ich verstehe, dass eine galoppierende inflation eine reihe von problemen bereitet und dass mehrere finanzmechanismen angepasst werden müssten, wenn diese inflation anhält, kann ich ihnen nur sagen, dass sich griechenland als
die europäische union beabsichtigt, hinsichtlich des krisenmanagements innerhalb der wichtigen organe der vereinten nationen und insbesondere im sicherheitsrat auf ihre positionen und beiträge aufmerksam zu machen.
die europäische union wird insbesondere mit der verbesserung der vertretung, transparenz, verantwortung, effizienz und effektivität der vereinten nationen zum aufbau eines gestärkten multilateralen systems beitragen.
der zweite schwerpunkt ist der beitrag zum internationalem frieden und zur sicherheit.
der vierte schwerpunkt betrifft menschenrechte.
, die öffentliche verwaltung reformiert und im rahmen einer integrierten strategie für flexicurity eine reihe von maßnahmen auf dem arbeitsmarkt trifft.
die vom rat verabschiedeten schwerpunkte konzentrieren sich auf die folgenden themen: zuallererst die förderung einer stärkung der vereinten nationen.
schließlich besteht der fünfte schwerpunkt darin, das system der vereinten nationen hinsichtlich einer verbesserung der arbeitsweise, effektivität, transparenz und vertretung des systems zu reformieren.
die europäische union wird die integration von menschenrechten in allen aspekten der arbeit der vereinten nationen aktiv fördern, indem sie erneut bestätigt, dass die menschenrechte untrennbar mit anderen zielen der vereinten nationen im hinblick auf sicherheit und entwicklung verbunden sind.
seit ihrer gründung hat die europäische union stets zu den entschiedensten verteidigern von menschenrechten gehört und spielte auf diesem gebiet eine der bedeutendsten rollen im system der vereinten nationen.
das dritte schwerpunktthema wird umwelt und nachhaltige entwicklung, insbesondere in dem bestreben, die millenniumsentwicklungsziele zu erreichen, umfassen.
hinsichtlich der frage diplomatischer vertretungen sind ab dem 1. dezember 2009 alle delegationen der europäischen kommission außerhalb der eu zu delegationen der europäischen union geworden.
im fall von genf haben die delegation der union und das verbindungsbüro des generalsekretariats des rates der europäischen union vorübergehende arbeitsmaßnahmen eingeführt und warten gleichzeitig auf die einrichtung des europäischen auswärtigen dienstes.
diese fähigkeit sollte vollauf erhalten bleiben.
in new york als auch in genf wurden bereits zusätzliche kapazitäten veranlasst. dennoch kann ich durch ihre frage nur ihre aufmerksamkeit auf die dringende notwendigkeit
auf der grundlage der mitteilung der kommission mit dem titel „optionen für ein biodiversitätskonzept und biodiversitätsziel der eu für die zeit nach 2010" hat der rat am 15. märz 2010 schlussfolgerungen mit dem titel „biologische vielfalt
"hat der rat am 15. märz 2010 schlussfolgerungen mit dem titel„ biologische vielfalt: die zeit nach 2010 – die eu, das gesamtkonzept, die ziele und die internationale regelung für den zugang und den vorteilsausgleich "verabschiedet.
in seinen schlussfolgerungen gibt der rat an, dass er zutiefst über die tatsache besorgt ist, dass die ziele auf dem gebiet der biologischen vielfalt für 2010 weder auf ebene der europäischen union noch weltweit erreicht wurden
die union wird die handlungsfähigkeit des dritten ausschusses weiterhin unterstützen. er ist das einzige universelle organ, das standards für menschenrechte umsetzen kann.
den europäischen auswärtigen dienst einzurichten und auf die zumindest gemeinsame rolle dieses parlaments, insbesondere im hinblick auf finanzerwägungen bezüglich der schaffung dieses dienstes lenken.
was den menschenrechtsrat betrifft, nimmt die europäische union am formellen und informellen konsultationsprozess teil.
weiterhin hat der rat als eines der hauptziele die zügelung des verlustes biologischer vielfalt sowie der verschlechterung von ökosystemleistungen in der europäischen union bis 2020 und der gewährleistung ihrer wiederherstellung, soweit dies möglich ist, festgelegt
geschätzt und angemessen wiederhergestellt sein werden. dies geschieht angesichts der werthaltigkeit von biologischer vielfalt und ihrem wesentlichen beitrag zum wohle der menschen und zu wirtschaftlichem wohlstand und dies in einer weise, dass die katastrophalen, vom verlust der biologischen vielfalt verursachten veränderungen vermieden werden.
noch weltweit erreicht wurden, dass sich der verlust von biologischer vielfalt in einem inakzeptablen tempo fortsetzt und dass er sehr ernste umweltbezogene, wirtschaftliche und soziale folgen hat.
gewährleistung ihrer wiederherstellung, soweit dies möglich ist, festgelegt. gleichzeitig wird der beitrag der europäischen union zur verhinderung eines verlustes biologischer vielfalt weltweit verstärkt.
allerdings betont der rat, dass diese ziele eine entscheidende rolle bei der entwicklung nützlicher maßnahmen für die biologische vielfalt gespielt haben.
was die ursachen dieser situation der lebensräume betrifft, hat der rat die abträgliche veränderung von landnutzung, den raubbau und die nicht nachhaltige verwendung
hinsichtlich der schwerpunkte der europäischen union für den schutz und die stärkung biologischer vielfalt hat der rat angemerkt, dass die zerstörung, zersplitterung und verschlechterung von lebensräumen die größten auswirkungen auf die biologische vielfalt haben.
nachhaltige verwendung natürlicher ressourcen, eindringende exotische arten, den illegalen handel mit vom aussterben bedrohte arten, die versauerung der ozeane und natürlich die umweltbelastung hervorgehoben.
hinsichtlich der strategie europa 2020 rufen die leitlinien der wirtschaftspolitik des rates die mitgliedstaaten und die union auf, maßnahmen einzuführen, umweltrelevante herausforderungen in wachstumsmöglichkeiten zu verwandeln
die rolle der biologischen vielfalt wurde vom europäischen rat auch in seinen schlussfolgerungen von märz 2010 betont, indem er sagt, dass es dringend notwendig sei, den trend zu einem verlust biologischer vielfalt und der verschlechterung des ökosystems umzukehren.
der europäische rat befürwortet die langfristige vision für biologische vielfalt bis 2050 und die in den zuvor genannten schlussfolgerungen des rates vom 15. märz 2010 genannten ziele für 2020.
der rat hat eine langfristige vision dargelegt, derzufolge die biologische vielfalt in der europäischen union sowie die von ihr gebotenen ökosystemleistungen, ihr natürliches kapital, bis 2050 geschützt, geschätzt und angemessen wiederhergestellt sein werden
der klimawandel könnte auch zunehmend einige auswirkungen verschlimmern, beispielsweise die anzahl der vom aussterben bedrohte arten.
ich verweise sie aus diesem grund auf die hauhaltsdebatte, damit sie ermitteln können, was die abgeordneten in diesem haushaltsplan hervorheben oder in welchen bereichen sie einen schwerpunkt setzen möchten.
herausforderungen in wachstumsmöglichkeiten zu verwandeln und natürliche ressourcen effizienter zu nutzen und dabei auch zur gewährleistung biologischer vielfalt beizutragen.
hinsichtlich der zweiten anfrage zum mercosur ist sich der ratsvorsitz, wie ich erwähnte, der vom ausschuss für landwirtschaft und ländliche entwicklung hinsichtlich der entscheidung der wiederaufnahme dieser verhandlungen geäußerten bedenken vollkommen bewusst.
wissen sie, wenn ich ihnen sage, welches der drei länder am nächsten dran ist, wenn ich ein land herausnehme – dasjenige, das hierbei den größten fortschritt erzielt hat – bedeutet dies nicht, dass dieses land der eu als nächstes beitreten wird.
fortschritte müssen noch erzielt werden, und sie können in sehr unterschiedlichem tempo erfolgen.
wenn meine informationen stimmen, war es sogar frankreich, das sich für eine ausweitung der zum zeitpunkt des beitritts der ersten acht osteuropäischen länder eingeführten maßnahmen auf rumänien und bulgarien aussprach.
zur ersten anfrage kann ich ihnen derzeit nur einen überblick über den haushaltsplan geben.
herr präsident, leider gehört frankreich zu den zehn mitgliedstaaten, die beschränkungen gegen die freizügigkeit von rumänischen und bulgarischen arbeitern verhängt haben.
ich kann verstehen, dass das parlament an eine reihe von projekten für innovation, wettbewerb und technologie denkt. die debatte hat jedoch gerade erst begonnen, und sie hatten seit dem 1. dezember die möglichkeit, bestimmte aspekte der haushaltsprognosen für das nächste jahr von anfang bis ende zu ändern.
es muss erwähnt werden, dass die damalige französische regierung sich nicht sehr von der sich derzeit an der macht befindlichen regierung unterscheidet und gegenüber den bürgerinnen und bürgern dieser beiden staaten besonders misstrauisch ist.
ich möchte nur darauf hinweisen, dass die kommission während dieser verhandlungen an ihr verhandlungsmandat gebunden ist und dass jedes positive ergebnis dieser verhandlungen für die agrarproduktion der eu, beispielsweise im hinblick auf die förderung und den schutz von europäischen landwirtschaftlichen erzeugnissen und insbesondere auf dem gebiet geografischer angaben, von nutzen sein sollte
wie sie uns mitgeteilt haben, herr kommissar, ist freizügigkeit ein wesentlicher grundsatz der eu.
in dieser zeit wurde viele gesetze verabschiedet, die die einreise von bürgerinnen und bürger dieser zwei länder verhindern sollten, denn nach der meinung der französischen behörden kommen nach den rumänen und bulgaren die roma.
wie kann es dann sein, herr kommissar, dass die kommission nicht genauso viel energie darauf verwendet, die staaten von einer aufhebung der beschränkungen zu überzeugen, wie sie es in anderen wirtschaftsbereichen tut?
für die agrarproduktion der eu, beispielsweise im hinblick auf die förderung und den schutz von europäischen landwirtschaftlichen erzeugnissen und insbesondere auf dem gebiet geografischer angaben, von nutzen sein sollte.
in diesem plenarsaal sprechen wir häufig von unseren gemeinsamen werten und unserer verpflichtung gegenüber den menschenrechten.
schließlich ist es ihre aussage, herr kommissar, dass „es nicht die staaten sind, die diese arbeitnehmer diskriminieren“.
frau präsidentin, die tagung des rates „wirtschaft und finanzen“, die gerade in brüssel stattgefunden hat, hat es uns ermöglicht, in zwei punkten fortschritte zu erzielen, nämlich durch die annahme des europäischen semesters
das ist es also, frau präsidentin; das ist es, was ich über die tagung des rates, die gerade in brüssel stattgefunden hat, zu berichten habe.
wie also, herr kommissar, kann es sein, dass männer und natürlich auch frauen schlechter behandelt werden als kapital und waren?
ich möchte zu diesen beiden punkten ein paar worte sagen.
zudem haben wir zwei debatten eingeleitet, die am ende dieses monats bei der informellen tagung des rates „wirtschaft und finanzen“ fortgesetzt werden und mit denen wir hoffentlich in den kommenden sechs monaten fortschritte erzielen werden: eine über den bankenrettungsfonds bzw. die bankenabgabe und die andere über die finanztransaktionssteuer.
bei dem europäischen semester handelt es sich um einen ersten schritt, der es uns ab dem 1. januar des kommenden jahres ermöglicht, ein neues haushaltsverfahren mit der kommission einzuführen.
die annahme des europäischen semesters im rahmen der haushaltskonsolidierung und der neuen verfahren zur haushaltsüberwachung und auch durch die zustimmung zu dem bei einem trilog zwischen der kommission, dem europäischen parlament und dem rat über alle texte zur finanzaufsicht erzielten übereinkommen.
leitlinien – ohne dabei jeden abschnitt im detail zu untersuchen – einzureichen, bevor wir mit diesem verfahren fortfahren. wir werden außerdem hoffentlich in der lage sein, unter anderem weitere bestimmungen hinzuzufügen, wobei ich an bestimmungen in bezug auf sanktionen denke.
wir werden die mitgliedstaaten im frühjahr auffordern, bestimmte haushaltsdaten, die zur erstellung ihres haushalts verwendeten parameter, die allgemeinen leitlinien – ohne dabei jeden abschnitt im detail zu untersuchen – einzureichen, bevor wir mit
als französin kann ich ihnen da wirklich nicht zustimmen.
sie sagen, dass die mobilität der arbeitnehmer sich positiv auf die wirtschaft auswirkt, selbst unter den derzeitigen wirtschaftlichen bedingungen.
ich beziehe mich hierbei auf den uns vorangegangenen spanischen und schwedischen ratsvorsitz.
ich möchte darauf hinweisen, dass wir trotz dieses tatsächlich schon lange dauernden verfahrens noch nicht fertig sind; dies ist vielmehr der anfang einer neuartigen europäischen gesellschaft und sehr wahrscheinlich der beginn
dieses verfahren wird es uns ermöglichen, mit einer neuen architektur für das finanzsystem und seiner aufsicht unter den richtigen bedingungen fortschritte zu erzielen.
noch nicht fertig sind; dies ist vielmehr der anfang einer neuartigen europäischen gesellschaft und sehr wahrscheinlich der beginn ausführlicher debatten, die zu der annahme verschiedener texte führen werden, die kommissar barnier in den kommenden wochen vorlegen wird.
wir werden versuchen, uns in diesem punkt an einen strikten zeitplan zu halten.
zudem wurden, wie ich bereits gesagt habe, debatten über zwei weitere punkte geführt: als erstes über den bankenrettungsfonds bzw. die bankenabgabe und zweitens – diese debatte muss einzeln behandelt werden – über die finanztransaktionssteuer.
auf jeden fall wird der ratsvorsitz das verfahren zur verhängung von sanktionen auf initiative der kommission unterstützen, wobei dem kommissar für wirtschaft und währung, falls möglich, eine besondere rolle zukommt.
im hinblick auf die aufsicht möchte ich noch einmal den berichterstattern und allen abgeordneten danken, die sich an dem bemühen, einen konsens bei den verschiedenen texten zu erreichen, mitgewirkt haben, und auch der kommission, michel barnier und seinem team sowie den vorangegangenen ratsvorsitzen.
ich bin überzeugt, dass wir durch die anwendung des gleichen proaktiven ansatzes, den wir bei der finanzaufsicht angewendet haben, in der lage sind, diese debatte in den kommenden monaten mit der schaffung eines mechanismus, der eine echte koordinierung in europa gewährleisten wird, zu beenden.
einige länder haben bereits abgaben im bankensektor eingeführt, aber es ist wichtig, dass wir koordiniert vorgehen.
wir verfügen nun über einen wortlaut, der es uns ab dem 1. januar des kommenden jahres ermöglicht, neue strukturen zur überwachung und kontrolle sowie den ausschuss für systemrisiken einzuführen.
ich räume ein, dass noch einige punkte behandelt werden müssen.
diese werden wir tatsächlich auf ebene der finanzminister bei der informellen tagung des rates ende dieses monats besprechen.
ich glaube, bei den themen bankenabgabe und bankenrettungsfonds hat die debatte, die während der tagung des rates „wirtschaft und finanzen“ stattgefunden hat, eine reihe von leitlinien hervorgebracht, die es der kommission ermöglichen, detailliertere und spezifischere vorschläge vorzulegen.
in bezug auf die finanztransaktionssteuer ist die debatte um einiges lebhafter.
ich habe mich nun mit den beiden punkten befasst, die das thema der formellen entscheidungen des rates „wirtschaft und finanzen“ waren.
zum schluss erkläre ich einfach, dass noch viele entschiedene anstrengungen zu diesem punkt unternommen werden und dann entscheidungen getroffen werden müssen.
wenn eine derartige steuer eines tages eingeführt wird, was geschieht dann mit den einnahmen?
wir werden auf diesen punkt nochmals am ende dieses monats bei der vorbereitung auf das g20-treffen zurückkommen, da es für die mehrheit der teilnehmer ohne frage wichtig ist, dass wir ihn mit unseren partnern erörtern, nicht nur auf der anderen seite des atlantiks, sondern auch in schwellenländern.
frau präsidentin, herr minister, herr kommissar, meine damen und herren, wie meine kolleginnen und kollegen zu verstehen gegeben haben – herr gauzès jetzt gerade und gestern während der aussprache zur lage der union – brauchen wir mehr europa.
mehr europa, um wachstum und beschäftigung zu schaffen, um die märkte zu regulieren und um ungleichheiten abzubauen.
das ist die ansicht meines fraktionsvorsitzenden, herrn daul, die ich vollkommen unterstütze.
ich glaube, dass die mitgliedstaaten endlich verstanden haben, dass wir in wirtschafts- und haushaltsangelegenheiten mutiger sein mussten.
mutiger und insbesondere verantwortungsvoll: nationale protektionistische reaktionen sind das rezept für eine katastrophe.
wir brauchen auf europäischer ebene eine umfassendere finanzaufsicht; bei der vereinbarung mit dem rat über das paket zur finanzaufsicht, über das wir bei der nächsten plenartagung abstimmen werden, handelt es sich in dieser hinsicht um eine gute neuigkeit.
es handelt sich um eine erste intensive debatte, bei der spezifische fragen über die möglichkeit der umsetzung einer solchen steuer gestellt werden konnten, aber auch über die möglichkeit der umsetzung in der eu oder der erörterung mit unseren partnern.
von der erreichung eines konsenses sind wir noch ein stück entfernt, aber das ist normal.
neben der überwachung des systems müssen wir jedoch auch eine echte koordinierung unserer haushalts- und wirtschaftsstrategien einführen.
einige werden diese für ihren nationalen haushalt vorsehen, andere werden notwendige maßnahmen zur bekämpfung des klimawandels finanzieren, während wieder andere – und in belgien haben wir dies bereits getan - sie zur finanzierung von entwicklung einsetzen werden.
über eine gemeinsame währungspolitik bei unabhängigen haushaltsstrategien zu verfügen, lähmt uns.
ich denke, dass der föderalismus mit diesem neuen europäischen semester begonnen hat, bei dem die mitgliedstaaten ihre haushaltsstrategien vor dem sommer eines jeden jahres dem rat zur beurteilung vorlegen müssen.
ich für meinen teil will, dass diese koordinierung mehr darstellt als nur eine stilübung und zu einer echten gemeinsamen strategie für unsere wirtschaftlichen, industriellen und sozialen strategien führt.
ich bedauere, dass die nationalen parlamente und das europäische parlament in diesen koordinierungsprozess noch nicht vollkommen integriert sind.
aber wie so oft auf eu-ebene, wird die praxis die regeln viel mehr bestimmen als der wortlaut.
wir müssen sowohl einen haushalts- als auch einen wirtschaftsföderalismus schaffen.
darum wende ich mich insbesondere an sie, herr minister, als vertreter des rates: die parlamente als haushaltsbehörden müssen bei der entstehung einer europäischen wirtschaftspolitik eine wesentliche rolle spielen, da dies die einzige möglichkeit darstellt, ihre effektivität und legitimität zu gewährleisten.
darum stellt die stärkung des stabilitäts- und wachstumspaktes einen schwerwiegenden fehler dar. das sparsamkeitsprinzip, das ganz europa dogmatisch auferlegt worden ist, zeigt bereits seine ersten auswirkungen.
spanien und irland stehen vor immer größeren schwierigkeiten und die ende august veröffentlichte markit-umfrage zeigt, dass dieses prinzip für die stagnation des europäischen wachstums und in kürze für die stagnation des deutschen wachstums verantwortlich sein wird.
es ist unverantwortlich, staaten, die bereits vor haushaltsproblemen stehen, finanzsanktionen aufzuerlegen.
das wird der kritik in allen mitgliedstaaten an ihren nationalen beiträgen zum eu-haushalt unweigerlich neue nahrung geben.
gestern haben zweieinhalb millionen bürgerinnen und bürger auf den straßen frankreichs ihren protest gegen das sparpaket zum ausdruck gebracht.
als föderalist kann ich einen solchen fortschritt nur begrüßen. die koordinierung der haushaltspolitik ist jedoch eine sache; die definition ihres inhaltes eine andere.
anstatt die sozialen sicherungsnetze zu bewahren und den für den wirtschaftsaufschwung erforderlichen sozialen frieden herzustellen, werden sie durch den rat und die kommission unterminiert.
die repressiven maßnahmen, die auf der tagesordnung des nächsten informellen rates „wirtschaft und finanzen“ stehen, sind noch schwerwiegender.
frau präsidentin, meine damen und herren, der rat „wirtschaft und finanzen“ hat gestern dem prinzip des europäischen semesters zugestimmt.
der europäischen integration und den betroffenen bürgerinnen und bürger zuliebe muss man sich darüber bewusst werden, meine damen und herren, dass die stärkung des stabilitäts- und wachstumspaktes eine wirtschaftliche fehlentwicklung ist.
es handelt sich bei ihr außerdem um einen schwerwiegenden politischen fehler.
die realität ist aber, dass wir in einer „leidenden“ welt leben, in einer welt, in der kranke männer, frauen und kinder auf eine behandlung warten und damit auf die ergebnisse dieser forschung, die lebenswichtig und entscheidend ist.
. herr präsident, ich denke, dass wir bei dieser frage einer meinung sind: in einer idealen welt gäbe es keinen bedarf an tierversuchen.
deshalb müssen wir den exzellenten kompromiss, der von frau jeggle vom ausschuss für landwirtschaft und ländliche entwicklung und vom rat erreicht wurde, unterstützen.
wie festgestellt wurde, reduziert die vereinbarung das leiden von tieren auf ein minimum, sie schränkt diese forschung, die für millionen von patienten in europa und auf der ganzen welt lebenswichtig ist, nicht ein.
wussten sie, dass 70% der nobelpreise für medizin für arbeiten vergeben wurden, die auf tierversuchen basieren?
diese richtlinie schützt unsere zukunft.
dieser text fordert uns nicht auf, zwischen mäusen und menschen zu unterscheiden; diese richtlinie schützt sowohl die patienten als auch die tiere.
beurteilen sie die auswirkungen derartiger entscheidungen lediglich anhand des steigenden euroskeptizismus unter den bürgerinnen und bürgern?
während der aussprache haben wir gefordert, dass der gemeinschaftliche besitzstand – auf den sie sich bezogen haben –, die sicherheit und die versorgung mit generika garantiert und die grundfreiheiten unserer mitbürger respektiert werden.
gestern haben viele sprecher während der aussprache zum zustand der union zu recht unterstrichen, dass wir als mitglieder des parlaments die sprecher unserer mitbürger sind und dass die kommission ohne diese verbindung gefahr läuft, einen sterilen konfrontationskurs mit dem parlament zu fahren.
daher bitte ich sie, herr kommissar, es als eine priorität zu betrachten, dass die abgeordneten des parlaments, die sie vor sich sehen, zuerst einmal und vor allem ihre partner sind und dass sie nicht hier sind, um ihnen nur zu widersprechen.
. herr präsident, herr kommissar, sehr geehrte damen und herren, herr kommissar, sie haben gerade einige beruhigende dinge gesagt, ich glaube aber immer noch nicht, dass die sorgen, die viele mitglieder hinsichtlich des (acta) teilen, vollkommen zerstreut wurden.
die partnerschaft, die wir anstreben, ist nicht eine, bei der wir an eine geheimhaltungsvereinbarung gebunden sind, wie ihre dienststellen dies offensichtlich manchmal wünschen.
ihre dienststellen haben gerade hinter geschlossenen türen auf unsere fragen geantwortet.
wir haben uns auch auf die geografischen angaben bezogen, und das haben wir getan, um ihnen unsere prioritäten zu nennen, die ich ihnen gegenüber immer wieder wiederhole, damit der standpunkt, den sie in ein paar wochen in japan verteidigen werden, auf der parlamentarischen debatte basiert, die wir initiiert haben.
im vergangenen märz habe ich eine entschließung vorgeschlagen, die von einer großen mehrheit in diesem plenarsaal angenommen wurde und durch die der verhandlungstext veröffentlicht wurde.
man gibt uns die letzte version des acta-textes, man verbietet uns aber, nachrichten zu versenden, wenn wir aus diesen sitzungen gehen oder nachdem wir das abkommen gelesen haben, obwohl es zu unseren aufgaben gehört, zu warnen, zu erklären und sicherzustellen, dass die dinge verstanden wurden.
zusätzlich zu diesen beiden hauptpunkten und weil ich beginne, mich an diese art von übung zu gewöhnen, werde ich sie über meine sorgen in kenntnis setzen.
zunächst einmal gibt es zugang zu medikamenten.
dies wurde erwähnt.
an diesem punkt möchte ich sie allerdings zu den patenten befragen.
sie erzählen uns, dass der schutz des zugangs eine ihrer prioritäten ist, dass sie alles in ihrer macht stehende tun, um sicherzustellen, dass nichts in diesem abkommen ihre herstellung oder ihren freien verkehr behindert.
weshalb möchten sie sie in dieses abkommen aufnehmen?
verwechseln sie bitte nicht generika mit gefälschten medikamenten.
ich beziehe mich auf die verschiedenen formulierungen, die in dem trips-übereinkommen enthalten sind.
dies ist daher meine zweite bitte an sie, die transparenz der aussprache als ein element zu betrachten, das ihre beratungen eher bereichert als dass es dadurch zu einem vertrauensverlust käme.
ich begrüße ihre ausführungen zum internet, und ich bin zuversichtlich, dass acta nicht dazu dienen wird, die position der eu – die in der richtlinie über den elektronischen geschäftsverkehr klar aufgezeigt wird – zu schwächen.
der wunsch, den legitimen kampf gegen fälschungen und produktpiraterie zu verstärken, sollte nicht ein vorwand sein, um acta als ein instrument zu nutzen, die rechte von patentinhabern über die bestimmungen des trips-übereinkommens hinaus auszuweiten.
ich beantrage deshalb eine entschließung, und wir erwarten, dass sie unseren standpunkt in betracht ziehen, bevor die unterzeichnung von acta erfolgt, selbst, wenn dies bedeutet, dass sie an den verhandlungstisch zurückkehren müssen.
die öffentliche debatte muss zum beispiel in diesem plenarsaal stattfinden.
aus diesem grunde erwarte ich, dass sie die punkte, die die mitglieder angesprochen haben, bedenken und dass sie sie während der verhandlungen vertreten. ich appelliere auch an sie, ihr versprechen einzulösen, den text so schnell wie möglich, sobald die verhandlungen abgeschlossen sind, zu veröffentlichen, unabhängig davon, ob dies am ende der runde in japan oder zu einem späteren stadium eintritt.
herr präsident, ich habe herrn takkula sorgfältig zugehört, in wirklichkeit wurden jedoch einige sehr umfangreiche mittel im zweistelligen milliardenbereich zur verfügung gestellt, aber nur 9 millionen eur wurden bis heute ausgegeben.
herr kommissar, es gibt definitiv andere themen, die ich heute morgen ansprechen sollte, die erste pflicht, die ich mir aber auferlege, besteht darin, sicherzustellen, dass wir dank dieser aussprache in der lage sind, all unseren mitbürgern so viel informationen wie möglich zu diesem abkommen bereitzustellen, und ihnen zu sagen, dass das schlüsselelement meiner ansicht nach der schutz ihrer rechte und ihrer grundfreiheiten ist.
ein anderer wichtiger punkt sind die schutzmaßnahmen.
sie haben die öffnung unserer grenzen unterstützt, sie haben diese verträge abgeschlossen, manchmal haben sie sie sogar verträge verfasst oder unterstützt – und es wird ihnen heute bestimmt bewusst
ich glaube, dass die herren sarkozy und hortefeux, der französische innenminister, die beide bereits mitglieder dieses parlaments waren, heute mit diesem entschließungsantrag ernten, was sie gesät haben.
die texte können gar nicht streng genug sein, um ein wirkliches gleichgewicht zwischen den rechten der verbraucher und denen der inhaber der rechte sicherzustellen.
abschließend möchte ich sagen, was mich in der haltung unserer kolleginnen und kollegen am meisten stört, und zwar dass die einheimische mehrheitsbevölkerung unter dem vorwand der bekämpfung der diskriminierung – oder der stigmatisierung, wie sie es nennen – systematisch diskriminiert wird.
minderheiten zu verteidigen ist schön und gut, aber glauben sie nicht, dass manchmal aus dem verhalten dieser minderheiten probleme entstehen – durch die unterschiedlichen kulturen, verhaltensweisen oder andere – die ihre integration verhindern?
wäre es für diese minderheiten nicht fair, ehrlich zu sein, und diese probleme ebenfalls zu behandeln?
frau präsidentin! viele von uns in diesem parlament bedauern die entscheidungen kenias, der afrikanischen union und der arabischen liga, die durchsetzung des gegen omar al-baschir erlassenen internationalen haftbefehls wegen verbrechen gegen die menschlichkeit zu verweigern.
wir wären glaubwürdiger, wenn wichtige staaten, wie die usa, sich nicht außerhalb dieser internationalen gerichtsbarkeit stellten.
wir wären allerdings viel glaubwürdiger, wenn alle unsere mitgliedstaaten, insbesondere frankreich, bei der anpassung ihrer rechtsetzung an die internationale gerichtsbarkeit nicht so lange zögern würden.
bestimmt bewusst, dass die schwachen schranken, durch die als übergangslösung die roma erst nach 2013 nach frankreich einwandern dürfen, alle nicht gehalten haben.
ich würde sogar sagen, dass die europäischen staaten große verantwortung gegenüber afrika tragen und dass wir nicht den eindruck erwecken dürfen, wir würden mit zweierlei maß messen, denn wir müssen anerkennen, dass die internationale gerichtsbarkeit scheinbar vor allem in afrikanischen staaten anwendung findet, solange die regierungen gewisser europäischer staaten dort nicht starke interessen haben.
wir wissen auch, dass noch ein langer weg vor uns liegt, bevor dieser gerichtshof weltweit handeln kann.
nur ein mal, das bringt keinen um.
wir in diesem parlament bedauern daher, dass die entscheidung des internationalen strafgerichtshofs für omar al-baschir nicht zur anwendung kam, der für so viele verbrechen verantwortlich ist.
doch wir wollen gleiches recht für alle, auch auf dem boden der europäischen union.
der sudanesische präsident genießt somit in fast allen afrikanischen und arabischen ländern volle straflosigkeit.
nur unter dieser voraussetzung – indem sie mit gutem beispiel vorangeht – kann die europäische union ein wirklicher raum der freiheit und des rechts sein und können wir schritt für schritt auf die universelle gültigkeit der rechtsetzung, der demokratie und der menschenrechte zugehen.
vielen von uns, obschon nicht ganz so vielen, ist daran gelegen, dass die internationale rechtsprechung für alle weltweit gleich gelten würde.
wir wissen, wie schwierig es war, den internationalen strafgerichtshof (istgh) zu errichten.
deshalb freut es mich auch, dass heute morgen eine breite mehrheit dieses parlaments jegliche diskriminierung der roma und insbesondere die rassistischen äußerungen des präsidenten der französischen republik verurteilte, der es wagt, sich immer noch mit der allgemeinen menschenrechtserklärung zu brüsten.
jetzt gilt es, frau kommissarin, unsere worte in taten umzusetzen, wenn wir wollen, dass unsere worte weltweit glaubwürdig bleiben.
kenia muss wie jedes andere land das völkerrecht einhalten.
in darfur gab es zur erinnerung mehr als 300 000 unschuldige opfer.
es gibt jedoch auch andere staaten, die sich dem sudanesischen präsidenten gegenüber auf die gleiche art verhalten haben: libyen, katar und saudi-arabien, um nur einige zu nennen.
das parlament muss wachsam bleiben und die europäische union, und insbesondere frau ashton, dazu auffordern, die achtung des völkerrechts und der menschenrechte vor alle anderen
europa muss daher eine gemeinsame haltung einnehmen und entschlossenheit zeigen gegenüber der komplizenschaft der afrikanischen union, die ihren mitgliedstaaten angeraten hat, den präsidenten nicht zu festzunehmen.
er ist des verbrechens angeklagt, doch gemäß artikeln des strafgesetzes, die unseres erachtens stark übertrieben sind, und nach ihm gab es darüber hinaus weitere menschenrechtsverteidiger,
wie bereits gesagt wurde, ist er ein älterer herr.
von daher hätte kenia die verhaftung von omar al-baschir ermöglichen können, ein anführer, gegen den – wie bereits gesagt wurde – seitens des istgh ein internationaler haftbefehl erging wegen verbrechen gegen die menschlichkeit, kriegsverbrechen und völkermord in darfur.
gab es darüber hinaus weitere menschenrechtsverteidiger, weitere anwälte und ärzte, die wir gut kennen, da sie ins europäische parlament gekommen sind und anschließend inhaftiert wurden. sie sind gefangene aus gewissensgründen, und das können wir von syrien nicht hinnehmen.
es ist immer wichtig, namen zu nennen. daher möchte ich die namen von herrn al-hassani und herrn al-abdallah sowie von herrn labouani, der uns hier besucht hat, anführen.
frau präsidentin! die tatsache, dass die kenianischen behörden den sudanesischen präsidenten im august mit offenen armen empfangen haben, hat das parlament dazu veranlasst, mit unserer entschließung heute nachmittag, einige feste grundsätze zu bekräftigen, die uns sehr am herzen liegen.
anderen belange zu stellen und sie selbstverständlich als eines der hauptthemen auf die tagesordnung des nächsten gipfeltreffens europäische union-afrikanische union am 29. und 30. november in libyen zu setzen.
sie sind fast alle miteinander befreundet.
frau präsidentin! ich schließe mich allen meinen kolleginnen und kollegen an, die hier gefordert haben, dass herr al-maleh unverzüglich freigelassen wird.
ich möchte mit großem nachdruck feststellen, dass es in syrien viele dinge gibt, die ich auch gerne anderswo sehen würde.
ich sage da nichts ungeheuerliches.
es gibt echte gewissens- und religionsfreiheit.
es werden echte anstrengungen in den bereichen bildung und gesundheit unternommen.
dieses land hat ein potenzial, nicht zuletzt auf internationaler ebene, das wir nicht außer acht lassen können.
ich möchte präsident bashar al-assad, den ich gut kenne, sagen: „herr präsident, sie brauchen diese gefangenen aus gewissensgründen nicht, um in ihrem land stärke zu beweisen und auf internationaler ebene eine rolle zu spielen.
“wir dürfen meines erachtens bei syrien nicht nur an systematische repression denken.
es gibt sie, verehrte kolleginnen und kollegen, und wir können sie nicht leugnen.
auch sie können sich den luxus erlauben, die menschenrechte zu verteidigen.
wir – oder zumindest viele von uns – möchten, dass syrien in der lage ist, die positive rolle zu spielen, die es auf internationaler ebene und im nahost-friedensprozess spielen kann.
wir wissen, dass syrien es einstweilen abgelehnt hat.
herr präsident, herr kommissar, sehr verehrte damen und herren, in unseren modernen gesellschaften sind effektive kommunikationsdienste von größter wichtigkeit für die firmen und die europäischen bürgerinnen und bürger insgesamt.
ausgehend von diesem standpunkt stellt die öffnung des postmarktes eine echte herausforderung für diesen sektor zu einer zeit dar, in der die technologischen entwicklungen und die wirtschaftskrise die firmen, die historisch gesehen postgüter transportiert haben, geschwächt haben.
es werden echte anstrengungen zur aufnahme von flüchtlingen aus dem irak und aus palästina unternommen.
doch es geht um mehr in syrien, und deshalb, frau kommissarin, messen wir diesem assoziationsabkommen so großen wert bei.
wie vielen meiner kolleginnen und kollegen liegt mir sehr viel am wirtschaftlichen und sozialen zusammenhalt und auch am territorialen zusammenhalt, zu dem diese postdienste in letzter konsequenz ihren beitrag leisten.
bitte halten sie uns über die fortschritte bei den verhandlungen auf dem laufenden.
als stellvertretende vorsitzende der fraktionsübergreifenden gruppe postdienste bin ich mir der ängste bewusst, die hinsichtlich der zukunft der dienste mit allgemeinem wirtschaftlichem interesse existieren: tatsächlich demonstrierten ungefähr 100 postbedienstete gestern in straßburg.
meiner ansicht nach ist es sehr wichtig, sicherzustellen, dass der postmarkt nicht auf kosten der arbeitsbedingungen und der dienstleistungsqualität geöffnet wird.
das ziel der richtlinie aus dem jahr 2008 ist es, einen qualitätsdienst zu wettbewerbsfähigen preisen zu garantieren und arbeitsplätze zu schaffen.
ferner müssen die postdienstleister sich durch diversifizierung ihrer aktivitäten und gleichzeitig auch ihrer einkommensquellen entwickeln.
sie haben eine große strukturelle reform auf dem gebiet der koordinierung der geld- und kreditpolitik, die finanzaufsicht, erfolgreich durchgeführt.
herr kommissar, wir verlassen uns darauf, dass die europäische kommission hier wachsam ist und die entwicklungen in diesem wirtschaftsbereich streng überwacht.
um dieses ziel zu erreichen, muss das gesetz penibel genau angewandt werden, insbesondere hinsichtlich der universaldienstpflichten.
ich bin mir sicher, sie werden in der lage sein, jeden einzelnen von uns so einzubeziehen, dass wir mit dieser wichtigen reform vorankommen.
herr präsident, herr kommissar, ich selbst habe der kommission im juni die frage über die negativen auswirkungen der liberalisierung der öffentlichen dienste auf die verbraucher durch betonung der tatsache gestellt, dass zahlreiche untersuchungen ernsthafte mängel bloßgelegt haben, insbesondere bei den postdienstleistungen, etwa preiserhöhungen, eine abnahme der dienstleistungsqualität und ein mangel an transparenz.
es ist jetzt an der zeit, urteile auf der grundlage tatsächlicher beweise abzugeben, bevor weitere schritte getätigt werden, damit die fehler, die auf den anderen liberalisierten sektoren begangen worden sind, im sektor der postdienste nicht wiederholt werden.
die kommission muss damit aufhören, unbekümmert nach vorn zu preschen.
frau präsidentin, frau kommissarin, zunächst möchte ich im namen der fraktion der allianz der liberalen und demokraten für europa bestätigen, dass wir natürlich für rückübernahmeabkommen als wichtige instrumente im kampf gegen die illegale einwanderung sind. sie sind anscheinend auch viel effektiver als weitere bilaterale abkommen.
ich dränge die kommission nochmals, nicht nur den elektrizitätsmarkt zu analysieren, wie sie es zu beginn des jahres 2010 getan hat, sondern auch die postdienstleistungen, um das ausmaß, in dem die verbraucher wirklich von einem freien markt im sinne von wahl, preis und qualität profitieren, zu bestimmen. ich würde sie auch gern dahingehend drängen, die arbeitsplatzqualität innerhalb der postdienstleistungen zu analysieren.
ich bitte darum, weil die zeit für schöne reden über die vorteile der liberalisierung vorbei ist.
ich möchte drei punkte hervorheben.
unter diesen neuen rechtlichen rahmenbedingungen, die wir nun haben, sollte das parlament systematisch und regelmäßig über die verhandlungen und die implementierung dieser abkommen informiert werden, da wir mitentscheider sind.
zweitens sind bislang 11 abkommen verabschiedet worden und zu sieben weiteren haben wir die verhandlungen aufgenommen.
ich nehme gebührend die schaffung der arbeitsgruppe nutzerdialog zur kenntnis, aber, wie dies herr el khadraoui vor mir sagte, hier muss es noch mehr fortschritte geben. wir erwarten mehr von ihnen, herr kommissar.
mein dritter und letzter punkt betrifft die menschenrechte und den ausgezeichneten punkt, den meine kolleginnen und kollegen gerade genannt haben: welche garantie kann die kommission im konkreten fall von drittländern, die keine unterzeichner der genfer konvention sind, geben?
, obwohl frau malmström – der ich danke – mit ihrer erklärung garantien in bezug auf die überwachung und hinsichtlich harter verhandlungen mit pakistan geboten hat, um
zu bewegen, die grundlegenden internationalen vertragswerke zu unterzeichnen, die es noch nicht unterzeichnet hat, und obwohl sie eine garantie geboten hat, dass humanitäre nichtregierungsorganisationen am überwachungsausschuss vor ort teilnehmen könnten.
ich wiederhole: während ich persönlich, zusammen mit meiner fraktion, für ein rückübernahmeabkommen mit pakistan bin, gibt es immer noch eine menge grauzonen, die noch nicht geklärt sind
die abkommen sind jedoch niemals evaluiert worden, und ich würde es für notwendig erachten, dass die früheren abkommen evaluiert werden, bevor weitere abkommen geschlossen werden.
bleibt, dass wir die unterzeichnung dieses abkommens mit pakistan davon abhängig machen sollten, ob pakistan die genfer konvention unterzeichnet, weil wir sehr vorsichtig sein müssen, das notwendige gleichgewicht nicht aus den augen zu verlieren, das
notwendige gleichgewicht nicht aus den augen zu verlieren, das zwischen unser aller sicherheit, der achtung der menschenrechte und dem schutz der menschenrechte liegen muss, unabhängig davon, in welchem teil der erde man sich befindet.
das ist das fundament unserer werte in der eu.
wie können wir eigentlich dieses abkommen gutheißen, wenn so viele fragen unbeantwortet bleiben und immer noch so viele bedenken bestehen?
frau präsidentin, meine damen und herren, die katastrophalen humanitären zustände, die in pakistan zurzeit herrschen, haben uns dazu gezwungen, die abstimmung über das rückübernahmeabkommen zwischen der eu und diesem land um zwei wochen zu verschieben, was, wie ich zugeben muss, wenig trost ist.
diese situation ist umso besorgniserregender, als sich dieses abkommen hauptsächlich und eindeutig gegen die afghanen richtet und die erklärungen der kommission, die sich darauf beschränken, pakistan darum zu bitten, die konvention über die rechtsstellung der flüchtlinge zu unterzeichnen, nichts an der situation ändern.
daher müssen wir eine klare ausgangsposition einnehmen: das unterzeichnen der konvention über die rechtsstellung der flüchtlinge und anderer texte in bezug auf den schutz der grundrechte ist eine für jede verhandlung.
hinzu kommt noch die chronische ungenauigkeit bei der durchführung des von uns heute debattierten abkommens, dessen geltungsbereich, struktur, zielsetzungen und technische vereinbarungen ich, sowohl in bezug auf das rückübernahmeverfahren selbst als auch in bezug auf den austausch personenbezogener daten, nur als vage beschreiben kann.
unsere wahl ist jetzt entscheidend.
wir haben die kommission bei zahlreichen gelegenheiten darum gebeten, eine evaluierung der bislang geschlossenen abkommen vorzulegen.
nicht nur die implementierung dieses abkommens ist ein problem, sondern auch der gesamte verhandlungsprozess und die rückübernahmeabkommen im allgemeinen.
ich möchte hinzufügen, dass sich das ebenfalls mit den ergebnissen der vom ausschuss für bürgerliche freiheiten, justiz und inneres angeforderten studie deckt, die an uns weitergereicht wurde.
wir haben nichts erhalten, und was sie uns heute erzählen, ist nicht ausreichend.
das parlament wird nicht in der lage sein, seine befugnisse voll auszuüben, wenn es nicht ordnungsgemäß während des verhandlungs- und durchführungsprozesses dieser abkommen unterrichtet wird.
wie könnten wir mit halbwegs gutem gewissen dieses abkommen gutheißen, wenn wir keine evaluierung gesehen haben?
es ist zwecklos, pakistans traurigen rekord in bezug auf die wahrung der menschenrechte im einzelnen zu überprüfen, aber ich möchte gerne noch einmal wiederholen, was andere abgeordnete bereits gesagt haben: dieses land ist weder signatar der genfer flüchtlingskonvention noch der konvention über die rechtsstellung der staatenlosen.
da das parlament jetzt ein mitgesetzgeber ist, muss es seinen standpunkt behaupten. ich möchte daher betonen, dass die morgige stimmabgabe von großer symbolischer bedeutung für seine rolle sein wird.
in einer zeit, in der partnerschaftsabkommen mit staaten wie z. b. libyen verhandelt werden, ist es unsere aufgabe, dieses abkommen abzulehnen und dadurch die sorge des parlaments um die menschenrechte und den wunsch nach größerer transparenz bei den verhandlungen zum ausdruck zu bringen.
frau präsidentin, die kommission hat 2005 geschrieben, dass „individuelle rückführungsentscheidungen [die von den zuständigen behörden der mitgliedstaaten getroffen wurden] der genfer konvention von 1951, dem protokoll von 1967 und den internationalen verträgen folgen müssen.
niemand sollte in einen staat abgeschoben oder ausgewiesen oder an einen staat ausgeliefert werden, in dem für sie oder ihn das ernsthafte risiko der todesstrafe, der folter oder einer anderen unmenschlichen oder erniedrigenden strafe oder behandlung besteht.
wie bereits gesagt, gibt es mehrere internationale abkommen, die es nicht unterzeichnet hat.
wie können wir sicher sein, dass die rechte und die sicherheit rückzuübernehmender personen geschützt werden?
es gibt keine sicherheiten für ethnische oder religiöse minderheiten oder frauen.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren, morgen soll das parlament zum ersten mal einem rückübernahmeabkommen zustimmen.
dies ist eine besondere verantwortung, die das parlament gewissenhaft wahrnehmen muss, da es hierbei um die sicherheit der betroffenen personen geht.
im namen der menschenrechte und der menschenwürde muss das parlament dieses abkommen ablehnen.
pakistan ist ein staat, der das genfer flüchtlingsabkommen und das genfer abkommen über die rechtsstellung von staatenlosen weder unterzeichnet noch ratifiziert
dieses abkommen kann nicht nur auswirkungen auf menschen pakistanischer herkunft haben, sondern auch auf die bürgerinnen und bürger anderer länder, die vor krieg und unruhen fliehen, und dabei denke ich vor allem an afghanen, die infolge dieses abkommens möglicherweise zurück in ein land gesendet werden, das keinerlei garantien bietet.
rechtsstellung von staatenlosen weder unterzeichnet noch ratifiziert hat.
“tatsache ist, dass in pakistan schwerwiegende menschenrechtsverletzungen stattfinden: todesstrafe, folter, tod während der haft, gewaltsame verschleppungen, ehrenverbrechen.
daher ist die erste - und wie ich denke, legitimste - forderung, dass wir eine beurteilung der vorherigen rückübernahmeabkommen erhalten, da dies schließlich auch von der kommission versprochen wurde.
zweitens fordern wir von pakistan, dass es die genfer konventionen unterzeichnet, bevor ein abkommen in betracht gezogen wird.
welche folgen das abkommen für afghanische flüchtlinge hat, wird nicht erwähnt, noch gibt es irgendwelche pläne für die implementierung des abkommens und seine überwachung durch die europäische agentur für grundrechte.
drittens - und dies ist das mindeste, was wir erwarten - fordern wir, dass das parlament am gemischten rückübernahmeausschuss teilhaben kann; mit anderen worten, dass es die konditionen überwachen kann, gemäß denen jedes künftige abkommen implementiert wird.
so wie die lage derzeit ist, denke ich nicht, dass wir morgen unsere zustimmung geben sollten.
herr präsident! ich höre immer sehr genau zu, was die mitglieder des europäischen parlaments zu sagen haben.
deshalb möchte ich frau gallo und dem parlament sehr herzlich für das interesse danken, das sie nach wie vor – dieser bericht ist ein zusätzlicher beweis dafür – an der verbesserung und bestärkung der achtung von rechten an geistigem eigentum zeigen.
die kommission kann nicht alles wissen, und braucht immer dieser analysen und vorschläge.
ich glaube jedoch, dass er allen davon betroffenen interessen ausgewogen gegenübersteht.
lassen sie mich jedoch hinzufügen, dass wir, wenn wir über schutz und faire vergütung für kreatives schaffen sprechen, nicht nur kulturelles oder industrielles schaffen meinen, sondern auch eine bestimmte vorstellung von demokratie.
ich möchte noch einmal sagen, und mich dabei insbesondere herrn borys und herrn rübig anschließen, dass ein effektiver schutz geistigen eigentums kreativität und innovation wirklich fördert und arbeitsplätze in frankreich sichert.
dabei denke ich an die arbeit von zeitungsjournalisten, die es ebenfalls verdient, geschützt und ordnungsgemäß vergütet zu werden.
und – ich glaube herr borys hat auf gesundheitliche probleme hingewiesen – wir wissen auch, welche risiken im allgemeinen mit nachahmungen einhergehen.
meine damen und herren, ich möchte die von der kommission eingegangene verpflichtung hervorheben, in den kommenden monaten sehr eng mit allen fraktionen zusammenzuarbeiten, um den kampf gegen nachahmungen und piraterie zu verstärken, den frau roithová soeben erwähnt hat.
ich bin des weiteren der meinung, dass jeder kampf unbedingt mit positiven maßnahmen, wie z. b. der förderung und entwicklung legaler produkte, kombiniert werden muss.
ich möchte die, wie es mir scheint, bestehende notwendigkeit betonen, das bewusstsein der bürgerinnen und bürgern und natürlich das der jungen menschen – aber nicht nur der jungen menschen – für diese phänomene zu schärfen, und zwar – und an dieser stelle möchte ich mich der forderung
die kommission wird ihren kampf gegen verstöße gegen geistiges eigentum unter anwendung sowohl gesetzgebender als auch nicht gesetzgebender maßnahmen fortführen.
ich weiß, dass dieser bericht bereits zahlreiche male diskutiert wurde, und das ist ganz normal.
– und an dieser stelle möchte ich mich der forderung von herrn engström anschließen – mittels hieb- und stichfester statistischer daten über die konsequenzen und das ausmaß von nachahmungen und piraterie und auch anhand einer möglichst fairen analyse von deren auswirkungen auf die gesellschaft und die wirtschaft.
die kommission wird dem ausbau der beobachtungsstelle und den anderen in unserer mitteilung vom september 2009 angekündigten maßnahmen in bezug auf die verwaltungstechnische zusammenarbeit und dem dialog zwischen industrien besondere aufmerksamkeit beimessen.
dies ist ein punkt, den herr enciu gerade eben erwähnt hat.
herbst, meine damen und herren, werde ich einen aktionsplan vorlegen, der sich mit all diesen fragen der nachahmung und mit allen aspekten von nachahmungen und piraterie befasst. dieser aktionsplan wird im hinblick auf kommunikation, forschung
und die schulung des grenzkontrollpersonals in all unseren ländern speziell auf der arbeit und der fachkompetenz der beobachtungsstelle basieren, die wir auf sehr glaubwürdige und konkrete art und weise etablieren werden.
die lösung wird auf einem ausgewogenen, verhältnismäßigen ansatz basieren, der die grundrechte der bürgerinnen und bürger respektiert. darüber hinaus möchte ich frau lichtenberger sagen, wie ich bereits zuvor in ihren ausschüssen gesagt habe, dass wir nicht beabsichtigen, bestimmte verhaltensweisen, insbesondere junger menschen, auf irgendeine art und weise zu kriminalisieren.
wir werden des weiteren der verbesserung des gesetzgebungsrahmens besondere aufmerksamkeit schenken, der sich mit der achtung geistigen eigentums befasst, natürlich – ich richte mich hier an herrn jahr – ein europäischer rahmen.
darum geht es hier nicht.
die kommission bereitet für den herbst einen bericht über die richtlinie 2004 / 48 / eg zur durchsetzung der rechte des geistigen eigentums vor.
daher möchte ich herrn manders, der mich bezüglich dieser angelegenheit gefragt hat, bestätigen und insbesondere ihrer berichterstatterin, frau gallo, die diesen punkt hervorgehoben hat, sagen, dass wir auf der grundlage dieses berichts, den wir
ausgewogenen bericht über ein aktuelles problem danken, da es sich dabei um ein problem handelt, über das gegenwärtig in der un von weltpolitikern auf höchster ebene diskutiert wird.
wir vorlegen werden – und ich glaube, dass dies nötig ist –, einige änderungsanträge zu diesem text zur verbesserung der durchsetzung der rechte des geistigen eigentums in europa einbringen werden.
ihre arbeit weist zurecht auf einen grundlegenden aspekt unserer internationalen zusammenarbeit hin: die verringerung der armut und die schaffung von arbeitsplätzen.
diese angelegenheit ist momentan, angesichts der wirtschafts- und finanzkrise und des äußerst starken anstiegs der preise für öl, rohstoffe und – wie sie selbst gesagt haben, frau băsescu – bestimmter lebensmittel, umso dringlicher.
da ich es bin, der für finanzdienstleistungen zuständig ist, mache ich mir auch persönlich sorgen über diese spekulationen, diese hyperspekulationen an den rohstoffmärkten.
herr präsident! ich möchte frau theocharous, nach wie vor im namen meiner kollegin, frau georgieva, für diesen sehr umfassenden und ausgewogenen bericht über ein aktuelles problem danken
spekulation – die ich persönlich skandalös finde – mit rohstoffen, insbesondere landwirtschaftlichen rohstoffen, zu regeln und zu verringern, die jenen ländern schadet, die am wenigsten dazu in der lage sind, ihren eigenen lebensmittelbedarf zu decken.
ich habe diese angelegenheit heute morgen gegenüber meinem kollegen, herrn cioloş, in einer aussprache in brüssel zur sprache gebracht, und wir haben uns – zusätzlich zu dem, was ich diese woche bereits bezüglich der regulierung von derivaten vorgelegt habe – zur einführung von instrumenten verpflichtet, um die spekulation – die ich persönlich skandalös finde – mit rohstoffen, insbesondere landwirtschaftlichen rohstoffen, zu regeln und
trotzdem dürfen wir beim auftreten von krisen nicht einfach in die defensive gehen. wir müssen unser handeln auch auf lange sicht ausrichten.
die schaffung von arbeitsplätzen und der sozialschutz haben sich als effektive politiken zur verringerung der armut im allgemeinen sowie zur bekämpfung der negativen auswirkungen der krise auf die sozialen bereiche erwiesen.
im april 2009 hat die kommission eine mitteilung über die verpflichtung verabschiedet, entwicklungsländer bei der bewältigung der krise zu unterstützen, und der rat hat dieser initiative ebenfalls seine unterstützung zugesagt.
dies zeigt unser engagement für beschäftigung sowie für die förderung des sozialen schutzes der verletzlichsten.
ich denke, dass dies der kern ihrer rede ist, herr ferreira. wir müssen langfristige maßnahmen zur unterstützung dieser länder ergreifen, insbesondere der schwächsten.
die europäischen minister haben in den in dieser woche angenommenen schlussfolgerungen des rates des weiteren ihr engagement für die millenniums-entwicklungsziele bekräftigt, und wie sie wissen, findet in new york gegenwärtig ein gipfeltreffen statt.
die strategien zur förderung der beschäftigung und des sozialen schutzes, die herr mikolášik erwähnt hat, werden in den schlussfolgerungen des rates als ein wichtiges element der millenniums-entwicklungsziele beschrieben.
natürlich sind unsere strategien nutzlos, wenn sie nicht umgesetzt werden, wenn sie nicht über die diskussionsphase hinauskommen.
die einführung eines ad-hoc-flex-mechanismus für anfällige länder ist ein gutes beispiel dafür, wie die geldgeber dazu beitragen können, das ausgabenniveau im sozialen sektor aufrechtzuerhalten.
die kommission ist davon überzeugt, dass es ganz einfach unmöglich ist, armut zu bekämpfen, ohne dass diese beiden aspekte berücksichtigt werden und, wie sie sehr eindrucksvoll klargemacht haben, frau theocharous, müssen die verletzlichsten in den mittelpunkt unserer entwicklungsbemühungen gestellt werden.
ich möchte des weiteren die lebensmittelfazilität erwähnen, mittels derer den verletzlichsten soziale unterstützung zuteilwird.
dies sind ebenfalls bemühungen, die mein kollege, herr piebalgs, im zusammenhang mit der entwicklungspolitik sehr aktiv unterstützt.
frau theocharous, ihr bericht weist zurecht auf die bedeutung der agenda für menschenwürdige arbeit der un, den globalen beschäftigungspakt, hin.
wir unterstützen diese initiativen, und ich stimme ihnen voll und ganz zu, wenn ich sage, dass wir eine europäische vision zur unterstützung des sozialen schutzes ins leben rufen müssen.
wir müssen des weiteren innovative lösungen finden.
der erste schritt ist in der ausgabe 2010 des europäischen entwicklungsberichts zu erkennen, der sich besonders mit dem sozialen schutz in den am wenigsten entwickelten ländern befasst.
die kommission hat mit vorbereitungsarbeiten begonnen, die zur schaffung dieser gemeinsamen vision führen werden.
herr jahr hat ganz zurecht auf die frage der landwirtschaftlichen produktionskapazität zur unterstützung der souveränität und autonomie – ich sage autonomie statt autarkie – dieser länder auf regionaler ebene hingewiesen.
ich glaube, dass sozialwirtschaftliche organisationen genau die einrichtungen sind, die diese innovativen lösungen zum teil bereitstellen können.
abschließend möchte ich ihnen dafür danken, dass sie unsere aufmerksamkeit auf die wichtige rolle der gleichstellung der geschlechter bei der verringerung der armut gelenkt haben.
außerdem ist dies der grund dafür, dass der rat am 14. juni einen aktionsplan zur unterstützung der gleichstellung der geschlechter auf europäischer ebene verabschiedet hat, der im anhang der schlussfolgerungen zu den millenniums-entwicklungszielen zu finden ist.
die kommission und die mitgliedstaaten stimmen ihnen in diesem punkt voll und ganz zu.
herr präsident, auch ich gratuliere unserer berichterstatterin frau mcavan zu ihrer arbeit.
ich muss auch sagen, dass unsere schattenberichterstatterin frau parvanova erstklassige arbeit geleistet hat.
es wurden enorme fortschritte erzielt, insbesondere bei einem aspekt, der mir besonders wichtig ist: transparenz.
einigungen in erster lesung sind in diesem haus nicht mehr besonders beliebt, da sie, wenn man ehrlich ist, den einfluss des parlaments häufig schwächen, doch dies ist zweifellos eine sehr gute einigung in erster lesung.
meiner meinung nach sollte transparenz die regel sein und eingeschränkter zugang die ausnahme.
es sollte nicht möglich sein, das recht, informationen über eigentumsrechte geheim zu halten, auf kosten von informationen über gesundheit und die umwelt auszuüben.
aus diesem grund habe ich mehrere änderungsanträge vorgelegt, um ein hohes maß an transparenz zu gewährleisten.
es wäre mir lieber gewesen, wenn wir noch weiter gegangen wären, doch das jetzige ergebnis ist zufriedenstellend.
im text selbst ist eine bestimmung – die womöglich wie auf einen einzelfall abgestimmt wirkt, es aber wahrscheinlich nicht ist – wichtig: ich meine die aufforderung an die kommission, sich
die kommission, sich um die verschmutzung von wasser und böden mit arzneimittelrückständen zu kümmern und, falls nötig, die auswirkungen dieser rechtsvorschriften zu bewerten.
herr präsident, herr kommissar! wir debattieren über pharmakovigilanz.
dies ist eine wichtige säule des pharmapakets, an dem wir schon seit einiger zeit arbeiten, und mit dieser einigung in erster lesung werden patienten besser vor den risiken im zusammenhang mit der verwendung von arzneimitteln geschützt.
tatsächlich erfinden wir die pharmakovigilanz nicht neu. wir verbessern einfach die situation auf der grundlage des zusätzlichen wissens über risiken in verbindung mit arzneimitteln, was der intensiveren zusammenarbeit zwischen den zuständigen behörden zu verdanken ist.
diese einigung ist daher ein großer schritt nach vorn zugunsten der patientensicherheit, da seltene wirkungsmuster schneller erkannt und unsichere arzneimittel vom markt genommen werden können, wenn nötig.
das ist absolut entscheidend, wenn wir uns auf das gegen-fachwissen zubewegen wollen, das sich entwickelt.
der sinn dieser verordnung besteht darin, mehr über unerwünschte wirkungen zu erfahren, dank der entwicklung der eudravigilance-datenbank innerhalb der europäischen arzneimittel-agentur, die der zentrale ort für die erfassung und den zugriff auf alle informationen im zusammenhang mit einem arzneimittel sein wird.
dadurch wird die kommunikation zwischen den zuständigen behörden verbessert.
wir müssen jedoch darauf achten, die patienten nicht mit übertriebenen warnungen zu verängstigen, denn zu viele informationen können sich letztlich als kontraproduktiv erweisen.
arzneimittel sind komplexe produkte.
die nationalen behörden sind ebenfalls besser in der lage, das nutzen- / risiko-verhältnis erneut zu bewerten, indem sie reaktiv alle signale oder neuen daten eingeben und integrieren sowie informationen für angehörige der gesundheitsberufe und patienten entsprechend aufbereiten.
wir müssen sie erklären und ausreichende informationen bereitstellen, aber vor allem dürfen wir die patienten nicht zu sehr beunruhigen.
sie sind manchmal schwer lesbar.
es ist klar, dass packungsbeilagen heute nicht mehr so relevant sind.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren, pharmakovigilanz, also analyse der nebenwirkungen von arzneimitteln und veranlassung ihres rückrufs vom markt bei einer entsprechenden benachrichtigung, ist innerhalb des pharmapakets auf wenig interesse gestoßen.
über die vorschläge der kommission, die die pharmakovigilanzsysteme zugunsten der pharmaunternehmen gefährdeten, war ich bestürzt.
jetzt müssen wir uns mit allen partnern damit befassen, wie sie sich weiterentwickeln sollen, damit die patienten arzneimittel besser verstehen und vor allem vertrauen in sie haben.
glücklicherweise hat sich die situation dank der arbeit des parlaments und des rates ein wenig verbessert.
daher ist es nicht möglich, vorabgenehmigungen für das inverkehrbringen neuer arzneimittel zu generalisieren.
auch im hinblick auf transparenz können wir mit den erzielten fortschritten zufrieden sein.
ich glaube jedoch, dass diese einigung eine verpasste gelegenheit ist, die pharmakovigilanz zu verbessern, und ich bin vor allem über den mangel an zusicherungen hinsichtlich der unabhängigkeit des systems besorgt.
zwar wurde die rolle des ausschusses für risikobewertung im bereich der pharmakovigilanz gestärkt, doch er ist nicht vollkommen unabhängig von dem europäischen ausschuss, der die genehmigung für das inverkehrbringen erteilt.
wir wissen aus erfahrung, dass dieser ausschuss nur ungern seine entscheidungen zurücknimmt.
für die sicherheit und die qualität unserer gesundheitssysteme ist dies jedoch unerlässlich, und ich freue mich zwar, sie zu sehen, herr kommissar, bedauere jedoch die abwesenheit von herrn dalli.
außerdem tut es mir leid, dass die mitgliedstaaten nicht verpflichtet sind, mögliche interessenkonflikte der sachverständigen im europäischen ausschuss zu melden.
was die nationalen strukturen angeht, gibt es absolut keine bestimmung zu dieser angelegenheit.
abschließend und als gravierendsten punkt möchte ich anmerken, dass diese einigung das ende des besten unabhängigkeitsgaranten unterstützt: die finanzierung von pharmakovigilanzaktivitäten durch öffentliche gelder, die in zukunft zum großteil aus privaten mitteln bestritten wird.
abschluss dieses dossiers in einer einzigen lesung in frage. wenn wir uns mehr zeit genommen hätten, hätten wir das vertrauen der patienten in sichere arzneimittel von hoher qualität erhöhen können.
diese können manchmal sogar tödlich sein; 197 000 todesfälle pro jahr, wie unsere berichterstatterin frau mcavan in ihrer begründung dargelegt hat. außerdem hat sie heute nachmittag auch auf die tragischen fälle hingewiesen, die in die geschichte dieses sektors eingegangen sind.
zumindest ist sie eine fast umfassende versicherungspolice, denn wir wissen – wie bereits erwähnt –, dass die einnahme von arzneimitteln, auch wenn sie genau nach packungsbeilage erfolgt, unerwünschte nebenwirkungen haben kann.
ich gratuliere frau mcavan für die verbesserung des ursprünglichen vorschlags der kommission, doch aufgrund einer reihe von problematischen fragen stelle ich den abschluss dieses dossiers in einer einzigen lesung in frage. wenn wir uns mehr zeit genommen hätten
diese statistik ist nicht hinnehmbar.
sie muss durch eine effizientere zusammenarbeit zwischen allen gliedern der kette deutlich verbessert werden.
aus diesem grund unterstütze ich alle vorschläge, die in diese richtung weisen: eine bessere koordination durch die eudravigilance-datenbank, verbesserte patienteninformationen und wie bereits erwähnt bessere informationen in beide richtungen – frau rivasi und herr turmes haben das erläutert – sowie echte transparenz der arbeit des neuen europäischen ausschusses für risikobewertung im bereich der phamakovigilanz.
herr präsident, pharmakovigilanz sollte für arzneimittel das sein, was hämovigilanz für blut und organvigilanz für organe ist: eine umfassende versicherungspolice.
hier ist es unerlässlich, um das vertrauen der patienten zu stärken.
herr präsident, meine damen und herren, ich möchte zunächst frau mcavan und den diversen berichterstattern sowie dem spanischen ratsvorsitz
dem spanischen ratsvorsitz und der kommission zu ihrer arbeit für diese ausgewogene einigung gratulieren, die für alle europäischen patienten so wichtig ist.
dieses dossier ist tatsächlich ein konkretes beispiel für den europäischen mehrwert für das leben unserer mitbürgerinnen und mitbürger, und durch die umsetzung dieser bestimmungen können wir die anzahl der
der durch unerwünschte arzneimittelwirkungen verursachten krankheitsfälle nach unten korrigieren. das ist ein faktor, der auch heute noch, wie man uns heute erinnert hat, eine der haupttodesursachen ist, insbesondere in krankenhäusern.
abschließend möchte ich darauf hinweisen, dass unabhängiges fachwissen – und das werde ich immer wieder sagen – das a und o unserer gesamten politik ist.
wir haben allen grund, diese abstimmung über diese klaren und wirksamen neuen pharmakovigilanz-vorschriften in erster lesung zu begrüßen.
außerdem hoffe ich, dass wir am ende des belgischen ratsvorsitzes in der lage sind, eine einigung bei den anderen dossiers im pharmapaket zu erzielen.
in jedem fall möchte ich ihnen heute, zu diesem zeitpunkt, sagen, dass ich ihnen lediglich - und das wird nicht überraschen - den standpunkt des rates in dieser angelegenheit mitteilen werde, beziehungsweise ihn ihnen zum zweiten mal mitteilen werde.
frau präsidentin, meine damen und herren, ich nehme den entschließungsantrag dieses hauses über den vorschlag der kommission für eine verordnung zur festlegung des mehrjährigen finanzrahmens für die jahre 2007-2013 zur kenntnis.
mit anderen worten: die umsetzung des aktuellen mehrjährigen finanzrahmens in eine verordnung sollte nicht mehr sein, als die simple umsetzung der bestehenden finanziellen vorausschau.
der vorschlag der kommission steht damit im einklang, und zu diesem zeitpunkt möchte der rat nicht über eine änderung des mehrjährigen finanzrahmens diskutieren.
vor diesem hintergrund werden sie verstehen, dass unsere standpunkte ziemlich weit auseinanderliegen, aber ich bin überzeugt, dass wir in den kommenden wochen und monaten insbesondere bezüglich dieser verordnung zu einer einigung kommen
wir in den kommenden wochen und monaten insbesondere bezüglich dieser verordnung zu einer einigung kommen werden, spätestens bis wir mit den verhandlungen über die haushaltskonzertierung begonnen haben, die bis ende november abgeschlossen sein muss.
frau präsidentin, meine damen und herren, in wenigen worten: was enthält der vorschlag der kommission?
zuerst einmal einen eklatanten mangel an ehrgeiz.
der ratsvorsitz hat in zusammenarbeit mit dem parlament und der kommission maßnahmen ergriffen, um dossiers voranzubringen, die für unsere mitbürgerinnen und mitbürger und insbesondere europäische patienten sowie für den pharmasektor entscheidend sind.
daher möchte ich erklären, dass sich das sogenannte lissabonner legislativpaket nach ansicht des rates in haushaltsfragen - also auch in bezug auf diese verordnung - strikt auf die technische umsetzung des vertrags von lissabon beschränken muss.
zweitens ein bruch der vereinbarungen mit dem parlament.
in der tat, das muss gesagt werden, hat das parlament 2006 wenn auch halbherzig akzeptiert, was es schon vorher, zu recht, für einen veralteten finanzrahmen hielt, ohne jeglichen handlungsspielraum; kurz gesagt, einen finanzrahmen, der von resignation geprägt ist.
deshalb hat es seine unterstützung an die bedingung geknüpft, dass der mehrjährige finanzrahmen nach der hälfte der laufzeit grundlegend überholt wird.
ein schöner beweis für den mangel an bedeutung, den die kommission und der rat den entscheidungen des parlaments beimessen, indem sie sich keineswegs um sie scheren - die entscheidungen eines parlaments, daran muss erinnert werden, das souverän ist und das volk repräsentiert.
die kommission, welche die unterstützung des rates genießt, hat abgelehnt, den mehrjährigen finanzrahmen zu überprüfen und hat ihr gewissen damit beruhigt, dass sie lediglich technische anpassungen vorgeschlagen hat - anpassungen, die in jedem fall erforderlich waren, da sie im zusammenhang mit der umsetzung des vertrags von lissabon stehen.
drittens deckt dieser vorschlag ein paradox auf, nämlich das verstärkter befugnisse, die die mitgliedstaaten der union verleihen, und das groß angelegter projekte, vorzugsweise europäischer natur, innerhalb eines haushaltsrahmens,
rat und die kommission nicht zulassen, obwohl sie wissen, dass er nicht zweckmäßig ist. sie ziehen es vor, umschichtungen vorzunehmen - in ihren augen ein wundermittel, aber in meinen eine enge vision des europäischen projekts.
das parlament weiß das, und eines der positiven merkmale des böge-berichts besteht darin, dies zu erwähnen.
wir fahren geradewegs auf eine wand zu und hupen dabei.
frau präsidentin, der vertrag von lissabon überträgt der europäischen union befugnisse in neuen bereichen.
allerdings war es bei dem aktuellen mehrjährigen finanzrahmen von anfang an nicht möglich, jährliche haushaltspläne aufzustellen, ohne dabei auf die bestehenden margen zurückgreifen zu müssen.
wie der berichterstatter uns ins gedächtnis gerufen hat, ist die marge erheblich kleiner geworden und wird vor 2013 nicht angehoben werden; die krise ist bereits eingetreten.
diese ausgangslage bietet uns somit keinerlei möglichkeit, auf unvorhergesehene anforderungen einzugehen.
solch eine situation ist gefährlich, wenn nicht untragbar.
deshalb ist es unerlässlich, dass der mehrjährige finanzrahmen überprüft wird, denn nur so können die ressourcen, die benötigt werden, um die neuen, durch den vertrag von lissabon vergebenen befugnisse auszuüben, garantiert werden.
er sieht vor, dass sich die union mit den nötigen mitteln ausstattet, um ihre ziele erreichen und ihre politischen strategien durchführen zu können.
ich möchte sie daran erinnern, herr kommissar, dass der vertrag von lissabon dem parlament und dem rat in haushaltsfragen gleichwertige befugnisse eingeräumt hat.
das parlament muss deshalb dafür sorgen, dass sein standpunkt in der haushaltsdebatte berücksichtigt wird, wie es herr böge vorschlägt, und ich möchte ihm noch einmal zu seinem bericht gratulieren.
außerdem: wie können wir den menschen in europa ohne rot zu werden erklären, dass die schlüsselprojekte entweder gar nicht finanziert werden, wie der finanzstabilisierungsmechanismus, trotz seiner starken präsenz in den medien, oder dass sie finanziert werden wie der internationale thermonukleare versuchsreaktor (iter), indem am obersten schwerpunktbereich gespart wird, der für wettbewerbsfähigkeit, wachstum und beschäftigung vorgesehen ist, alles politische bereiche, die den öffentlichen erwartungen entsprechen.
des weiteren ist es wichtig, die finanzierung der in der europa 2020-strategie definierten politischen prioritäten zu ermöglichen, wie herr kelly soeben gesagt hat.
frau präsidentin, wir sprechen hier recht gelassen über eine anpassung des haushalts 2010 sowie über die hinzufügung einer haushaltslinie, für das protokoll, eines berichtigungshaushaltsplans, der „technisch“ sein soll.
wir wissen jedoch alle, dass die gelassenheit dieser aussprache im vergleich zur vorangegangenen, bei der es etwas weniger ruhig zu ging, auch auf den im letzten mai während des höhepunkts der anspannung im euroraum getroffenen beschluss zurückzuführen ist, der durch mut und gegenseitige unterstützung zustande gekommen ist.
es ist genau diese solidarität. die die bereitstellung von garantien in den interessen europas als ganzes möglich macht, und die einen tatsächlichen mehrwert für den europäischen haushaltsplan bedeutet.
das war tatsächlich ein bedeutungsschweres wochenende, an dem die staats- und regierungschefs den hervorragenden europäischen finanzstabilisierungsmechanismus ins leben gerufen haben, der es der union ermöglicht, anleihen auf den kapitalmärkten aufzulegen, um, unter voraussetzung bestimmter bedingungen, darlehen für sich in schwierigkeiten befindliche mitgliedstaaten bereitstellen zu können.
das ist das positive beispiel.
leider hat die eigenmittelobergrenze, die momentan bei 1,23% des bruttoinlandsprodukts liegt, nicht ausgereicht, um einen eigenständigen mechanismus zu schaffen.
der anteil am haushalt beträgt weniger als 60 mrd. eur und der rest – 444 mrd. eur – wird von einem zwischenstaatlichen system,
einem zwischenstaatlichen system, „zweckgesellschaft“ genannt, bereitgestellt, das durch die mitgliedstaaten im euroraum gewährleistet wird; ein system, aus dem sich die slowakei übrigens kürzlich zurückgezogen hat.
wir sollten darüber hinaus neue finanzinstrumente schaffen.
vor diesem hintergrund wäre eurobond, in zusammenarbeit mit der europäischen investitionsbank, ein sehr gutes instrument.
letztendlich müssen wir, aus dringlichkeitsgründen, neue eigenmittel einführen, wie beispielsweise die finanztransaktionssteuer, die kohlenstoffsteuer oder unternehmenssteuern, die uns gleichzeitig erlauben würden, die bip-basierten beiträge von mitgliedstaaten zu reduzieren und auf die berüchtigte debatte über nettobeitragszahler zu verzichten.
herr präsident, meine damen und herren, unser europa ist ein symbol der union in seiner vielfalt: einer vielfalt der entfernung, der kulturen, der ansätze und auch einer vielfalt unserer territorien und regionen.
das ist also die enorme aufgabe, die uns, insbesondere im sonderausschuss, bevorsteht; aber, herr kommissar, dies sind auch belange, für die wir bereit sein und denen wir uns stellen müssen.
in diesem sinne sollten wir meiner meinung nach die eigenmittelobergrenze erhöhen, sodass wir eine tatsächliche makroökonomische rolle für den europäischen haushaltsplan schaffen können, wodurch, je nach der situation der europäischen wirtschaft, gleichzeitig ein puffer für europäische investitionspläne und / oder mehr garantiemechanismen bereitgestellt werden würden.
obwohl die europäische union aus ganz unterschiedlichen elementen zusammengesetzt ist, müssen die ziele der territorialen, wirtschaftlichen und sozialen kohäsion die eckpfeiler all unserer maßnahmen bleiben, und der vertrag von lissabon erkennt das außerdem ausdrücklich an.
in diesem zusammenhang müssen wir die bergregionen, inseln und regionen mit geringer bevölkerungsdichte in besonderer weise berücksichtigen.
ich wurde von der größten südöstlichen region gewählt, in der es ebenfalls inseln gibt – ich denke an korsika – sowie an savoyen und das departement ain, wo eine reihe von gebieten dünn besiedelt sind, und ich sehe von meiner arbeit vor ort, dass wir eine klaren auftrag haben müssen, nämlich, europa mit diesen regionen zu versöhnen.
um dies zu verwirklichen, müssen wir zuerst die schwierigkeiten dieser regionen bestimmen.
die gelassenheit des heutigen tages ermöglicht uns zweifelsohne eine diskussion zu führen, sie verpflichtet uns jedoch allem voran auch dazu, weiter zu blicken und innerhalb des rahmens der finanziellen vorausschau mehr zu unternehmen.
wie organisieren wir die dinge, damit wir allen unseren bürgerinnen und bürgern ein mindestmaß an sozialschutz gewährleisten können, wo immer sie auch sind?
wir müssen zugleich das ganze potenzial dieser regionen entwickeln, damit sie die vorteile der leistungen des binnenmarktes und der wirtschaftlichen entwicklung genießen können.
ich denke zum beispiel an die dienstleistungen von allgemeinem interesse, einschließlich der sozialen dienstleistungen von allgemeinem interesse.
außerdem ist es sehr leicht zu erkennen, dass die gegenwärtigen politiken der union für die inseln oder bergregionen nicht in effizienter weise durchgeführt werden.
einerseits gibt es ein wirkliches versäumnis bei der berücksichtigung spezifischer lokaler und regionaler gegebenheiten und andererseits ein risiko, dass diese regionen dadurch, dass sie vollkommen übersehen werden, sich selbst überlassen bleiben, und das ohne irgendeine unterstützung im kampf gegen die entvölkerung und gegenüber bedrohungen der umwelt oder einer konjunkturflaute.
erstens, die verschiedenen politiken der union zu überprüfen, die auswirkungen auf diese regionen haben, um einen horizontale klausel aufzunehmen, um zu erlauben, dass diese besonderen gegebenheiten berücksichtigt werden können.
genau hier könnte europa unter wahrung des subsidiaritätsprinzips einen mehrwert schaffen.
ehrgeiz sollte sich selbst nicht auf nette worte beschränken.
ich glaube ebenfalls, dass es über die regionalpolitik hinausgehend eine überprüfung der gemeinsamen fischereipolitik geben muss, mit sicherheiten für die küstenfischerei und lokale fischerei, für die landwirtschaft und die ländliche entwicklung, mit einer besseren ausrichtung auf die kleinbetriebliche landwirtschaft mit einer erhöhung der direkthilfe, nach der wir das gleiche verfahren auf den verkehr und die energieversorgung anwenden sollten.
in einigen monaten wird sich für uns eine entscheidende gelegenheit ergeben, die wir nutzen müssen, nämlich die verhandlungen über die nächste finanzielle vorausschau.
frau präsidentin, meine damen und herren, marken sind im modernen handel von wesentlicher bedeutung.
sie ermöglichen die identifizierung des ursprungs von produkten und dienstleistungen, sie gewährleisten ein konstantes qualitätsniveau, und sie vermitteln das image des unternehmens.
der zugang zur gemeinschaftsmarke ist ein wichtiges thema für die entwicklung unserer unternehmen und den kampf gegen produktfälschung.
ich zähle mich selbst zu denjenigen, die glauben, dass europa sich selbst spezifische ziele für diese regionen setzen muss.
diese entscheidungen würden die nutzung der gemeinschaftsmarke beschränken, indem sie sich auf eine anforderung berufen, der zufolge die benutzung einer gemeinschaftsmarke in nur einem mitgliedstaat keine ernsthafte benutzung darstellen würde.
ich danke den abgeordneten, die die kommission auf diese angelegenheit aufmerksam gemacht haben, die wir aufmerksam verfolgen.
sie sind beunruhigt über die entscheidungen einiger nationaler markenämter.
das große verdienst der gemeinschaftsmarke besteht nämlich darin, allen unternehmen, auch kleinen und mittleren unternehmen, ein wirksames mittel zum schutz ihrer marken auf europäischer ebene zu bieten.
bisher wurde die regel, dass jede ernsthafte benutzung einer gemeinschaftsmarke durch den inhaber ausreichend ist, ungeachtet des nutzungsortes in der gemeinschaft, von den nutzern als einer ihrer hauptvorteile betrachtet.
abschließend möchte ich sagen, dass dort, wo ein wille ist, nicht unbedingt ein weg ist.
sie steht ferner in einklang mit dem grundsatz des binnenmarktes selbst.
diese regel steht in einklang mit dem einheitlichen charakter der gemeinschaftsmarke.
jede neue beschränkung der nutzung der gemeinschaftsmarke könnte daher schwerwiegende folgen für den kampf gegen produktfälschung haben, der – und ich weise das parlament erneut darauf hin – gegenstand
– gegenstand des entwurfs der binnenmarktakte, des einsatzes der kommission für einen aktionsplan gegen produktpiraterie und -fälschung, sein wird.
zunächst die einführung einer neuen anforderung, die den kampf gegen markenrechtverletzungen aufhalten könnte.
die gemeinschaftsmarke ist eine wirksame waffe im kampf gegen produktfälschung, wie ich soeben sagte, da sie einen zuverlässigen schutz in der gesamten europäischen union und an all ihren außengrenzen bietet.
sie ist unentbehrlich, um die sicherstellung gefälschter waren – die derzeit massiv aus drittstaaten eingeführt werden – gemäß den zollregelungen der gemeinschaft an den außengrenzen unserer union zu ermöglichen.
außerdem könnte die einführung einer solchen anforderung kleinen und mittleren unternehmen sowie existenzgründern den zugang zur gemeinschaftsmarke erschweren.
es könnte daher für diese unternehmen schwieriger werden zu wachsen, wenn sie nicht länger in der lage sein sollten, eine gemeinschaftsmarke zu erhalten und zu benutzen, bevor sie ihre aktivitäten ausweiten.
daher, meine damen und herren, möchte ich ihnen bestätigen, oder sie versichern, dass meine dienststellen diese entwicklungen in den mitgliedstaaten sehr aufmerksam verfolgen werden.
zum jetzigen zeitpunkt sind wir überzeugt, dass die nationalen gerichte diese entscheidungen nicht bestätigen werden, die, wie ich bereits sagte, unseres erachtens nicht mit dem einheitlichen charakter der gemeinschaftsmarke und mit den grundsätzen des binnenmarktes in einklang stehen.
was sind diese folgen?
dies würde auch einigen unserer politiken zuwiderlaufen, mit denen zu recht die entwicklung kleiner und mittlerer unternehmen gefördert werden soll, die, daran möchte ich sie erinnern, 95% aller europäischen unternehmen ausmachen.
frau präsidentin, herr kommissar, die vor nun 16 jahren eingeführte gemeinschaftsmarke hat es uns ermöglicht, wirksam gegen produktfälschungen vorzugehen und den verbrauchern in der ganzen union die garantie für ein qualitätsprodukt zu bieten.
der schutz der gemeinschaftsmarke ist in jedem land in der europäischen union gleich, ob es um den schutz der marke selbst geht oder um die produkte und dienstleistungen, für die rechte beansprucht werden, oder um den inhaber.
es handelt sich daher um einen wirklichen fortschritt, da in einem binnenmarkt nur eine gemeinschaftsmarke einen wirklich umfassenden schutz gewährleisten kann.
darüber hinaus ist er eine wirkliche lösung für den binnenmarkt: er ist kostengünstig und eignet sich besonders für kleine und mittlere unternehmen, wie sie herausgestellt haben, herr kommissar.
darüber hinaus machen die einfache verwaltung und die günstigen kosten die gemeinschaftsmarke zu dem idealen instrument für einen ausgedehnten schutz in europa.
sie ist auch ein wichtiges werkzeug für die markt- und zollaufsichtsbehörden.
diese unternehmen sind häufig auf nationaler ebene tätig und beginnen erst mit dem export, und der ausweitung ihrer aktivitäten über die grenzen hinweg, wenn sich ihr unternehmen als erfolgreich erwiesen hat.
am 14. september urteilte der gerichtshof der europäischen union, dass ein zeichen, das ausschließlich aus der form der ware besteht, die zur erreichung einer technischen wirkung erforderlich ist, nicht zur eintragung als gemeinschaftsmarke geeignet ist.
der gerichtshof antwortete damit auf das rechtsmittel des unternehmens lego, das die eintragung seines spielzeug-bausteins als gemeinschaftsmarke gefordert hatte.
der gerichtshof wies dieses rechtsmittel daher zurück und machte damit deutlich, dass die benutzung der gemeinschaftsmarke einer strikten kontrolle unterliegen muss.
wäre es nicht angebracht, dass die europäische kommission diese verordnung im hinblick auf neue technologische entwicklungen, insbesondere die entwicklung des internets und die globalisierung, aktualisiert?
herr präsident, müssen wir die sicherheit der energieversorgung und deren unabhängigkeit sicherstellen?
ja, das müssen wir.
um jedoch eine umfassende sicherheit und unabhängigkeit zu gewährleisten, ist es wesentlich, schwerwiegende, aus spekulativen märkten resultierende probleme bei gas und anderen energiequellen zu verhindern, sie als öffentliche trümpfe zu erklären und zum abschluss von preisvereinbarungen zu gelangen, welche die menschen in den erzeugerländern respektieren und dem europäischen verbraucher sicherheit bieten.
man kann nicht oft genug betonen, dass das hauptziel dieser verordnung vor allem in der dem verbraucher gebotenen garantie für ein qualitätsprodukt und eine vollständige, klare und verständliche information in der ganzen union besteht.
dieses urteil des gerichtshofs beleuchtet die neuen herausforderungen, die an verordnung (eg) nr. 40 / 94 über die gemeinschaftsmarke gestellt werden.
die union darf nicht als vertreter der gas- oder ölmultinationalen handeln, insbesondere nicht angesichts der katastrophe, die sich gerade vor der küste floridas ereignet hat.
sie haben nur das wohl ihrer aktionäre im auge, missachten die rechte der menschen in gas produzierenden ländern, das zu tun, was sie mit ihren eigenen bodenschätzen tun möchten.
im gegensatz zu unserem berichterstatter bin ich nicht davon überzeugt, dass das freie spiel des marktes und privater, in der gasindustrie tätiger unternehmen gaslieferungen in die union sicher machen.
multinationale unternehmen scheren sich nicht um die interessen der verbraucher.
um gaslieferungen für alle bürgerinnen und bürger der union sicherzustellen, müssen wir die großen gasunternehmen verstaatlichen und - aus diesen unternehmen hervorgehend - eine europäische interessengruppe unter multinationaler und vor allem öffentlicher kontrolle schaffen.
frau präsidentin, china ist nun ein wunderbar wohlhabender staat, gestützt von einem wirtschaftswachstum, das sich jahr ein jahr aus zwischen 8 und 15% bewegt.
seine wirtschaftliche entwicklung hat ihm den titel werkbank der welt eingebracht, während jetzt seit einigen jahrzehnten die vereinigten staaten den titel des ultimativen verbrauchers tragen.
china produziert und verkauft und stimuliert dabei den amerikanischen konsum, da es den amerikanischen verbraucher neben den gütern auch mit verbraucherkrediten versorgt.
daher sieht sich china, welches den amerikanischen verbrauch mehr antreibt als den eigenen, mit fragen vom rest der welt konfrontiert.
die strategische gegenseitige abhängigkeit zwischen den vereinigten staaten und china hat sich so entwickelt, dass sich jede wirkliche änderung dieser seltsamen partnerschaft nicht nur alleine auf diese beiden staaten auswirken würde.
dies könnte aufgabe einer europäischen energieagentur unter der kontrolle von parlament und rat sein.
obwohl die beziehungen zwischen der eu und china lebendig sind, haben sie in den wichtigeren bereichen offensichtlich weniger gemeinsam.
dieser staat, der im laufe dieses jahres die zweitgrößte militärmacht geworden ist, verlangt in vielerlei hinsicht unsere aufmerksamkeit.
stabilität ist jetzt auch von china abhängig.
aufgrund all dieser gründe und tatsachen möchte ich hinzufügen, dass wir dringend eine europäische strategie für außenbeziehungen benötigen.
auch wenn diese aufzählung nicht vollständig ist, ist sie dennoch sehr besorgnis erregend.
gleichzeitig ist china, seitdem es ein mitglied im sicherheitsrat der vereinten nationen ist und ein vetorecht hat, auch eine macht, mit der man im bereich der internationalen beziehungen rechnen muss.
solange es im interesse chinas und der vereinigten staaten ist, europäische exporte durch einen sehr starken euro zu begrenzen, sind wir in einer schwachen position.
die zwangsarbeitslager in china sind eine schande.
herr präsident, nach schätzungen von nichtregierungsorganisationen gibt es mehr als 1 000 lager, in denen drei bis fünf millionen menschen inhaftiert sind. fast alle von ihnen werden beschuldigt, die staatssicherheit zu bedrohen oder im organhandel verwickelt zu sein.
was wir eigentlich von der europäischen union erwarten, ist, dass natürlich maßnahmen ergriffen werden, die, auch wenn sie moderat sind, dennoch alle handelspartner von china dazu bringen werden, eine vereinte front zu bilden, um wirkliche zugeständnisse von china zu erhalten.
es wurden schon arbeitsgruppen für herausforderungen geringerer bedeutung eingerichtet.
gerade haben wir noch über die europäische nachbarschaftspolitik gesprochen. diese zwei themen haben eins gemeinsam: der wirtschaftliche realismus überwiegt.
herr präsident, wir alle wissen über die anwendung der demokratischen prinzipien und die menschenrechtssituation in china bescheid.
in den augen der europäischen regierungen ist china vor allem ein großer markt.
wir sollen daher möglichst vorsichtig sein, die chinesischen behörden nicht zu kränken, da sie uns gegenüber ihre grenzen verschließen könnten.
dass bei der politischen repression keine fortschritte gemacht wurden, ist unwichtig.
das laogai-system ist ein schreckliches symbol für das, was sich derzeit in china abspielt.
die reaktion der internationalen gemeinschaft ist dennoch relativ zurückhaltend.
sie sagen uns immer wieder, wie wichtig menschenrechte für die kommission sind.
verstecken sie sich also nicht hinter fachlichen betrachtungen. geben sie sich nicht mehr einfach mit gesprächen mit der chinesischen regierung zufrieden. sie wissen genau, was die chinesischen regierungsvertreter von ihren worten halten.
ihre anfängliche rede hat die meisten fragen meiner kollegen nicht beantwortet.
diskussionen zu diesem thema sind für sie etwas, das sie hinnehmen müssen.
doch ich habe die opfer des tian 'anmen-platzes nicht vergessen.
ich habe auch nicht die menschen vergessen, die in den gefängnissen und arbeitslagern „verrotten“ oder den preis für demokratie und menschenrechte mit ihrem leben bezahlen.
es war nichts konkretes dabei, und sie brauchen sich nicht hinter der tatsache zu verstecken, dass es auch in anderen ländern arbeitslager gibt. sie sagen uns, dass china moderner wird.
in diesem fall bin ich jedoch der meinung, dass das, was die usa machen, das mindeste ist, was zu machen ist.
ich würde folgendes sagen: es hängt davon ab, aus welchem blickwinkel man dies betrachtet.
ich bin keine befürworterin amerikas, sogar weit davon entfernt.
im bereich der sicherheit und der so genannten bekämpfung des terrorismus, wissen wir, wie wir mit den usa zusammenarbeiten, auch wenn es zum nachteil der europäer ist.
herr kommissar, wann wird die europäische union die einfuhr von waren verbieten, die in den laogai-lagern gefertigt wurden?
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren, obwohl der kommissar im namen von frau reding und der kommission gesprochen hat, um die vorbehalte der kommission gegenüber der aufnahme von vaterschaftsurlaub in den text darzulegen, möchte ich heute vor allem im namen aller väter in europa, die nicht das recht auf vaterschaftsurlaub haben, das wort ergreifen.
die natur ermöglicht es uns nicht, kinder zu bekommen, aber kann die gesellschaft uns das recht absprechen, die ersten momente im leben unserer kinder zu teilen?
lassen sie uns nicht vergessen, dass väter auch elternteile sind. die gesellschaft muss uns erlauben, uns bestmöglich unserer söhne und töchter anzunehmen, damit wir von der geburt an eine enge bindung zu ihnen herstellen können.
daher rufe ich alle kolleginnen und kollegen auf, mit überwältigender mehrheit für die einführung von zwei wochen voll bezahltem vaterschaftsurlaub in der ganzen europäischen union zu stimmen.
diejenigen, die die wirtschaftskrise als argument anbringen, frauen eine akzeptablere länge des mutterschaftsurlaubs und noch viel mehr eine angemessene bezahlung und männern einen vaterschaftsurlaub zu verweigern, frage ich direkt: warum bewegen sie sich in einer wirtschaftskrise bei den sozialen immer rückwärts?
erkennen sie denn nicht, dass die ganzen wirtschaftlichen kosten durch eine erhöhte teilhabe von frauen am arbeitsmarkt, weniger diskriminierung, geschlechtergleichheit und eine bessere vereinbarkeit von beruf und familie ausgeglichen werden, was langfristig zu wirklichen wirtschaftlichen vorteilen führt?
wieso ist die europäische union also nicht in der lage, die gleichen maßnahmen zu ergreifen, wenn es um den schutz der menschenrechte geht?
frau präsidentin, meine damen und herren, viele dinge wurden gesagt, besonders gerade eben.
zum schluss sagen ich denjenigen, die väter und mütter auf dem altar der wirtschaftskrise opfern möchten, noch einmal: wir können keine kosten sparen, wo grundrechte betroffen sind.
dies ist auch ein kampf für eine humanere gesellschaft und in diesen zeiten der krise ist die familie zunehmend unsere letzte bastion gegen die herausforderungen des lebens.
dennoch zeigen die unterschiedlichen neuen entwicklungen und kontroversen um frau estrelas bericht eines: es ist heute immer noch schwer, das thema der gleichstellung der geschlechter in ruhe anzusprechen, besonders das einer besseren vereinbarkeit von beruf und familie.
dieser gesetzestext – bitte verzeihen sie den ausdruck – hatte eine schwierige „gestationszeit“, vor allem, weil sich ansichten in diesem bereich noch stark ändern müssen.
ich rufe außerdem die europäische kommission und den rat auf, uns bei diesem thema zu unterstützen und ich frage noch einmal: wie können sie sich gegen unsere bitte zur schaffung eines neuen vaterschaftsrechts auf europäischer ebene aussprechen?
ich appelliere auch an all meine kolleginnen und kollegen, den bericht estrela komplett zu unterstützen.
folgenabschätzungen sind zweifellos notwendig, um ein umfassendes verständnis der vorliegenden probleme sicherzustellen.
jedoch müssen sie mit bedacht und so, wie sie sich stellen, verstanden werden.
widersprüchliche schlussfolgerungen sind, das möchte ich hinzufügen, deutlicher beweis dafür.
dennoch wäre es genauso dumm, sich zu weigern, die mittel- bis langfristigen sozioökonomischen vorteile hinsichtlich der gesundheit von müttern und kindern oder der gleichstellung von männern und frauen auf dem arbeitsmarkt in betracht zu ziehen.
außerdem glaube ich, dass unsere debatte etwas besseres verdient, als bestimmte karikaturen und bestimmte stereotypen, die man heute noch hört.
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren, wir brauchen europäische rechtsvorschriften, die die gesundheit von schwangeren frauen, wöchnerinnen und stillenden müttern schützen und wir müssen uns der uns bevorstehenden demografischen herausforderung stellen und eine steigerung der geburtenraten in europa vorantreiben.
jedoch darf dieser vorstoß nicht dazu führen, dass unternehmen vor der einstellung von frauen abgeschreckt werden.
diese aussprache verliert durch die verweise auf vaterschafts- oder elternurlaub zunehmend an bedeutung.
lassen sie uns zuerst das problem der frauen lösen, indem wir uns darauf konzentrieren, dass wir ihre gesundheit schützen, wenn sie ein kind zur welt bringen.
wir sprechen hier über frauen, da männer, zumindest bis einer das gegenteil beweist, keine kinder gebären können.
wir müssen wirkliche garantien einführen, damit die gesundheit dieser frauen auf dem arbeitsmarkt geschützt wird.
zweitens dreht sich die aussprache um die anzahl der wochen.
um vaterschafts- und elternurlaub kümmern wir uns in einer anderen richtlinie.
momentan liegt der durchschnittliche mutterschaftsurlaub bei 14 wochen.
natürlich wäre es dumm, das thema der potentiellen kosten bestimmter änderungsanträge nicht anzusprechen.
die europäische kommission schlägt 18 wochen vor und der bericht 20. offensichtlich möchte ich als frau und mutter dreier kinder, dass mütter so lange wie möglich bei ihren neugeborenen bleiben können.
ich möchte den titel noch einmal herausstellen, der den rechtlichen rahmen dieser richtlinie darstellt, da wir manchmal zu vergessen scheinen, worum es in diesem text eigentlich geht.
ich möchte an dieser stelle drei punkte hervorheben: als erstes begrüße ich den vorschlag der europäischen kommission über sicherheit und gesundheitsschutz von schwangeren arbeitnehmerinnen, wöchnerinnen und stillenden arbeitnehmerinnen am arbeitsplatz.
ich bin davon überzeugt, dass die durchschnittliche erhöhung von 14 auf 18 wochen einen großen europäischen fortschritt und eine wirkliche investition seitens unserer wirtschaft in die erhöhung der geburtenraten in europa darstellt.
zwanzig wochen bergen die gefahr, eine negative auswirkung auf die beschäftigung von arbeitnehmerinnen auszuüben: ihre beschäftigung würde behindert.
daraus folgt allerdings die frage: wer soll diese verlängerung von 14 auf 20 wochen bezahlen? der staat? die unternehmen?
in dieser sache haben wir kaum fortschritte gemacht, obwohl unser parlament mehr als einmal dazu aufrief.
frau präsidentin, sehr geehrte damen und herren, der vertrag von lissabon stärkt, wie wir alle wissen, und worauf soeben hingewiesen wurde, die rechte des parlaments. wenige von uns sind sich jedoch der radikalen veränderung, die er mit sich bringt, bewusst, insbesondere im bereich der handelspolitik, die ich aufmerksam verfolge.
in diesen krisenzeiten können unternehmen und staaten diese schwere finanzielle mehrbelastung nicht tragen.
lassen sie uns also nicht kontraproduktiv agieren und schicken wir die frauen nicht wieder nach hause.
mit dem vertrag von lissabon werden alle internationalen handelsabkommen vom parlament ratifiziert.
das, was ursprünglich utopisch erschien, ist nunmehr ein kernelement unserer beziehungen mit der kommission, da wir bei verhandlungsmandaten vollständig einbezogen werden.
ich begrüße dies.
daher ersuche ich die kommission und den rat, den gemeinschaftsgeist und den demokratischen willen, die ein herzstück des vertrages bilden, weiterhin zu wahren.
dies hat bereits für einige diskussionen gesorgt, und die aussprachen über das abkommen zur bekämpfung von produkt- und markenpiraterie (anti-counterfeiting trade agreement, acta) und über das freihandelsabkommen mit korea sind nur erste anzeichen hierfür.
drittens müssen wir der verbesserung der kinderbetreuung mehr beachtung schenken, damit müttern die vereinbarkeit von beruf und familie ermöglicht wird.
ich bin deren sprecher, und ungeachtet der skepsis und des widerstands hier und da übermittelte ich eine klare botschaft: sollte vom parlament ein handelsabkommen zu ratifizieren sein, muss es von anfang an in dem prozess involviert sein.
die sozialisten und demokraten im ausschuss für handel wollten jedoch über den rahmen dessen hinausgehen, was laut vertrag zulässig ist.
herr präsident! die europäische behörde für lebensmittelsicherheit (efsa) ist gemäß ihrer satzung eine unabhängige quelle für wissenschaftliche beratung im bereich risiken im zusammenhang mit der ernährungskette.
herr präsident, verehrte kolleginnen und kollegen, ich möchte meine zweifel hierüber ausdrücken, und ich bin nicht der einzige.
ich ersuche ebenfalls meine kolleginnen und kollegen – da wir in bezug auf die kommission und den rat unter einer art stockholm-syndrom leiden – von all unseren rechten gebrauch zu machen, da es hierbei um die rechte unserer mitbürger geht.
die efsa hingegen erlaubt weiterhin seine verwendung in für den verzehr bestimmten produkten, in völliger missachtung des vorsorgeprinzips.
die efsa hat außerdem alle ihr vorgelegten anträge für die verwendung von gvo gutgeheißen, und es waren immerhin insgesamt 125.
nehmen wir ein beispiel von vielen: in vielen ländern, wie dänemark und frankreich, wurde bisphenol a in saugflaschen verboten, nachdem zahlreiche studien dessen schädlichkeit bewiesen haben.
finden sie das nicht merkwürdig?
das für diese angelegenheit verantwortliche kommissionsmitglied, herr dalli, hat sich vergangene woche in bezug auf bisphenol a von der efsa distanziert, und der rat hat um erläuterungen zur funktionsweise der agentur seit 2008 gebeten.
ich fordere daher mindestens und so bald wie möglich eine gemeinsame anhörung der efsa durch den parlamentarischen ausschuss für landwirtschaft und ländliche entwicklung, den ausschuss für umweltfragen, volksgesundheit und lebensmittelsicherheit und den ausschuss für binnenmarkt und verbraucherschutz unseres parlaments.
herr präsident, meine damen und herren! der haushaltsplan 2011 ist der erste haushaltsplan, über den das parlament unter nutzung seiner neuen befugnisse, die ihm durch den vertrag von lissabon verliehen wurden, verhandeln und abstimmen soll.
ein realistischer ansatz insofern, als unsere mitgliedstaaten aufgefordert worden sind, beispiellose anstrengungen zu unternehmen und ihre öffentlichen ausgaben einzuschränken.
es geht also nicht darum, dass wir von den 27 mitgliedstaaten ausgaben für das haushaltsjahr verlangen, die nicht mit den anstrengungen, die unsere mitbürger im nationalen rahmen leisten, übereinstimmen.
unser ansatz ist aber auch insoweit politisch, als wir glauben, dass der haushaltsplan für 2011 nicht von dem allgemeineren finanziellen zusammenhang der kommenden jahre, und insbesondere von der vorausschau auf den nächsten finanzrahmen für 2014-2020 getrennt werden kann.
wir müssen die zweifel, die der efsa anhaften, ausräumen, für einen besseren schutz der bevölkerung und ihrer gesundheit, die hier auf dem spiel steht.
es ist das erste mal, dass wir keine erhöhung des gesamthaushaltsvolumens gefordert haben, das die kommission vorgeschlagen hat, und stattdessen einen realistischen und politischen ansatz gewählt haben.
die fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) ist die erste, die sie dazu auffordert.
die reduzierung der öffentlichen ausgaben ist gewissermaßen die voraussetzung, wenn unsere volkswirtschaften wettbewerbsfähiger werden und sich dem internationalen wettbewerb unter günstigen bedingungen stellen sollen.
es geht nicht notwendigerweise darum, mehr geld zu fordern, sondern eher, sicherzustellen, dass die der europäischen union übertragenen aufgaben durch eine angemessene finanzierung erfüllt werden können.
meine damen und herren! wenn es ein ziel gibt, das unser parlament während dieser legislaturperiode anstreben muss, dann ist es, sicherzustellen, dass die europäischen politiken auf eine weise finanziert werden, die dem entspricht, was auf dem spiel steht.
unsere mitgliedstaaten können sogar sparen, ihre beiträge an den haushalt der gemeinschaft reduzieren, wenn sie damit einverstanden sind, dass die eu ihr finanzsystem verändert, da es jetzt veraltet ist, und von ihren eigenmitteln gebrauch macht.
auf nationaler ebene ist der euro in einigen ländern jetzt nur noch die hälfte oder weniger wert.
auf nationaler ebene kommt der euro, der noch nicht reduziert worden ist, auch in form von kohäsionsfonds und fonds für ländliche entwicklung und für die förderung von innovation wieder.
ein euro, der auf europäischer ebene ausgegeben wird, ist in der tat gewinnbringender, produktiver, als ein euro, der auf nationaler ebene ausgegeben wird, weil ein europäischer euro kein defizit decken muss.
ich fordere den rat auf, diese herangehensweise an die europäischen finanzen ernsthaft zu überdenken.
ich danke kommissar lewandowski, dass er diese debatte mit unseren finanzministern bereits eröffnet hat.
die europäer haben das recht, über die ausgaben der öffentlichen haushalte informiert zu werden, seien es haushalte auf lokaler, regionaler, nationaler oder europäischer ebene.
als ein weihnachtsgeschenk müssen sie uns sagen, dass die eigenmittel der eu das thema einer ernsthaften diskussion und ernsthafter verhandlungen unter ihrem ratsvorsitz sein werden.
ich versichere ihnen, dass wir noch viele jahre in der zukunft über dieses thema sprechen werden, wenn es uns gelingt, das zu erreichen.
herr ratspräsident, sehr geehrte minister! der schlüssel zur eröffnung dieser debatten und verhandlungen, durch die alle mitgliedstaaten einen schritt nach vorne machen können, damit der euro von der brüsseler ebene auf die ebene der bürgerinnen
vorne machen können, damit der euro von der brüsseler ebene auf die ebene der bürgerinnen und bürger der mitgliedstaaten zurückkehren, viel produktiver sein und auf europäischer ebene neue arbeitsplätze schaffen kann, liegt in ihren händen.
ich möchte noch einmal vier wichtige, in dieser richtlinie erreichte punkte durchgehen.
die mitgliedstaaten müssen bereit sein, diesen fehdehandschuh aufzuheben.
frau präsidentin, meine damen und herren! zunächst möchte ich unserer berichterstatterin, frau weiler, zu ihrer arbeit und dem mit dem rat erreichten bemerkenswerten kompromiss gratulieren, weil der anfängliche vorschlag der kommission einige wesentliche mängel enthielt.
erstens, ich bin sehr froh, dass eine garantie bezüglich einer gleichbehandlung von öffentlichem und privatem sektor existiert.
das rührte von dem nichtwissen über die lage der öffentlichen finanzen der mitgliedstaaten her und hätte in einem wettbewerbsnachteil für staatliche unternehmen enden können.
ein weiterer schritt nach vorn ist die ausweitung der zahlungsfristen auf 60 anstatt 30 tage für die öffentlichen gesundheitsdienste, die aufgrund ihrer komplexen haushaltsverfahren längere zahlungsfristen haben, für die sie nicht verantwortlich gemacht werden können.
ich bitte sie, die gelegenheit ist immer noch vorhanden.
die kommission hatte für den öffentlichen sektor schwerere sanktionen erwartet, obwohl letzterer im allgemeinen interesse arbeitet.
immer noch zum thema zahlungsbedingungen: es war dringend notwendig, ein verbot von unfairen vertragsbedingungen einzuführen, die gläubiger bei verträgen zwischen unternehmen beeinträchtigen, was häufig zwischen großen unternehmen und klein- und mittelbetrieben geschieht.
schließlich, und das bezieht sich hauptsächlich auf die klein- und mittelbetriebe, die unter zahlungsverzug leiden, könnte die einführung einer 8% igen zinsrate im falle eines verzugs und eine entschädigung zur deckung der einzugskosten diese unternehmen dazu ermutigen, schadensersatz zu verlangen.
bis jetzt waren sie demgegenüber wegen des risikos, dadurch ihr geschäft zu gefährden, ablehnend eingestellt.
frau präsidentin, frau kommissarin, verehrte kolleginnen und kollegen! zuvorderst steht natürlich unsere solidarität mit den opfern, doch es gibt auch einige fragen, die im hinblick auf diese katastrophe diskutiert werden müssen.
ich freue mich daher sehr, für diesen gesetzesentwurf stimmen zu können, der für die rentabilität und gesundheit europäischer unternehmen hoffentlich einen wahren fortschritt bringen wird, einen fortschritt, der nicht nur für einen erfolgreicheren binnenmarkt, sondern auch für einen gerechteren nötig ist.
ich bin allerdings nicht glücklich darüber, dass dieser besonders toxische schlamm – die fernsehberichte haben bilder von menschen gezeigt, die durch den physischen kontakt mit dem schlamm verbrennungen erlitten – in die kategorie der inertabfälle eingeordnet wird.
dies ist absolut inakzeptabel. die kommission muss unbedingt eine überprüfung der liste gefährlicher abfallprodukte einleiten, den schlamm darin aufnehmen und gleichzeitig prüfen, ob andere produktarten zu der liste hinzugefügt werden könnten.
dabei handelt es sich nicht nur um die übernahme von richtlinien, sondern um deren konkrete umsetzung in allen unternehmen innerhalb der union.
um dies zu erreichen, benötigt die kommission aufsichtsinstrumente, die sie zurzeit eindeutig nicht besitzt.
wir brauchen keine weiteren vorschriften; wir brauchen nur das geltende gemeinschaftsrecht anzuwenden.
guten abend frau präsidentin, frau kommissarin.
frau reding, sie sind ganz zu recht darüber erfreut, dass frankreich im letzten moment auf das vertragsverletzungsverfahren reagiert hat und ein legislativprogramm zur festlegung verfahrensrechtlicher garantien vorgelegt hat, wie sie
nach ihrer einschätzung handelt es sich um wahre zusagen und infolgedessen ist das vertragsverletzungsverfahren wenn auch nicht aufgehoben, so doch ausgesetzt worden.
letzten moment auf das vertragsverletzungsverfahren reagiert hat und ein legislativprogramm zur festlegung verfahrensrechtlicher garantien vorgelegt hat, wie sie in der richtlinie über die freizügigkeit vorgesehen sind.
als erstes, vielen dank, frau kommissarin, für die information, dass nächste woche eine mitteilung zu den bestimmungen für notfallmaßnahmen erscheinen wird, die natürlich dringend erforderlich sind. wir sollten in der lage sein, unseren mitbürgern im fall von natur- oder industriekatastrophen wie dieser zu hilfe kommen zu können.
wir nehmen ihre bemerkungen zur kenntnis, doch möchten wir als abgeordnete des europäischen parlaments auch in der lage sein, diese verpflichtungen prüfen zu können, und die getroffenen zusagen sowie den von der französischen regierung vorgesehenen zeitplan zu kennen.
wir dürfen allerdings nicht vergessen, dass sie frankreich auch auf einzelpersonen angesprochen haben, die an die landesgrenze gebracht und aufgefordert wurden, das land zu verlassen, um so die nichtdiskriminierende art dieser verwaltungsverfahren zu bekräftigen.
das zentrale thema ist hier die umsetzung des gemeinschaftsrechts, und ich halte es diesbezüglich für unabdingbar, frau kommissarin, dass die kommission sich mit den nötigen ressourcen ausstattet, damit sie die tatsächliche umsetzung des gemeinschaftsrechts überwachen kann.
haben sie darauf eine antwort erhalten?
was ist daraus geworden?
nach der erneuten herausgabe von informationen in der presse, wie bereits bei dem niederträchtigen und diskriminierenden rundschreiben im august, ist die rede von einer datei – einer datenbank –, in der personenbezogene daten
daten einschließlich ethnischer und rassischer herkunft enthalten sind. hat diese neue wendung in der affäre nicht allmählich ihr vertrauen in die zusagen der französischen regierung und die richtigkeit der übermittelten informationen ins wanken gebracht?
frau reding, sind sie nicht auch der meinung, es wäre jetzt der nächste logische schritt, uns über den stand der laufenden prüfung der dokumente aufzuklären, die von der kommission im hinblick auf
ich denke, die heutigen bürger und bürgerinnen europas können zu recht eine verantwortungsbewusste kommission erwarten, die erfolge verzeichnet, aber auch ihre entschlossenheit und ausdauer in den
den verfahren gegen die französischen behörden beweist, wie sie es im übrigen ganz allgemein hinsichtlich der eu-mitgliedstaaten tun, die, wie umfassend belegt ist, im zusammenhang mit roma schlechte gewohnheiten angenommen haben.
ich muss auch darauf hinweisen, dass die nationale datenschutzbehörde cnil selbst die existenz von vier illegalen dateien bestätigt hat, die
frau kommissarin, ich kann ihre begeisterung über die antwort frankreichs vor einigen tagen nicht ganz teilen, doch ich verstehe, weshalb sie sich in diesem sinn geäußert haben.
illegalen dateien bestätigt hat, die personenbezogene daten enthalten, in denen die registrierten personen sogar als zigeuner oder roma beschrieben werden.
die neuesten enthüllungen über die existenz einer datenbank über roma und fahrende in frankreich zeigen, wie wichtig es ist, dass die kommission ihre untersuchungen fortsetzt, um zusätzliche informationen über die existenz dieser datenbanken zu erhalten, aber auch um festzustellen, ob sie legal und mit dem grundsatz der nichtdiskriminierung vereinbar sind.
sie haben uns erklärt, frankreich wolle nach eigener aussage die richtlinie über die freizügigkeit umsetzen und werde einen entsprechenden zeitplan vorlegen.
hinsichtlich dieser viel diskutierten richtlinie und ihrer umsetzung gibt es zwei möglichkeiten: entweder hat frankreich eine rein formale zusage gemacht, was bedeuten würde, dass die kommission keine antwort erhalten hat und großzügig darüber hinweggeht, oder es bedeutet, dass frankreich
von der kommission im hinblick auf die angenommenen diskriminatorischen praktiken in frankreich wie auch auf die potenzielle verletzung der datenschutzstandards, wie sie in unseren rechtsvorschriften verankert sind, angefordert wurden?
frau präsidentin, frau kommissarin, liebe kolleginnen und kollegen! die profilerstellung nach ethnischen kriterien ist in den mitgliedstaaten nicht neu, doch sie scheint sich in den letzten jahren intensiviert zu haben, im namen der terrorismusbekämpfung, der aufrechterhaltung der öffentlichen ordnung und sogar der bekämpfung der illegalen einwanderung.
frankreich eine konkrete antwort gegeben hat, und in dem fall möchten wir die einzelheiten erfahren. sie haben in ihren ausführungen einen zeitplan für die umsetzung, die gegenwärtig stattfindet, erwähnt.
frankreich ist im begriff, die richtlinie über die freizügigkeit als teil der fünften revision seiner einwanderungsgesetze in den letzten sieben jahren umzusetzen.
ich kann ihnen versichern, dass diese revision weit über die europäischen grundsätze der freizügigkeit hinausgehen wird.
daher meine ich, dass sie den prozess sehr genau verfolgen sollten.
abschließend möchte ich meiner hoffnung ausdruck geben, dass die kommission standhaft sein und den grundsatz der nichtdiskriminierung aufrechterhalten wird. ich hoffe, dass sie sich nicht durch versöhnliche vereinbarungen oder bloße versprechungen beschwichtigen lassen, selbst wenn diese von der französischen regierung kommen.
ich möchte auf einen der erwähnten punkte zurückkommen.
die anzahl der mitgliedstaaten, die das übereinkommen ratifiziert haben, lautet tatsächlich 13. ich werde sie aufzählen, damit sie die einen oder anderen zur rechenschaft ziehen können: österreich, belgien, die tschechische republik, dänemark, deutschland
wir warten derzeit hinsichtlich des verhaltenskodex auf eine einigung zwischen mitgliedstaaten und kommission, bevor die urkunde zur förmlichen bestätigung hinterlegt wird. damit wird die ratifizierung des un-übereinkommens über die rechte von menschen mit behinderungen seitens der europäischen union abgeschlossen sein.
die ausarbeitung dieses vorhabens würde mit der vorbereitung seitens der kommission einer europäischen strategie für menschen mit behinderungen für den zeitraum 2010-2020 einhergehen. wie der name bereits andeutet, wird diese
was werden die nächsten schritte sein?
wird diese strategie einen aktionsplan für die nächsten 10 jahre beinhalten, mit dem ziel, sicherzustellen, dass menschen mit behinderungen voll in den genuss ihrer rechte und freiheiten kommen.
, deutschland, ungarn, italien, portugal, slowenien, spanien, schweden, das vereinigte königreich und frankreich haben das übereinkommen ratifiziert.
wie sieht die gegenwärtige lage aus?
es stimmt, dass neurodegenerative erkrankungen, neurologische entwicklungsstörungen und nichtpsychiatrische hirnerkrankungen, darunter epilepsie, unseren mitbürger ein großes anliegen sind.
sobald das übereinkommen vollständig ratifiziert worden ist, kann der rat auf die frage eines möglichen instrumentariums zur aktiven förderung der rechte von menschen mit behinderungen zurückkommen; ein vorschlag, der übrigens von verschiedenen mitgliedstaaten eingebracht worden ist.
gemäß artikel 168 des vertrags über die arbeitsweise der europäischen union fördert die union die zusammenarbeit zwischen den mitgliedstaaten im bereich des gesundheitswesens und der gesundheitsvorsorge.
somit wird auf eu-ebene ein horizontaler ansatz verfolgt, mit schwerpunkt auf die bekämpfung der stigmatisierung und diskriminierung von menschen, die von neurodegenerativen erkrankungen, neurologischen entwicklungsstörungen und nichtpsychiatrischen hirnerkrankungen betroffen sind.
sehr geehrte kolleginnen und kollegen, ich möchte zu beginn, obwohl er nicht anwesend ist, dem abgeordneten, der diese frage aufgeworfen hat, für sein engagement in dieser angelegenheit danken.
in diesem sinn hat der rat die mitgliedstaaten im juni 2003 in seinen schlussfolgerungen zur bekämpfung der stigmatisierung und diskriminierung im zusammenhang mit psychischer gesundheit aufgefordert, besonderes augenmerk auf die auswirkungen von mit stigmatisierung und diskriminierung verbundenen problemen
stigmatisierung und diskriminierung verbundenen problemen in allen altersgruppen zu legen und sicherzustellen, dass diese probleme erkannt werden und insbesondere das risiko der sozialen ausgrenzung verringert wird.
in seinen schlussfolgerungen vom 3. juni 2005 über gemeinschaftsmaßnahmen im bereich psychische gesundheit hat der rat die mitgliedstaaten aufgefordert, die
darf in diesem zusammenhang auf die schlussfolgerungen vom 16. dezember 2008 zur bekämpfung neurodegenerativer alterserkrankungen, insbesondere alzheimer, hinweisen sowie auf die schlussfolgerungen vom
wir sind noch weit entfernt von einer harmonisierung der qualität des gesundheitsmanagement als ganzem.
das liegt auch daran – und das muss auch einmal betont werden –, dass die befugnisse der union in gesundheitsfragen immer noch im vergleich zu den einzelstaatlichen befugnissen ziemlich begrenzt sind.
ich denke, dass ihre beobachtung hinsichtlich der qualität der medizinischen behandlung in den verschiedenen mitgliedstaaten zutreffend ist.
von der europäischen ministerkonferenz der weltgesundheitsorganisation über psychische gesundheit im januar 2005 in helsinki angenommenen erklärung sowie den aktionsplan umzusetzen.
der rat setzt sich besonders für die bekämpfung einer weiteren erkrankung ein, die zur gruppe der neurodegenerativen erkrankungen, neurologischen entwicklungsstörungen und nichtpsychiatrischen hirnstörungen gezählt wird, nämlich alzheimer.
3. dezember 2009 über gemeinsame programmplanung in europa, darunter insbesondere den start eines gemeinsamen pilotprojekts zur bekämpfung neurodegenerativer krankheiten mit schwerpunkt auf alzheimer.
das ist eine schwierige aufgabe, und es bleibt nicht mehr viel zeit, aber wir wollen die sache vor ende dezember zum abschluss bringen.
sehr geehrte damen und herren, während seiner versammlung vom 14. oktober hat der rat schlussfolgerungen über die position der europäischen union im hinblick auf die klimakonferenz in cancún angenommen, während derer der globale rahmen für den klimaschutz untersucht werden soll.
auf der grundlage dieses textes wird der europäische rat bei seiner nächsten sitzung im oktober, also nächste woche, genauer am 18. und 19. oktober, die position der europäischen union im hinblick auf die 16. konferenz der parteien des übereinkommens der vereinten nationen über den klimawandel festlegen.
die position der eu deckt alle wichtigen aspekte dieser konferenz ab: den erhofften ausgang, die bedingungen für die weiterführung des kyoto-protokolls nach
2012, die zu erreichenden fortschritte in den verschiedenen in der bali-roadmap ausgeführten bereichen, wie schadensminderung, anpassung, forstwirtschaftstechnologie und finanzierung.
sie haben außerdem zu recht das grenzübergreifende paket erwähnt, denn das ist etwas, womit verschiedene qualitative aspekte im gesundheitswesen verbessert werden können.
in all diesen bereichen hat der rat sich bemüht, eine position zu vertreten, die eindeutig und leicht zu vermitteln ist.
ich darf sie daran erinnern, dass unter dem belgischen ratsvorsitz der rat immer noch am verhandeln ist und das bis zuletzt tun wird, um soviel unterstützung wie möglich in bezug auf eine einigung in zweiter lesung über dieses grenzübergreifende paket zu erlangen.
wie der rat soeben erläutert hat, hofft die europäische union, dass die konferenz in cancún zur annahme einer reihe von ausgewogenen entscheidungen führt, die die einführung einer internationalen klimaschutzpolitik für die zeit nach 2012 erleichtern werden.
darüber hinaus wird es noch vor cancún verschiedene bilaterale treffen und kontakte geben, die uns die gelegenheit bieten, unseren partnern unsere position auseinanderzusetzen.
wir zählen natürlich darauf, dass alle institutionen zur eindeutigkeit unserer position beitragen, indem in den kontakten nach außen eine einheitliche botschaft vermittelt wird.
während der konferenz selbst wird diese position gegebenenfalls anlässlich der von der europäischen union regelmäßig vor ort veranstalteten koordinierungstreffen klargestellt werden.
sie sollte ihre position verstärkt vermitteln und ihren dialog mit den ländern, deren standpunkt sich von unserem maßgeblich unterscheidet, intensivieren, und, ja, sie haben recht, die verbindung zwischen klimawandel und millenniums-entwicklungszielen ist mehr als naheliegend.
es liegt nun an allen akteuren der europäischen union, diese position dafür zu nutzen, ein klares und unmissverständliches signal an unsere internationalen partner zu senden.
das ist wohl nicht ausreichend, aber es ist auch der grund, weshalb die union so viel beiträgt zum „schnellstart-prinzip“, also der finanzierung zur unterstützung der entwicklungsländer.
dieses maßnahme zielt eindeutig auf die länder ab, die sich eine solche reduzierung nicht leisten können.
die union sollte in bezug auf kopenhagen ihre strategie ändern.
um auf diese zwei fragen zu antworten: ich kann ihnen nur zustimmen.
frau präsidentin, geschätzte kolleginnen und kollegen, in weiterführung der tätigkeit der vorangehenden ratsvorsitze zur verstärkten europäischen zusammenarbeit im bildungsbereich sind dem ratsvorsitz fragen wie schlüsselkompetenzen und frühzeitiger schulabgang ein besonderes anliegen.
durch dialog und angemessene ressourcen sollten die entwicklungsländer in der lage sein, vermehrt über ihre eigenen ziele in bezug auf die verringerung insbesondere von treibhausgasausstoß nachzudenken.
er schließt damit an die schlussfolgerungen des europäischen rats im märz 2010 an, in denen die notwendigkeit einer verringerung des frühzeitigen schulabgangs in europa hervorgehoben
wir können natürlich – vor allem in den kommenden jahren – von jenen, die ihre breite industrielle basis reduzieren müssen, nicht dieselben anstrengungen erwarten, wie wir sie in der union und in den entwicklungsländern haben.
frühzeitigen schulabgangs in europa hervorgehoben und ein gemeinsames ziel, nämlich eine rate unter 10% bis 2010, formuliert worden ist.
der ratsvorsitz hat zu diesem zweck einige initiativen eingeleitet, angefangen bei einem seminar auf ministerebene, das er im juli, gleich zu beginn seines mandats, veranstaltet hat.
der schwerpunkt dieses seminars sowie der versammlung der generaldirektoren für die pflichtschulausbildung, die am tag davor stattfand, lag auf den schwierigkeiten, die schüler beim erlangen von grundkenntnissen haben, insbesondere
ich denke, dass dadurch ein großes ganzes entsteht.
, insbesondere im muttersprachlichen, naturwissenschaftlichen und mathematischen bereich, sowie auf den erfahrungen der mitgliedstaaten und den auszuarbeitenden politischen leitlinien zur vermeidung von frühzeitigem schulabgang.
gleichzeitig werden nach wie vor anstrengungen unternommen bzw. diese auf einzelstaatlicher ebene verstärkt, um die schulabbruchrate gemäß der vom europäischen rat gesetzten zielsetzung bis 2020 schrittweise zu verringern.
abschließend möchte ich noch darauf hinweisen, dass unter dem belgischen ratsvorsitz im rahmen des europäischen jahres zur bekämpfung von armut und sozialer ausgrenzung
am 28. september eine konferenz mit dem titel „den teufelskreis der ungleichheit durchbrechen: soziale eingliederung in und durch bildung“ stattgefunden hat.
die ergebnisse dieser konferenz werden als ausgangspunkt für eine debatte dienen, die für den bildungsrat am 19. november angesetzt ist.
sehr geehrte abgeordnete, die initiative ist hervorragend, und darüber hinaus zeigen uns die kontakte zwischen den ministern und den im bildungsbereich tätigen, wie sehr sich die lage in den verschiedenen
im anschluss an diese treffen hat der ratsvorsitz schlussfolgerungen über die wichtigkeit der verbesserung von schlüsselkompetenzen im rahmen der europäischen zusammenarbeit im bildungsbereich ausgearbeitet.
dieser erhebungsprozess ist daher sehr wichtig.
da diese schlussfolgerungen gegenwärtig im rat erörtert werden, plant der ratsvorsitz, sie auf die agenda für das ratstreffen im november zu setzen.
allgemein wartet der rat auf einen vorschlag für eine empfehlung, den die kommission demnächst zur frage des frühzeitigen schulabgangs auf europäischer ebene vorlegen sollte.
die maßnahmen im zusammenhang mit frühzeitigem schulabbruch sind unter dem belgischem ratsvorsitz eingeleitet worden, und ich bin zuversichtlich, dass die künftigen ratsvorsitze, insbesondere der ungarische, es schaffen werden, einen entwurf für eine empfehlung auf den weg zu bringen, nicht nur, um die schulabbruchrate zu verringern, sondern
auf den weg zu bringen, nicht nur, um die schulabbruchrate zu verringern, sondern auch, um schlussfolgerungen aus dieser erhebung in den 27 mitgliedstaaten zu ziehen, was das schicksal der schulabbrecher betrifft, insbesondere im fall der ausgrenzung, also wenn sie nicht, wie von ihnen erwähnt, eine technischere ausbildung beginnen.
ich stimme insofern mit den zwei abgeordneten überein, als ich ebenfalls finde, dass ein zusammenhang zwischen frühzeitigem schulabgang einerseits und armut und sozialer ausgrenzung andererseits besteht.
sehr sich die lage in den verschiedenen eu-länder unterscheidet, denn einige länder haben programme, die sehr spezifisch und selektiv sind, um sicherzustellen, dass schulabbrecher nicht ausgegrenzt werden.
es ist klar, dass ein teil unserer kinder, je nach ihrem familiärem status und dem finanziellen status
er wird jedoch einige zeit in anspruch nehmen, denn eine bewertung der lage von 27 mitgliedstaaten ist keine einfache sache.
finanziellen status ihrer eltern, in ihrer ausbildung benachteiligt sind und dass die wirtschaftskrise dieses phänomen zusätzlich verschlimmert hat.
all diese bestandteile bilden ein ganzes, das es uns meiner meinung nach ermöglicht, auf kohärente weise zu reagieren.
lassen sie mich kurz auf die schlüsselkompetenzen zurückkommen, die ich für einen wichtigen punkt halte.
es sollen darüber hinaus auf freiwilliger basis pilotprojekte zwischen mitgliedstaaten lanciert werden, um die grundkenntnisse der europäischen jugendlichen zu verbessern und – wieso nicht?
– einen besseren einsatz der einschlägigen uns zur verfügung stehenden instrumente zu ermöglichen, wie jene der offenen koordinierungsmethode, dem programm für bildung und lebenslanges lernen und das 7. rahmenprogramm für forschung und technologische entwicklung.
das ist eine reihe von zielsetzungen, die wir unter belgischem ratsvorsitz verfolgen wollen und die gewiss von den nächsten ratsvorsitzen, insbesondere vom ungarischen, wieder aufgegriffen werden.
ein weiteres ziel ist es, die wirksamkeit aktueller einzelstaatlicher strategien zu untersuchen – informationen, die, wie bereits gesagt wurde, in den entscheidungsfindungsprozess einfließen können.
im mai 1995 hat die europäische union mit dem beschluss des rates 95 / 170 / gasp
hat die europäische union mit dem beschluss des rates 95 / 170 / gasp ihre allererste gemeinsame aktion gegen den einsatz und die verbreitung von antipersonenminen in der welt angenommen.
sowohl der rat als auch die kommission haben sich dessen angenommen, seit wir, wie ihnen bekannt sein dürfte, gemeinsam die 2020-strategie angenommen haben, die wirtschaftliche entwicklung, forschung zugunsten von entwicklung, die qualität unseres unterrichtswesens und auch die armutsbekämpfung abdeckt.
im november 1997 war es die europäische union, die innerhalb der internationalen gemeinschaft im anschluss an die
die schlussfolgerungen, die der belgische ratsvorsitz dem rat im november zur annahme vorlegen wird, enthalten eine reihe von zielsetzungen, die ich nur umreißen möchte: die umsetzung einzelstaatlicher strategien zur verbesserung der leistungen der schüler im zusammenhang mit lesen, mathematik und naturwissenschaften.
am 18. september hat der rat erneut eine gemeinsame aktion zur weiterführung der politischen bemühungen der union zur vollständigen beseitigung von antipersonenminen angenommen, genauer zur erarbeitung eines
gemeinsamen moratoriums für die ausfuhr und herstellung von antipersonenminen und zur erleichterung eines multidimensionalen beitrags innerhalb der union zur minenräumung und damit verbundener tätigkeiten.
die europäische union arbeitet seit jahren auf die vollständige beseitigung von antipersonenminen hin, um zur lösung der dadurch verursachten humanitären und entwicklungstechnischen probleme beizutragen.
übereinkommens von ottawa über das verbot des einsatzes, der lagerung, herstellung und der weitergabe von antipersonenminen und zu deren vernichtung als erste zur tat schritt.
seit damals hat die europäische union diese aktivitäten, die seit 2003 teil der europäischen sicherheitsstrategie sind, durchgehend unterstützt.
im juni 2008 wurde wieder eine gemeinsame aktion angenommen, um die allgemeine annahme des übereinkommens von ottawa zu unterstützen.
obwohl die anzahl der parteien des übereinkommens erheblich gestiegen und die opfer von antipersonenminen im sinken begriffen ist, besteht immer noch die notwendigkeit, die opfer zu betreuen und ihren lebensalltag zu verbessern.
mit dieser gemeinsamen aktion soll vor allem den parteien des übereinkommens bei der umsetzung der darin verankerten bestimmungen geholfen werden, insbesondere jene in bezug auf minenräumung, betreuung der opfer und die vernichtung von lagerstätten.
ein neuer beschluss des rates befindet sich derzeit in der entwurfsphase und soll den aktionsplan und dessen maßnahmen zur betreuung der opfer unterstützen.
zusätzlich zur politischen tätigkeit des rates wurde durch die von der kommission verwalteten hilfsprogramme im zusammenhang mit entwicklungshilfe und nachbarschaftspolitik, gemeinsam mit den einzelstaatlichen programmen der mitgliedstaaten, der beitrag zur minenräumung und betreuung der opfer der europäischen union
verehrte abgeordnete, der kampf gegen gewalt gegen frauen ist ein gemeinsames ziel des europäischen parlaments und des rates.
wie sie wissen, befassen sich diese institutionen seit mehreren jahren in vielerlei hinsicht mit diesem thema.
ich darf an die entschließung erinnern, die sie im vergangenen jahr angenommen haben, als wir den 10. jahrestag der entschließung der vereinten nationen zur widmung des 25. november als internationaler tag zur beseitigung von gewalt gegen frauen begangen haben.
die europäische union war an der ausarbeitung des aktionsplans für den zeitraum 2010-2014, den sie vollauf unterstützt, beteiligt. dieser aktionsplan ist in cartagena, kolumbien, während der zweiten konferenz zur überarbeitung des übereinkommens vom 29. november bis 4. dezember 2009 angenommen worden.
wie uns die frau abgeordnete in erinnerung gerufen hat, hat der rat im märz die kommission ersucht, eine europäische strategie für die vermeidung und bekämpfung von gewalt gegen frauen zu erarbeiten.
die kommission arbeitet derzeit am entwurf einer neuen strategie gegen gewalt gegen frauen, in der auch die schaffung dieser beobachtungsstelle thematisiert werden soll. wie sie sich jedoch denken können, wissen wir zum jetzigen zeitpunkt noch nicht, wie diese strategie aussieht.
minenräumung und betreuung der opfer der europäischen union auf 1,8 milliarden angehoben, was der hälfte des globalen beitrags entspricht.
wie rechnen damit, sie irgendwann kommendes jahr zu erhalten.
wie sie wissen, kann der rat nur ausgehend von einem vorschlag der kommission als gesetzgeber agieren.
es ist daher sehr wahrscheinlich, dass danach zur einrichtung dieser beobachtungsstelle ein separater vorschlag erforderlich sein wird.
ein solcher vorschlag wird vom rat, der neben dem europäischen parlament mitgesetzgeber ist, eingehend untersucht werden.
in dieser entschließung forderten sie die kommission auf, einen zielgerichteten und kohärenteren eu-strategieplan vorzulegen und appellierten an die mitgliedstaaten, ein einheitliches system zur sammlung von statistiken einzuführen.
es ist zum jetzigen zeitpunkt freilich noch zu früh, vermutungen über die ziele einer künftigen beobachtungsstelle zur gewalt gegen frauen und insbesondere den zeitpunkt ihrer eröffnung anzustellen.
eine der prioritäten, die der rat in dieser hinsicht definiert hat, ist die vorbereitung der einrichtung einer europäischen beobachtungsstelle für gewalt gegen frauen, basierend auf bereits bestehenden strukturen.
was sie angesprochen haben, stimmt durchaus.
es ist heute nicht leicht zu akzeptieren, dass wir, um diese beobachtungsstelle einzurichten, uns nur auf das stützen können, was die mitgliedstaaten
mitgliedstaaten bisher, jeder für sich, auf den weg gebracht haben, um die bestehenden problemstellungen in bezug auf befragungen, auf die formen von gewalt und das verhältnis zwischen den einzelnen formen von gewalt zu identifizieren.
was wir uns von der kommission erwarten, ist ein plan, eine marschrichtung, eine methode, um eu-weit, in allen 27 mitgliedstaaten, auf harmonisierte und verlässliche weise
ich werde mich so kurz wie möglich fassen, frau präsidentin, um nicht am ende meiner rede einen ordnungsruf zu erhalten. diese frage ist allerdings nicht uninteressant.
wie sie wissen, liegt es an der kommission, eine solche spezifische richtlinie vorzuschlagen oder nicht.
das ist nur ein anfang.
meine antwort wird sie nicht zufrieden stellen, aber bedenken sie bitte, dass, als 2009 die schlussfolgerungen des rates entworfen wurden, die mitgliedstaaten geteilter meinung darüber zu sein schienen, ob bedarf an einer spezifischen richtlinie über bioabfall besteht.
der rat wird selbstverständlich die vorschläge der kommission hinsichtlich der klärschlamm-richtlinie und insbesondere die bestimmungen in bezug auf bioabfall, die natürlich in diesem vorschlag enthalten sind, eingehend prüfen.
ich werde, da die mitgliedstaaten geteilter meinung sind, also weder mit „ja“, noch mit „nein“ antworten.
sie haben die problematik in bezug auf irland erwähnt.
ich habe dafür verständnis, und wir sind selbstverständlich alle von diesem problem betroffen.
harmonisierte und verlässliche weise alle formen von gewalt und ihr verhältnis untereinander aufzulisten, damit wir gemeinsam, so dies möglich ist, eine wirksame strategie erarbeiten können.
dem rat ist bewusst, dass die kommission in ihrer mitteilung über künftige schritte bei der bewirtschaftung von bioabfall in der europäischen union keinerlei mängel an der gegenwärtigen gesetzeslage festgestellt
wiederaufschwung. darüber hinaus ist es nur fair zu sagen, dass es für einige von uns schwerer sein wird als für andere, je nach dem grad ihrer verschuldung, je nach ihrem jährlichen schuldenstand in den letzten zwei, drei jahren und seit dem beginn der rezession.
antwort auf ihre erste frage ist natürlich eine sehr breit angelegte, die 27 mitgliedstaaten abdeckt, denn wir müssen zusammenhängende strategien verfolgen, wir brauchen strategien für die finanzielle und haushaltstechnische stabilität und den wiederaufschwung. darüber
ja, es stimmt, dass irland eine schwere zeit durchmacht.
in der europäischen union keinerlei mängel an der gegenwärtigen gesetzeslage festgestellt hat, die einen spezifischen gesetzestext erforderlich machen würden, dass sie jedoch einen vorschlag zur abänderung der klärschlamm-richtlinie angekündigt hat.
ich versichere ihnen, europa weiß, dass irland eine schwierige zeit durchlebt, aber es gibt mehrere länder, die in dieser situation sind, es gibt mehrere länder, die in der zukunft in diese lage geraten werden, und nüchternheit und solidarität schließen einander nicht aus.
auf zwei fragen folgen zwei antworten.
land im regen stehen gelassen werden wird – sie wissen ja, wozu europa im fall von griechenland in sachen solidarität im stande war. wir dürfen die beiden länder und ihre jeweilige situation nicht miteinander vergleichen, aber seien sie versichert, dass europa unter keinen umständen auch nur einen der 27 mitgliedstaaten im regen stehen lassen wird.
diese standards werden derzeit harmonisiert, da wir, wenn wir künftig fair angesichts der wirtschaften aller 27 mitgliedstaaten sein wollen, dieselben rechnungsmethoden haben müssen. diese harmonisierung ist also noch im gange.
seit 2009 flexibel, wir waren 2010 flexibel, und wir werden auch 2011 und 2011 noch flexibel sein, damit unsere mitgliedstaaten zu gesunden haushaltsplänen zurückkehren können. wenn wir nämlich
gesunden haushaltsplänen zurückkehren können. wenn wir nämlich diese 3% -grenze strikt umsetzen wollten, ohne jegliche fehlermarge, so hätte beispielsweise in diesem jahr keiner von uns es geschafft, diesen plan der haushaltstechnischen zurückhaltung umzusetzen, und das ist nicht der fall gewesen.
ich denke, die europäischen institutionen haben erkannt, dass die rückkehr zu stabilen und ausgewogenen haushaltsplänen bis 2013 ihre zeit braucht, insbesondere angesichts der rezession und der lage der mitgliedstaaten.
ich glaube daher, dass bei den maßnahmen zur wirtschaftlichen governance, die die kommission diese woche vorgeschlagen hat, kein land im regen stehen gelassen werden wird – sie wissen ja, wozu europa im
ob das ungleichgewicht nun zwischen nord und süd besteht, oder zwischen mitgliedstaaten, die die unterstützung der europäischen union in anspruch genommen haben, um ihre
sie sprechen von nord-süd-gefälle, aber ich bezweifle, dass das das einzig unausgewogene in der europäischen union ist.
frau präsidentin, sehr geehrte abgeordnete, der rat möchte erneut bekräftigen, dass der freie personenverkehr eine der wesentlichen freiheiten im sinne des vertrags und des abgeleiteten rechts ist und das recht der bürgerinnen und bürgern der europäischen union beinhaltet, in einem anderen mitgliedstaat zu leben und zu arbeiten.
insbesondere die mittel aus dem europäischen kohäsionsfonds – der erste titel im haushaltsplan der gemeinschaft – sollten dafür eingesetzt werden, dieses ungleichgewicht zu verringern.
zur ersten frage: natürlich gab und gibt es immer noch eine reihe von ungleichheiten hinsichtlich der rechnungslegungsstandards.
nun zum ungleichgewicht zwischen nord und süd.
in bezug auf die temporären beschränkungen gemäß den beitrittsverträgen liegt es an den einzelnen mitgliedstaaten, die diese beschränkungen nach wie vor anwenden, die auswirkungen dessen auf ihren arbeitsmarkt zu bewerten und zu entscheiden, ob sie die bestehenden beschränkungen beibehalten oder sie vor ende des
wirtschaft, produktivität und beschäftigung anzukurbeln, und anderen, die das in geringerem ausmaß getan haben – ich denke, dass die europäische union dazu da ist, diese kohärenz und kohäsion sicherzustellen.
zudem hat der rat die mitgliedstaaten, die nach wie vor beschränkungen gemäß der übergangsbestimmungen der beitrittsverträge anwenden, aufgefordert, sie in der dritten phase des übergangszeitraums aufzuheben
die bestehenden beschränkungen beibehalten oder sie vor ende des übergangszeitraums lockern, also vor april 2011 für die länder, die 2004 beigetreten sind, und vor dezember 2013 für die länder, die 2007 beigetreten sind.
seit mai 2009, als dänemark seinen arbeitsmarkt frei zugänglich machte, sind die von den mitgliedstaaten angewandten übergangsbestimmungen unverändert geblieben, und während eine mehrheit der
mehrheit der mitgliedstaaten arbeitnehmern aus den nach 1. mai 2004 beigetretenen mitgliedstaaten freien zugang gewähren, wenden 10 mitgliedstaaten nach wie vor beschränkungen an.
der rat hat hervorgehoben, dass die wirtschafts- und finanzkrise nicht als rechtfertigung, sei es als alleiniger grund oder mehr im allgemeinen, für die dauerhafte anwendung der betreffenden bestimmungen herhalten darf, und hat die mitgliedstaaten aufgefordert, weiter angemessene strategien und instrumente zu entwickeln
die mitgliedstaaten aufgefordert, weiter angemessene strategien und instrumente zu entwickeln, mit denen sie gemäß dem vertrag die barrieren der geographischen und beruflichen mobilität von arbeitnehmern erarbeiten machen und untersuchen und bestehende barrieren beseitigen können.
erstens möchte ich darauf hinweisen, dass die freizügigkeit der arbeitnehmer eine klare priorität des rates ist.
drei ratsvorsitze spanien, belgien und ungarn ist nachzulesen, dass diese länder sich mit der derzeit laufenden überprüfung des binnenmarktes befassen und die umsetzung der vier freiheiten fördern wollen, da es für die rückkehr zum wachstum wesentlich ist, das potenzial des binnenmarktes voll auszuschöpfen.
sollten wir uns fragen, ob diese vorläufigen beschränkungen mit der freizügigkeit der arbeitnehmer unvereinbar ist?
sie in der dritten phase des übergangszeitraums aufzuheben, sofern keine schwere beeinträchtigung ihres arbeitsmarkts feststellbar ist.
in unserem programm ist speziell die möglichkeit genannt, die übergangsphasen zu überprüfen, in denen die freizügigkeit der arbeitnehmer aus den neuen mitgliedstaaten beschränkt wird.
um auf eine der fragen zu antworten, sollte ich hinzufügen, dass freizügigkeit der arbeitnehmer sehr wohl für den rat, aber erst recht für den ratsvorsitz eine priorität darstellt. im 18-monats-arbeitsprogramm der drei ratsvorsitze spanien, belgien und ungarn ist
es ist richtig, dass, über die unterstützung, die wir bieten können, hinaus, die mitgliedstaaten, die diese beschränkungen anwenden, dafür zuständig sind, die auswirkungen auf ihren eigenen arbeitsmarkt zu untersuchen und zu entscheiden
ich denke, es wird alles unternommen, um den mitgliedstaaten, die verschiedene beschränkungen beibehalten haben, klar zu machen, dass sie die übergangsphase, während derer sie einige beschränkungen beibehalten, eingehend analysieren und überlegen sollten, wie sie diese beschränkungen aufheben können.
ob sie diese beschränkungen vor ablauf der übergangszeiträume aufheben, und zwar, wie sie wissen, vor april 2011 für die 2004 beigetretenen und vor dezember 2013 für die 2007 beigetretenen.
es liegt nicht an mir, das zu beurteilen, da die vorläufigen beschränkungen in den beitrittsverträgen verankert sind, und derartige beschränkungen bei jedem vergangenen beitritt angewendet worden sind.
dabei können wir nicht einfach untätig zusehen.
herr präsident, herr chastel, herr barroso, die die welt seit nunmehr einigen jahren in schach haltende finanz-, wirtschafts- und sozialkrise wird weltweit kosten in höhe von 60 billionen usd, entsprechend einem prozentpunkt des jährlichen wachstums, verursachen.
in der europäischen union wird das zu einer arbeitslosenquote von 11% bis zum jahresende führen.
all dies geschieht vor der kulisse eines, um es mit den worten unserer wirtschaftswissenschaftler zu sagen, durch die gefahr einer double-dip-rezession hervorgerufenen neuen währungskriegs.
angesichts dieser situation scheint mir das parlament zu der einstellung zu neigen, es sei unsere pflicht, den anderen organen, der kommission und dem rat, ein unmissverständliches signal zu übermitteln und kundzutun, dass wir wieder einen schulterschluss in bezug auf den mehrwert des europäischen projekts vollziehen müssen, wobei das auf dem prüfstand stehende thema
wir müssen auf unsere eigene stärke vertrauen und dafür brauchen wir die europäische dimension.
es ist ein mittel zur unterstützung der strategie, auf deren grundlage wir entscheiden, welche ressourcen benötigt werden.
unserer ansicht nach, herr barroso, ist economic governance keine vision.
zunächst und vorwiegend werden finanzielle ressourcen benötigt.
es besteht die notwendigkeit, einen vorschlag umzusetzen, den sie ablehnen: die besteuerung von finanztransaktionen.
es besteht die notwendigkeit, eine umfassende europäische anleihe zu gewähren, um langfristige investitionen zu finanzieren.
auf dem prüfstand stehende thema in wenigen worten zusammengefasst werden kann: wir tragen eine kollektive verantwortung und müssen eu-weit eine strategie umsetzen, die uns im energiebereich in die lage versetzen wird, stärke nach innen und somit auch nach außen zu zeigen.
es besteht die notwendigkeit, die haushaltspläne der mitgliedstaaten mit dem europäischen projekt abzustimmen, um die jeweiligen bemühungen in die gleiche richtung zu lenken.
zudem regen wir an, uns nicht ausschließlich auf die lage verschuldeter ländern zu konzentrieren, sondern einen ausgleich mit der bewertung von ländern, die einen überschuss haben, zu schaffen.
hierbei zu nennen ist die herausforderung, die revision des finanzrahmens in einklang mit der konzentration auf eine strategie für eine europäische energiegemeinschaft zu bringen.
des weiteren finden wir, dass in einer währungsunion auch die schulden gemeinsam verwaltet werden und wir in der lage sein sollten, eine gegenseitige emission von schuldtiteln ins auge zu fassen.
was die steuerung angeht, so schlagen wir die ernennung eines herrn oder frau euro vor, um eine harmonische und ausgeglichene economic governance zu gewährleisten.
wir möchten, dass die finanzreform, die sie mit so großen anstrengungen zu erreichen versuchen, herr barroso, sich auf die bedürfnisse der europäer und nicht nur auf finanzstabilitätsziele konzentriert.
es besteht die notwendigkeit, das steuergleichgewicht in europa wiederherzustellen, um arbeit und arbeitsplätze anstelle des kapitals zu fördern, und zwar auf eine ökologische weise.
wir möchten eine reform der finanzmärkte, in der begriffe wie ethik und moralische wert wieder aufleben und die schaffung von arbeitsplätzen und langfristigen investitionen unterstützt wird.
ohne die unterstützung der mitgliedstaaten sind alle europäischen projekte zum scheitern verurteilt.
allein auf die unliebsame arbeit konzentriert, sanktionen zu verhängen, wird die europäer nicht dazu bringen, wieder mit ihren mitgliedstaaten in das projekt einzusteigen.
der einzige weg für die europäische union ihr bestes zu zeigen, ist die mitgliedstaaten von ihrem willen zur unterstützung zu überzeugen. eine debatte, die sich einzig und allein auf die unliebsame arbeit konzentriert, sanktionen zu verhängen, wird die europäer nicht
das ist unser ziel.
herr präsident, meine damen und herren, die notwendigkeit, nach der finanzkrise die erforderlichen anpassungen vorzunehmen, zieht sich wie ein roter faden durch die treffen des europäischen rats und der g20.
ich hoffe, herr barroso, dass sie dieses ziel gemeinsam mit uns verfolgen und viele der von uns hier im namen des gesamten parlaments gemachten vorschläge aufgreifen können.
im europäischen rat werden die debatten über europas wirtschaftliche und finanzielle governance vorrang haben.
wir fordern auf dem mehrwert des europäischen projekts basierende, entschiedene maßnahmen, um die europäer aus der rezession zu ziehen und sicherstellen zu können, dass jeder in europa künftig eine arbeit hat, nicht in armut lebt und wieder vertrauen in das europäische projekt fassen kann.
das ist aber noch nicht alles, sondern es kommt noch in verstärktem maße die gemeinschaftsmethode zum tragen, wobei die methode der regierungszusammenarbeit an bedeutung verliert.
ich bitte den rat nicht zu vergessen, dass das parlament jetzt mitgesetzgeber ist und seine aufgabe bei der festlegung der bevorstehenden reformen in vollem umfang wahrnehmen wird.
ich begrüße die von der kommission in diesem sinne geleistete arbeit.
je mehr das parlament in den anfangsphasen einbezogen wird, desto stärker steigen die aussichten auf die erzielung eines zufriedenstellenden und rechtzeitigen ergebnisses.
ich fordere präsident van rompuy auf, diese botschaft zu beherzigen.
meine damen und herren, europa muss seine stimme in der wechselkursdebatte zu gehör bringen und der europäische rat muss unsere haltung zu dem thema nächste woche vor dem g20-gipfel in seoul darlegen.
für die europäische union bestehen diese anpassungen darin, unsere jeweiligen nationalen sowie die öffentlichen finanzen der eu in ordnung zu bringen und unsere währung, den euro, durch interne konsolidierung und die verteidigung seines wertes gegenüber anderen maßgeblichen währungen zu schützen.
europa muss gemeinsam mit seinen partnern, insbesondere den vereinigten staaten, die schwellenländer an ihre verantwortungen erinnern.
die fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) begrüßt die von der van rompuy task force vorgegebene richtung, einschließlich der pläne für ein system von sanktionen gegen mitgliedstaaten, die die kriterien des stabilitätspakts nicht einhalten.
währungsdumping und die daraus resultierenden sozialen folgen dürfen nicht länger gebilligt werden.
bei dem gipfel in seoul stehen drei hauptthemen an: selbstverständlich die reform des internationalen währungssystems, aber auch die stabilität der güter – insbesondere bei den nahrungsmitteln und der energie –, sowie die globale wirtschaftspolitische steuerung.
meine damen und herren, wir werden keinen einfluss auf die globale governance nehmen können und uns auf der internationalen bühne nicht wirklich behaupten, wenn wir nicht den zumeist unliebsamen versuch unternehmen, unsere finanzen zu bereinigen, bzw. wenn wir uns nicht weiterhin auf unsere vornehmlichen ziele einer bekämpfung des klimawandels und die entwicklungspolitik konzentrieren.
europa hat zu jedem dieser themen eine botschaft zu übermitteln, aber diese botschaft wird nur dann glaubwürdig sein, wenn wir wirksame interne, gemeinschaftsweite instrumente einsetzen, um unsere öffentlichen finanzen zu steuern und zu verwalten.
zur überwindung der krise empfehlen sie strenge beim stabilitätspakt und jetzt die verschärfung von sanktionen.
meiner ansicht nach sollten wir das gegenteil tun: wir sollte auf höhere arbeitslöhne und ein dies unterstützendes neues steuersystem, sowie eine steuer auf finanztransaktionen, eine verbesserung der sozialfürsorge, den schutz des öffentlichen dienstes und eine mutige beschäftigungspolitik setzen.
sind ihnen die heftigen proteste in der gesamten europäischen union nicht aufgefallen?
gestern war bereits der sechste tag, an dem millionen von menschen unterstützt von 70% der bevölkerung durch frankreich marschiert sind.
sehen sie die uns aktuell bedrohende gefahr denn nicht?
warum ziehen wir nicht ein neues system in betracht: einen gemeinsam mit der europäischen zentralbank, welche in der lage sein sollte, die schulden der mitgliedstaaten und die nationalen banken durch geldschöpfung zu refinanzieren, und zwar zu zinssätzen, die soziale kriterien begünstigen würden, aufgelegten fonds für menschliche
lage sein sollte, die schulden der mitgliedstaaten und die nationalen banken durch geldschöpfung zu refinanzieren, und zwar zu zinssätzen, die soziale kriterien begünstigen würden, aufgelegten fonds für menschliche und soziale entwicklung anstelle des stabilitätspakts?
herr präsident, herr chastel, herr barroso, wenn ich sie richtig verstanden habe, herr barroso, gehen wir von genau entgegengesetzten analysen aus, da sie sagen, die wirtschaftskrise läge hinter uns, während unsere fraktion, die konföderale fraktion der vereinigten europäischen linken / nordische grüne linke der meinung ist, sie verschlimmere sich noch.
meiner ansicht nach muss die europäische union bei der schaffung einer neuen weltweiten währungsordnung die initiative ergreifen, indem sie zunächst den vorschlag chinas einer gemeinsamen internationalen handelswährung aufgreift.
warum führt europa nicht wie thailand und brasilien als erste maßnahme eine steuer auf fremdwährung ein, um währungsspannungen zu entschärfen?
die europäische idee, die ja auf wettbewerb und einer politik des vollkommen freien wirtschaftsverkehrs fußt, und die monetäre dimension in den wirtschafts- bzw. jetzigen währungskriegen treffen frontal aufeinander.
herr präsident, herr chastel, herr kommissar, 1968 schrieben die freunde unseres kollegen herrn cohn-bendit „worte, keine taten“ an die wände in paris.
leider befürchte ich, dass ihre strategie der europäischen union große probleme bereiten könnte.
herr kommissionspräsident, geehrte vertreter des rats, ich denke es ist für uns an der zeit, neue maßnahmen auszuarbeiten und unserem volk zuzuhören.
heute fordern die bürgerinnen und bürger das gegenteil: taten, keine worte.
wir hören viele worte, aber unsere bürgerinnen und bürger sehen keine ergebnisse.
wir müssen mit uns gemeinsam und im europäischen geist einig nach vorne bewegen.
in diesem zusammenhang möchte ich etwas zu der aufgabe des parlaments sagen.
was schließlich den anstehenden g20-gipfel angeht, so muss die europäische union eine geschlossene front nach außen zeigen, damit sie als internationales organ auch die von ihr erwartete rolle zuverlässig ausfüllt und nicht nur endlosen gesprächen frönt.
es ist an der zeit, dass dies anerkannt wird und somit wird die diskussion über economic governance eine diesbezügliche prüfung darstellen.
der präsident der kommission hat dem parlament mehrmals für dessen unterstützung gedankt, aber das parlament ist nicht einfach nur dazu da, eine zweitrangige, unterstützende rolle zu spielen bzw. vom rat getroffene entscheidungen ohne die gelegenheit einer vorherigen diskussion zu ratifizieren. das parlament befindet sich auf augenhöhe mit dem rat.
auch hier ist zur bekräftigung des mitentscheidungsverfahrens noch einiges zu tun.
ich möchte auf zwei oder drei dieser reden eingehen.
ich denke, dass das, was er gesagt hat, sehr wichtig ist, wenn es um die reform der kohäsionspolitik geht.
angesichts der dringlichen themen, mit denen wir uns zu befassen haben, ist die langsame reaktion der europäischen union sehr unbefriedigend.
erstens auf herrn zile.
interne ungleichheiten durch diese fonds teilweise ausgeglichen werden könnten, als korrekt herausgestellt hat, und um eine objektive beurteilung anzufertigen, damit wir für die zukunft lehren daraus ziehen können.
wir müssen eine beurteilung dieser kohäsionspolitik vornehmen, um zu ermitteln, ob sich in der zeit seit dem beitritt das glücksspiel, das interne ungleichheiten
viele abgeordnete haben – und dafür danke ich ihnen – über die vertretung der europäischen union und über die weltweite governance gesprochen.
herr präsident, ich möchte allen abgeordneten, die gesprochen haben, für ihren beitrag danken.
das ist ganz und gar eine frage der strategie für unsere europäische union, und zwar wieder zu einer zeit, in der es scheint, dass bald währungskriege ausbrechen könnten.
wir müssen mit einer europäischen stimme sprechen, sowohl intern als auch extern.
lassen sie uns unsere interne stärke nutzen, um stark und geeint in unseren darstellungen gegenüber der außenwelt aufzutreten.
in unserem bericht rufen wir zu einer jährlichen überprüfung der öffentlichen und privaten investitionsbedürfnisse durch die kommission und zu einer einführung von leistungsindikatoren auf, die uns tatsächlich in die lage versetzen werden, eine langfristige investitionsstrategie
und schließlich, herr präsident, möchte ich zum abschluss dieser diskussion auf das thema der öffentlichen investitionen zurückkommen, und zu dem, was mein kollege herr lamberts sagte.
dies geht zurück auf die gestrige rede des generalsekretärs der vereinten nationen, gemäß der wir unseren zukünftigen weg innerhalb der vereinten nationen über tiefgreifende reformen dieser institution und seiner governance folgen müssen.
als nächstes möchte ich die ausführungen meines kollegen, robert goebbels, wiederholen. es stimmt, dass die g20 nicht die lösung ist, die wir im endeffekt für die weltweite governance anstreben, bei der jeder seinen platz hat, und bei der es den raum für schiedsbehörden gibt, den wir benötigen.
herr präsident! zuallererst möchte ich unserer berichterstatterin frau meissner ein ganz großes dankeschön für ihren ausgezeichneten bericht, und vor allem für ihre herausragende zusammenarbeit mit der interfraktionellen arbeitsgruppe „meere und küstenregionen“ (intergroup on seas and coastal affairs) aussprechen, in der ich den vorsitz führe, und die dank der guten dienste von frau meissner sicherstellen konnte, dass die änderungen zu den für die mitglieder wichtigen punkten angenommen wurden.
dieser bericht bietet einen blick in die zukunft und auf die bestehende situation, was sehr wichtig ist.
wir sind fest davon überzeugt, dass es bei der integrierten meerespolitik (integrated maritime policy, imp) um zwei dinge geht.
der erste punkt ist, dass die erhaltung der meeres- und küstenumwelt ein zentrales anliegen sein muss.
daher setzen wir in dieser hinsicht große erwartungen in frau damanaki.
wir müssen die nächsten drei jahre ausnutzen, um eine echte gemeinschaftspolitik in diesem bereich aufzubauen, mit der wir diese künstliche kluft zwischen den instrumenten für landgebiete und den instrumenten für meeresgebiete überbrücken können, sonst werden unsere mitbürgerinnen und mitbürger die situation nicht nachvollziehen können.
eine rahmenrichtlinie gibt es bereits, andere instrumente bedürfen jedoch der verbesserung, vor allem im rahmen des integrierten küstenzonenmanagements und der maritimen raumplanung.
werden, eine langfristige investitionsstrategie zum nutzen von arbeitsplätzen und damit zum nutzen der europäischen bürgerinnen und bürger zu haben. diese strategie würde auf einer nachhaltigen vision und dem konzept der solidarität, die im herzen der europäischen union steckt, aufbauen.
der zweite punkt betrifft das „blaue wachstum“.
wir alle sind diesem thema sehr verbunden, und wir rechnen damit, dass die von der generaldirektion maritime angelegenheiten und fischerei (directorate-general for maritime affairs and fisheries) durchgeführte studie aufzeigt, welche handlungs- und beschäftigungsmöglichkeiten es gibt.
ich verweise auf das projekt namens „vasco de gama“, das von den küstenregionen eingeführt wurde, und ich möchte frau meissner danken, dass sie es mit einbezogen hat.
frau präsidentin, ich werde nicht alles wiederholen, was herr barnier soeben gesagt hat – ich war zuvor schon am zug – aber ich möchte all jenen danken, die sich zugunsten des vorgeschlagenen textes geäußert haben, und
aber ich möchte all jenen danken, die sich zugunsten des vorgeschlagenen textes geäußert haben, und auch jenen, die bemerkungen gemacht haben, die zeigen, dass dieser text gehaltvoll ist, was uns ermöglichen wird, auf europäischer ebene bei der regulierung all dieser alternativen investmentfonds fortschritte zu machen.
das ist, wie ich zuvor bereits gesagt habe, der erste echt europäische gesetzestext in diesem bereich.
wir ergreifen diesbezüglich und in bezug auf private-equity-fonds eine reihe von praktischen maßnahmen basierend auf der notwendigkeit von vermehrter information und
wir müssen erkennen, dass die stärkung der rolle der esma ein schritt in die richtige richtung ist. diverse redner haben auch den passiven vertrieb erwähnt.
verstärkter transparenz, insbesondere hinsichtlich der mitarbeiter von unternehmen, auf die die aktionen dieser fonds manchmal abzielen.
erstens, einige sind der meinung, dass wir nicht weit genug gegangen sind, und andere finden, dass wir den weg der regulierung gar nicht einschlagen hätten dürfen. das bringt mich zur äußerst belgischen schlussfolgerung, dass wir wohl einen guten kompromiss erzielt haben.
wenn beide seiten sich kritisch über den kompromiss äußern, bedeutet das wohl, dass die logik hinter unseren maßnahmen stichhaltig ist.
wir befassen uns jetzt mit finanzinvestitionen und werden uns auch mit investitionsfonds und finanzgruppen auseinandersetzen.
herrn bullmann möchte ich nur sagen, dass wir in bezug auf die aufsichtsarchitektur fortschritte erzielt haben.
lassen sie mich noch einmal herrn gauzès meine glückwünsche aussprechen.
wie ich ihm zuvor gesagt habe, werden wir uns bemühen, auch in bezug auf ratingagenturen fortschritte zu erzielen, und ich kann ihnen versichern, dass sowohl der belgische ratsvorsitz als auch die kommission gewillt sind, die debatte über derivate zu beschleunigen.
ich habe das noch einmal überprüft und kann bestätigen, dass der bericht dem parlamentarischen ausschuss im märz nächsten jahres zur annahme vorliegen wird.
ich möchte abschließend noch zwei punkte ansprechen.
wenn sich herausstellt, dass der termin vorverlegt werden kann, sind wir gewillt, einen gang zuzulegen.
bitte lassen sie uns wissen, ob das machbar erscheint.
ich bin erfreut, dass wir eine einigung über diesen text erlangen konnten.
wir werden uns in den kommenden wochen um die annahme von weiteren texten bemühen.
umso mehr, als wir, herr gauzès, in den nächsten tagen weiter zusammenarbeiten werden.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! zu einem zeitpunkt, zu dem die europäischen bürgerinnen und bürger mehr denn je ein europa brauchen, das solidarität und ambition zeigt, ein soziales jedoch gleichzeitig dynamisches europa, möchte ich herrn barniers ansatz hier anerkennung zollen.
ich danke ihnen abermals.
dieser ansatz, das binnenmarktgesetz, ist ein umfassender, ganzheitlicher ansatz für den binnenmarkt, ein gemeinschaftlicher ansatz.
sie haben es geschafft, herr barnier, eine reihe europäischer kommissarinnen und kommissare, die interesse an diesem gesamten dokument und an einem offenen ansatz haben, in einer diskussionsrunde zu versammeln, da sie heute hierher gekommen sind, um die aussprache bezüglich dieses dokuments zu eröffnen, damit jeder einzelne von uns es
seinen eigenen überlegungen verbessern kann. ein „bürgerlicher“ ansatz, da sie die bürgerinnen und bürger zurück in den mittelpunkt des binnenmarktes bringen möchten, ebenso wie unternehmen, und ich denke, dass dies tatsächlich die größte herausforderung der kommenden monate und jahre sein wird.
darüber hinaus basiert dieser ansatz auf politik und ich glaube, dass europa, mehr als alles andere, mehr politik braucht, und dies ist sicherlich auch eine der verantwortlichkeiten unseres parlaments.
hinsichtlich des inhalts, herr barnier, möchte ich mich auf den punkt über dienstleistungen von allgemeinem interesse konzentrieren.
in der stellungnahme des ausschusses für wirtschaft und währung, die ich in kürze darlegen werde, spreche ich über einen fahrplan für die organisationsträger. sie sprechen über eine toolbox.
wir nähern uns bereits jetzt an, auch wenn wir auf semantischer ebene beide einen schritt machen müssen.
ich glaube, wir müssen insbesondere an dieser toolbox arbeiten, was eine wirkliche herausforderung sein wird, sowie auch an der transparenz für all diejenigen, die dienstleistungen von allgemeinem interesse nutzen oder anbieten möchten.
herr präsident! europa befindet sich an einem wendepunkt und hat die verpflichtung, sich ehrgeizig und offensiv mit einer wirtschafts- und finanzkrise auseinanderzusetzen, von der die bürgerinnen und bürger europas in großem maße betroffen sind.
wie sie auch, denke ich, dass wir eher rechtssicherheit als einen gesetzgebungsrahmen benötigen.
ich begrüße des weiteren die veränderung beim ansatz der kommission im hinblick auf den binnenmarkt.
man fühlt eine gewisse zielgerichtetheit, einen willen für den erfolg dieses ausgezeichneten projekts, das der binnenmarkt ist, zusammenzuarbeiten.
ich möchte die initiative von kommissar barnier begrüßen. er verdient es, für die von ihm angewandte methode beglückwünscht zu werden, eine methode, die er in den kommenden jahren weiter verbreiten möchte.
nur wenn wir intern stark sind, können wir auch externe angelegenheiten beeinflussen.
sie sehen, ich glaube wie sie fest an den binnenmarkt, aber nicht an irgendeinen und deshalb möchte ich meine rede mit diesem zitat von jacques delors beenden, der sagte: „ich lehne ein europa ab, das lediglich ein markt ist, eine freihandelszone, ohne seele, ohne gewissen, ohne politischen willen und ohne soziale dimension“.
bezüglich des inhalts freue ich mich zu sehen, dass die außenbeziehungen unseres binnenmarktes zumindest in betracht gezogen werden, sowohl im hinblick auf die förderung unserer industrien als auch im hinblick auf die vertretung der interessen unserer bürgerinnen und bürger.
mit diesem binnenmarktgesetz zeigen wir diesen politischen willen.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! ein paar monate nach professor montis bericht, der zu einer notwendigen wiederbelebung des bürgerorientierten binnenmarktes aufrief, begrüße ich die antwort der kommission. was mir besonders im gedächtnis blieb, ist
die verbesserte anerkennung beruflicher qualifikationen, die unterstützung von kmu, die neuen rechtsvorschriften für öffentliche aufträge und dienstleistungskonzessionen sowie die rechtssicherheit für die sozialwirtschaft.
daher begrüße ich diese ambitionen.
ich bedaure es jedoch, dass die 50 vorschläge keine klare festlegung der prioritäten beinhaltet.
aus diesem grund, herr barnier, warte ich auf die endgültigen texte, bevor ich mir eine meinung bilde und sie möglicherweise bei dieser großen herausforderung für die zukunft europas und all seiner bürgerinnen und bürger unterstütze.
ich mache mir sorgen über die wenig systematische strategie der verschiedenen generaldirektionen sowie kommissarinnen und kommissare, und ich appelliere an herrn barroso, sich mehr einzubringen, um widersprüchliche vorschläge zu vermeiden.
herr präsident, ich möchte dem parlament aufrichtig für sein interesse an diesem thema der innovationen danken.
abschließend bedaure ich das fehlen einer wirklichen verpflichtungszusage im hinblick auf dienstleistungen von allgemeinem interesse, angesichts dessen, dass wir seit jahren nach schützenden rechtsvorschriften verlangen, was im rahmen des vertrags von lissabon nun möglich ist.
ich denke, dass der ratsvorsitz mit strengen zeitvorgaben arbeitet, da der kommissionsvorschlag am 6. oktober 2010 eingereicht wurde und wir jetzt unsere schlussfolgerungen für die sitzung des rates am 26. november vorbereiten.
alle wissen, dass forschung und innovation entscheidend sind, insbesondere, wenn wir die krise überwinden wollen.
was die wahl der partnerschaften angeht, habe ich die bedeutung des ersten themas als pilotprojekt zur ermittlung der durchführbarkeit des modells betont
was andere mögliche bereiche angeht, so hat die kommission ungefähr ein dutzend weitere erwähnt, und das konzept des rates unterstreicht insbesondere die notwendigkeit eines integrativen bottom-up-ansatzes mit sehr klaren und definitiven
mit sehr klaren und definitiven zusagen des rates, dass es nicht zu dopplungen, schwierigkeiten oder zusätzlichen programmen kommen wird. ganz bestimmt nicht.
der durchführbarkeit des modells betont, und ich denke, dass dieses erste pilotprojekt wirklich die öffentliche unterstützung in europa bekommen kann, wie bereits gesagt wurde.
ihre unterstützung ist absolut entscheidend, um diesen plan für innovationen unverzüglich umzusetzen, um die internen herausforderungen besser bewältigen zu können und unsere externe wettbewerbsfähigkeit zu verbessern.
das würde unserem ziel der vereinfachung widersprechen.
was unser haushaltsproblem betrifft, wissen wir, dass die forschungshaushalte unter druck stehen; meiner meinung nach sollte die nord-süd-kluft, die bereits hervorgehoben wurde, unsere gemeinsame priorität sein, ebenso wie hervorragende leistungen.
dies sollte sich in den synergien zwischen den europäischen instrumenten, insbesondere zwischen dem rahmenprogramm und den strukturfonds widerspiegeln.
abschließend berücksichtigen wir im rat natürlich sehr die tatsache, dass kleine und mittelständische unternehmen stärker unterstützt werden müssen.
herr präsident, herr chastel, meine damen und herren, ich möchte in meinem beitrag gerne auf die schlüsselrolle zu sprechen kommen, die die wahlbeobachtungsmissionen, insbesondere bei der stärkung unserer beziehungen mit der organisation für sicherheit und zusammenarbeit in europa (osze), aber auch im allgemeineren sinn bei der stärkung unseres auswärtigen handelns gespielt haben.
sie hatten keinen ausreichenden zugang zu dem vorherigen rahmenprogramm und daher tun wir alles, um die angelegenheiten zu vereinfachen und kleinen und mittelständischen unternehmen einfacheren zugang zu finanzierung und den rahmenbedingungen zu bieten.
die gewährleistung der achtung von zivilen und politischen rechten ist einer der fundamentalen werte der europäischen union.
durch die erweiterung ist die sicherstellung der integrität bei den wahlverfahren für die glaubwürdigkeit des auswärtigen handelns der union von zentraler bedeutung.
ich habe deshalb den eindruck, dass die einrichtung eines europäischen auswärtigen dienstes (ead) die entwicklung von verfahren notwendig macht, mit denen eine enge zusammenarbeit zwischen dem osze-büro für demokratische institutionen und menschenrechte
da sowohl von der osze als auch von der europäischen union beobachtungsmissionen entsandt wurden, sollte ein echtes interesse daran bestehen, in zukunft auf diesem gebiet zusammenzuarbeiten.
diese zusammenarbeit sollte vor, während und nach der entsendung von wahlbeobachtern stattfinden, weil sich eine erfolgreiche mission vor allem dadurch auszeichnet, dass sie gut vorbereitet ist, vor ort wirksam funktioniert und ordnungsgemäß überwacht wird.
in diesem zusammenhang möchte ich auch erneut auf die bedeutung des europäischen parlaments in dieser angelegenheit zu sprechen kommen: die tatsache, dass die direkten und demokratisch gewählten vertreter der europäischen öffentlichkeit in der lage sind, wahlen außerhalb der eu-grenzen zu beobachten, um zu gewährleisten, dass sie ordnungsgemäß abgehalten werden, besitzt für die union einen ungeheuren wert, der auf jeden fall gewahrt bleiben muss.
denn oftmals sind stabilität und sicherheit davon abhängig.
und schließlich wird in der charta für europäische sicherheit die bedeutung der rolle, die die wirtschaftlichen und umweltpolitischen dimensionen spielen, anerkannt.
aus diesem grund ist es von entscheidender bedeutung, das fachwissen von osze und europäischem parlament in diesen bereichen noch deutlicher herauszustellen: eine regelmäßige nutzung und ermittlung von wirtschafts- und umweltpolitischen daten sind da eine weitere garantie für den erfolg unserer gemeinsamen missionen.
eine verbesserung der wahlbeobachtungsmissionen durch eine engere zusammenarbeit von eu und osze und durch die entsendung von uns abgeordneten in die fraglichen gebiete wird zu einer stärkung der außenpolitik der eu führen.
dem osze-büro für demokratische institutionen und menschenrechte und der ead-abteilung für wahlbeobachtungsmissionen möglich wird und dadurch dann das risiko einer duplizität von maßnahmen vermieden und das auswärtige handeln der eu im osze-raum gestärkt wird.
herr präsident, zu allererst möchte ich ihnen und allen rednern für die qualität dieser aussprache danken.
und auf diese weise werden wir wirklich die im vertrag von lissabon festgelegten ziele erfüllen können.
ich werde natürlich ihre vorschläge an frau baroness ashton, insbesondere in bezug auf die rationalisierung der ressourcen, den einsatz ihres neuen dienstes, den europäischen auswärtigen dienst, und die zusammenarbeit weitergeben.
darüber hinaus werde ich nicht noch einmal wiederholen, was ich bereits zu beginn der aussprache gesagt habe.
von vielen sind bereits eine vielzahl gemeinsamer aspekte angesprochen worden.
dabei wurde vor allem immer wieder ein punkt hervorgehoben: die menschenrechtssituation in kasachstan.
dies ist für die eu eine sehr wichtige angelegenheit und wir bringen dies bei jedem unserer treffen mit den kasachischen vertretern zur sprache.
sie tun gut daran, diesen aspekt anzusprechen, so wie es auch mehrere von ihnen hier an diesem abend bereits getan haben.
darüber hinaus ist auf die notwendigkeit, die anstrengungen auf dem gebiet der politischen und sozialen rechte sowie der demokratisierung fortzusetzen, hingewiesen worden, ganz im gegensatz dazu, was sie anscheinend beim letzten besuch von präsident nasarbajew hier zum ausdruck bringen wollten.
ich möchte deshalb einfach nur zu dem schluss kommen, dass der astana-gipfel unter der schirmherrschaft kasachstans unseren höchsten vertretern eine wichtige gelegenheit bietet, europa von der last der vergangenheit zu befreien, sich daran zu
eine sicherheitsgemeinschaft von vancouver bis wladiwostok aufzubauen, so wie es von ihnen, herr rouček erwähnt worden ist, und sich über die neuen missionen auszutauschen, die wir im politischen und sicherheitstechnischen umfeld des 21. jahrhunderts durchführen müssen.
wir sind erfreut darüber, dass das parlament für die prioritäten der europäischen union eintritt und ihren vertretern seine unterstützung anbietet.
ich hoffe, dass sich der politische wille, ein neues kapitel in der geschichte der osze zu schreiben, in astana wird verwirklichen können.
seien sie versichert, dass sich die europäische union dort ihrer verantwortung stellen wird.
in der kurzen zeit, die mir zusteht, möchte ich einfach sagen, dass wir an unsere mitbürgerinnen und mitbürger denken müssen.
herr präsident, herr trichet, herr kommissar, meine damen und herren, natürlich schließe ich mich dem lob für die arbeit der ezb an, und ich möchte nicht das wiederholen, was mein kollege, herr balz, gesagt hat, oder was in der entschließung steht.
warum sage ich das heute auf diese weise?
weil gestern abend im französischen fernsehen auf allen kanälen ein zukünftiger präsidentschaftskandidat sich auf spektakuläre weise selbst darstellte, indem
wir brauchen diese klare unterstützung, um die bedeutung der würde des einzelnen, der organisation freier und fairer wahlen, der koordinierung der anstrengungen gegen grenzüberschreitende bedrohungen und die bedeutung einer ausgewogenen wirtschaftlichen und sozialen entwicklung innerhalb eines nachhaltigen umfelds herauszustellen.
er einen 10-euro-schein zerriss, den er kopiert und vergrößert hatte. mit dem zerreißen der banknote wollte er zeigen, dass er dadurch den grund all unserer probleme beseitigen kann.
das ist natürlich nicht wahr.
alles, was wir benötigen, ist die gemeinsame anstrengung, zu kommunizieren.
die geleistete arbeit bei der durchgeführten finanzaufsicht, organisation und regulierung, auf die sie sich bezogen haben, herr präsident, ist hervorragend.
wir haben aber eine ernste aufgabe im hinblick auf diejenigen mitbürgerinnen und mitbürger vor uns, welche die übermittelten botschaften nicht verstehen.
sie wissen, dass sie die unterstützung des parlaments haben: sie sagten das selbst.
jeden tag beinhalten die titel der presse makabrere lösungen und unwahrscheinlichere situationen, und ich kann ihnen sagen, dass ich am freitag, als ich mit den bürgerinnen und bürgern in kontakt kam, wie wir es in der politik sagen, 100 bis 150 menschen traf.
die angst, die unsere mitbürgerinnen und mitbürger verspüren, existiert, unabhängig von dem, was von der europäischen zentralbank geleistet wird.
sie alle stellten mir dieselbe frage: was wird aus dem euro?
herr präsident, ich möchte zunächst allen meinen kolleginnen und kollegen danken und insbesondere der konferenz der präsidenten, diese aussprache über haiti abzuhalten, die von meiner fraktion vorgeschlagen wurde.
letzten januar hat sich die völkergemeinschaft nach dem erdbeben mit großem engagement zur unterstützung von haiti zusammengeschlossen.
allerdings scheint es eine diskrepanz, um nicht zu sagen eine kluft zu geben zwischen den gemachten versprechungen und der hilfe, die tatsächlich vor ort eingetroffen ist.
letzten märz ging baroness ashton die verpflichtung ein, im namen der europäischen union mittel in höhe von 1,235 mrd. eur bereitzustellen, um den menschen von haiti beim aufbau einer besseren zukunft zu helfen.
seit letztem juli schlagen die nro und insbesondere ärzte ohne grenzen und der kommissar alarm und berichten über die krankheitserregenden lebensbedingungen, die von hunderttausenden von menschen erduldet werden.
die lage hat sich seit damals kaum verändert, und doch sind die menschen überrascht, dass die choleraepidemie sich sehr rasch verbreitet, und die völkergemeinschaft beginnt wieder, mitleid zu haben.
aber die medizinischen helfer sind in dieser krankheit nicht ausreichend geschult, und es gibt probleme dabei, produkte der medizinischen grundversorgung dorthin zu bekommen, wo sie gebraucht werden.
es hat bereits mehr als eintausend todesfälle gegeben und die zahl der erkrankten menschen steigt ständig an, obwohl experten sagen, dass die maßnahmen, diese krankheit nicht zu einer tödlichen krankheit werden zu lassen, relativ einfach durchzuführen sind.
es war ein notfall.
wie kann man unter solchen bedingungen nicht verstehen, warum unruhen stattfinden?
sie findet es schwierig, der völkergemeinschaft zu vertrauen.
die haitianische bevölkerung fühlt sich ziemlich hilflos.
meine frage ist daher sehr einfach, herr kommissar: wo genau ist die viele hilfe, welche die europäische union haiti versprochen hat, und zwar nicht nur die humanitäre hilfe?
wie kommt es, dass internationale konferenzen nur zur nichteinhaltung von versprechen geführt haben?
warum werden die bemühungen von präsident préval, minustah zur unterstützung des wiederaufbaus einzusetzen, keiner antwort gewürdigt?
wäre sie früher angekommen, denken sie nicht, dass man diese tragödie hätte verhindern können?
und schließlich stimmt es, dass die haitianische bevölkerung wahlen haben will, aber unter welchen bedingungen werden sie stattfinden und welche art unterstützung wird die europäische union leisten?
.
frau präsidentin, ich möchte gerne unserem berichterstatter herrn fjellner zu der hervorragenden arbeit gratulieren, die er mehrere monate lang zu diesen zwei berichten geleistet hat.
ich sage dies insbesondere deshalb, weil wir jahre auf diesen text gewartet haben. die ältesten abgeordneten unter uns werden sich erinnern, dass wir damals, als die pharmazeutischen rechtsvorschriften gerade revidiert
heutzutage darf information nicht als verdeckte werbung gestattet werden, und tatsächlich liegt das augenmerk in diesen berichten nicht mehr auf dem recht der unternehmen, informationen zu übermitteln, sondern auf dem recht der patienten, auf diese zuzugreifen.
außerdem sagen wir „nein“ zu nicht angeforderter information, dies ist ein schritt, der die vertriebswege und somit die risiken der werbung reduziert.
die grundlage ist daher eine völlig andere und deswegen stellen patienten die priorität dar.
patienten werden selbst nach den von ihnen benötigten informationen, die ihnen nicht über das radio oder fernsehen, zeitungen oder magazine aufzuzwingen sind, suchen.
dies macht den unterschied der information zur werbung aus.
einige informationen werden deswegen vorab geprüft werden müssen.
eine solche vorabprüfung muss von nationalen behörden durchgeführt werden, und sie muss die erstellung von fachlichen und objektiven webseiten sowie auch die benutzung von spezifischen gedruckten materialien, wie kommissar dalli erklärt hat, ermöglichen.
wir damals, als die pharmazeutischen rechtsvorschriften gerade revidiert wurden, über die unterrichtung von patienten im hinblick auf arzneimittel und behandlungen sprechen wollten, aber dass es leider einige unstimmigkeiten zu den begrifflichkeiten information und werbung gab.
all die bedingungen sind geschaffen worden, um hochwertige und objektive informationen sicherzustellen, informationen, auf welche die patienten lange gewartet haben.
. frau präsidentin, infolge der sparpolitik der regierung cameron hat das vereinigte königreich gerade beschlossen, finanzmittel für große schleppschiffe zu streichen, die dazu dienen, schiffen im ärmelkanal zu helfen und sie zu retten. die entscheidung wurde einstimmig gefällt und wurde von hafen-, seefahrts-, handels- und politischen organisationen in diesem bereich scharf kritisiert.
wir haben 10 jahre lang gewartet: 10 jahre, bis der rat seine entscheidung getroffen hat.
daher muss der rat seiner verantwortung voll und ganz gerecht werden und dem zustimmen, weil wir nicht erlauben können, dass einfach irgendwelche informationen auf webseiten zu finden sind.
der angekündigte ausstieg des vereinigten königreichs könnte tragische auswirkungen auf die sicherheit des seeverkehrs in diesem sektor haben, der mit mehr als 250 000 schiffen pro jahr die geschäftigste handelsroute der welt ist.
in den vergangenen 10 jahren wurden dort fast 300 zwischenfälle verzeichnet und fachleute gehen davon aus, dass der einsatz von leistungsstarken bergungsschiffen verhindert hat, dass eine reihe von diesen zwischenfällen zu schweren unfällen geworden sind.
da die sicherheit des seeverkehrs die sicherheit des territoriums der eu und den umweltschutz betrifft, liegt die verantwortung für abschleppung bei den behörden, die dabei finanziell durch die reeder unterstützt werden, und darf nicht zugunsten von privaten abschleppunternehmen privatisiert werden.
daher hat die europäische kommission die pflicht, sich dieser sache anzunehmen.
tatsächlich muss sich europa die mittel leisten, um die große integrierte meerespolitik umzusetzen, die sie offiziell fordert.
herr präsident, herr wathelet, herr barroso! ich möchte der europäischen kommission und dem belgischen ratsvorsitz für ihren offenen, kooperativen und auch europäischen ansatz danken.
im letzten jahr ging es in dem tugendwettbewerb der regierungen darum, wer am meisten ausgeben konnte.
jeder hat gas gegeben.
dieses jahr ist es genau anders herum.
jetzt zieht jeder die bremse, recht so.
das parlament nimmt die zahlen hin, die dem rat von dem sparsamsten oder knauserigsten mitgliedstaat aufgezwungen wurden, aber zu der bedingung, dass wir uns darüber einigen, die zukunft zu sichern.
der vertrag von lissabon ist jetzt seit einem jahr in kraft.
die union verfügt nicht mehr über die notwendigen mittel zur finanzierung ihres haushalts.
in diesen krisenzeiten sollten wir nicht vergessen, die zukunft zu sichern.
er überträgt der union die lang ersehnten neuen befugnisse.
anstatt als wichtigstes instrument der solidarität unter den europäern zu fungieren, ist der gemeinschaftshaushalt zu einem schlachtfeld gegensätzlicher nationaler interessen geworden.
noch konnten dem haushaltsplan 2010 keine zusätzlichen mittel zugewiesen werden, ebenso wenig dem haushaltsplan 2011.
das gleiche gilt auch für das europa-2020-aktionsprogramm.
in zeiten, in den denen sich alle mitgliedstaaten für strategien einsetzen, die auf eine massive senkung der öffentlichen ausgaben abzielen, hegen sie ein großes interesse daran, potentielle einsparungen zu ermitteln und aufzuzeigen
, potentielle einsparungen zu ermitteln und aufzuzeigen, die durch die zusammenlegung einiger ausgaben erzielt werden könnten, entweder zwischen mehreren staaten, oder zwischen allen 27 mitgliedstaaten.
europa, die europäische vision und ein europäischer leistungsvergleich können uns zu einer senkung von ausgaben verhelfen.
ich persönlich möchte hinzufügen, dass wir zeit sparen, wenn wir, aufgrund ihrer souveränität in steuer- und haushaltsangelegenheiten, die nationalen parlamente einbeziehen.
aus diesem grund schlägt das europäische parlament eine vereinbarung zwischen unseren drei institutionen über eine methode der zusammenarbeit bei all diesen vorschlägen für die zukunft vor.
herr präsident, herr barroso! die argumentation der kommission scheint permanent die ernste krise in europa zu vergessen.
sie schreiben in ihrem dokument sogar, und ich zitiere: „die anzeichen für die erholung sind deutlich.
wissen sie, dass wir mehr als 400 milliarden eur an öffentlichen geldern in die rettung der banken gesteckt haben und dass diese zahl genau der höhe der einsparungen entspricht, die den menschen in den acht staaten auferlegt wurden, die von dem sparpaket betroffen sind?
ihre wahl ist daher ineffektiv.
ich schlage vor, im programm der kommission eine bewertung der auswirkungen der umsetzung der verträge von maastricht und lissabon auf die europäischen arbeitnehmer und bürgerinnen und bürger vorzunehmen.
stattdessen sollte es so gestaltet sein, dass eine erhöhte entlohnung für arbeit, verbesserter sozialer schutz und auf solidarität und dem umlageverfahren basierende rentensysteme sowie ein beitrag zu den öffentlichen finanzen aus kapitaleinkommen im mittelpunkt stehen; dadurch wird eine neue steuerliche gerechtigkeit erreicht.
meiner meinung nach ist die lösung nicht sparsamkeit bei löhnen oder haushaltsplänen.
warum starten wir nicht einfach sofort studien zur einführung einer steuer auf kapitalbewegungen und gestalten einen neuen kredit mit einer neuen rolle für die europäische zentralbank? diese sollte mithilfe von geldschöpfung und eines
sollte mithilfe von geldschöpfung und eines weiteren kredits den mitgliedstaaten bei der refinanzierung ihrer banken helfen, um arbeitsplätze zu schützen, um bildung und ausbildung zu fördern und um alle gemeinschaftlichen vermögenswerte mit neuen öffentlichen dienstleistungen für forschung und innovation zu unterstützen.
“wo sind diese anzeichen für die erholung für diejenigen, die gegenwärtig arbeitslos sind, in armut leben oder obdachlos sind?
was europa heute glaubwürdig machen wird, ist gleichmäßig verteiltes vermögen und nicht die zwangsjacke von sparsamkeit und arbeitslosigkeit.
herr präsident, herr kommissar! als koordinator der fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) im ausschuss für wirtschaft und währung möchte ich zwei punkte in ihrem programm hervorheben.
zuerst die stärkung der wirtschaftlichen governance und die einrichtung des europäischen semesters.
das erreichen dieses ziel ist entscheidend.
in dieser hinsicht würde unsere fraktion sich über effektive und verbindliche maßnahmen freuen, die weiter gehen als die vorschläge.
wir haben das paket zur wirtschaftlichen governance mit freude begrüßt.
es ist auch erforderlich, dass das parlament beim anvisierten abschluss und der umsetzung des prozesses voll mit eingebunden ist.
es müssen rechtliche grundlagen gefunden werden, um zu verhindern, dass die verträge substanziell geändert werden, was die umsetzung der erforderlichen maßnahmen nur verzögern würde.
der zweite punkt betrifft die fortführung der arbeit bei der regulierung der finanzmärkte.
wir begrüßen den tatendrang von kommissar barnier.
die projekte liegen auf dem tisch oder werden bald vorliegen.
im jahr 2010 zeigte das parlament seine zielstrebigkeit bei der annahme des überwachungspakets, der richtlinie für verwalter alternativer investmentfonds und wahrscheinlich bis zum jahresende auch bei der verordnung, welche die europäische überwachung von rating-agenturen einrichten wird.
wir wollen den weg pragmatischer, intelligenter und effektiver regulierung weitergehen.
das ist es, was wir heute von der kommission erwarten.
herr präsident, herr kommissar! dieses arbeitsprogramm sieht die erholung von wachstum und arbeitsmarkt sowie wirtschaftliche regulierung als schlüssel zur wiederherstellung der zuversicht.
das ist wahr.
2011 wird ein entscheidendes jahr.
die erholung des wachstums muss in der ganzen union vollkommen auf die schaffung von arbeitsplätzen konzentriert sein.
unser modell der wirtschaftlichen entwicklung kann sich nicht länger damit abfinden, den durchsetzungsaspekt des stabilitätspaktes zu stärken, welcher ständig seine grenzen offenbart hat.
wir die notwendigkeit betonen, mehr über eine europäische steuer auf finanztransaktionen nachzudenken und über eine verstärkte koordination zwischen der europäischen union und den europäischen arbeitsministern sowie über die wirtschaftlichen vorschläge der union.
wir müssen über beschäftigung und soziale standards als indikatoren wirtschaftlicher macht sprechen und von diesem standpunkt aus müssen wir die notwendigkeit betonen,
ich unterstütze die mitglieder, welche in ihren reden die bedeutung der richtlinie zur entsendung von arbeitnehmern und von dienstleistungen im allgemeinen interesse betont haben.
ich denke, dass die digitale agenda der europäischen union ein entscheidender faktor für diese neue wirtschaft ist.
wir sollten die ambitionen der kommission in diesem punkt besser anerkennen.
abschließend, herr präsident, möchte ich sagen, dass dieses arbeitsprogramm für 2011 im wesentlichen das beispiel für eine politik sein sollte, die sich auf positive weise mit der versuchung der staaten, sich zurückzuziehen, beschäftigt, was in allen unseren mitgliedstaaten zu spüren ist.
im hinblick auf die staatsbürgerschaft sollte die union die bürgerinnen und bürger wieder ins zentrum des europäischen projekts stellen, und die zunahme der finanziellen zuwendungen sollte sich nicht nur auf sicherheitsaspekte, insbesondere die organisation von migrationsströmen, konzentrieren.
ich kann mich auf ein parlament verlassen, das dabei eine proaktive, unterstützende kraft sein wird, wenn es ambitionierter wird.
ich glaube, dass die europäische kommission die macht hat, dinge zu ändern.
frau präsidentin, sehr geehrte damen und herren abgeordnete, wenn ich es dieses mal richtig verstanden habe, habe ich im namen von lady ashton, unserer hohen vertreterin, die ehre, vor ihnen ans rednerpult zu treten.
xiaobo, seiner frau liu xia, sowie ihrer freunde und anwälte tagesaktuell über ihre delegation in peking und ihre bilateralen botschaften.
ihre lage wird von uns ständig beachtet.
wie sie wissen, hat die europäische union nicht darauf gewartet, dass herr liu xiaobo diesen prestigeträchtigen preis erhält, um die chinesische regierung an ihre internationalen verpflichtungen hinsichtlich der achtung der freiheit der meinungsäußerung zu erinnern.
der hausarrest, unter dem frau liu xia und viele menschenrechtsaktivisten in china seit dem 8. oktober stehen, beunruhigt uns so, wie er uns enttäuscht, und wir verurteilen ihn.
in diesem besonderen fall hat die europäische union die charta 08 stets für ein friedliches manifest gehalten, das mehr achtung von menschenrechten in china fordert.
außerdem hat die union seit dezember 2008 vier öffentliche erklärungen abgegeben, in denen die freilassung von liu xiaobo gefordert wird.
unsere haltung konnte in keiner weise anders sein, als das nobelkomitee seine entscheidung am 8. oktober - gänzlich unabhängig, darauf muss ich hinweisen - ankündigte.
die europäische union beobachtet weiterhin die lage hinsichtlich des nobelpreisträgers herrn liu xiaobo, seiner frau liu xia, sowie ihrer freunde und anwälte tagesaktuell über ihre delegation in peking und ihre bilateralen botschaften
wir haben liu xiaobo über die hohe vertreterin der union für außenpolitik lady ashton, sowie über den kommissionspräsidenten josé manuel barroso gratuliert, und wir haben betont, wie wichtig uns seine freilassung ist.
wir bedauern, dass die chinesischen behörden die forderungen nicht beachtet hat, welche die internationale gemeinschaft verstärkt geäußert hat.
es ist bedauernswert, dass die europäische union erneut und mit sorge die einschüchterung und den hausarrest zur kenntnis nehmen sollte, welche herrn liu xiaobos frau, frau liu xia, in den vergangenen sechs wochen ertragen musste.
wir bedauern genauso energisch die drohungen, die überwachung und die ausreisesperre, sowie die verhaftungen, die viele verwandte und freunde von liu xiaobo ertragen müssen, seit ihm der nobelpreis verliehen wurde.
fortsetzen, damit liu xiaobo befreit wird und somit seine rechte vollständig ausüben und an der öffentlichen debatte, die er mit der charta 08 in china angestoßen hat, so teilnehmen kann, wie er es möchte.
wir hoffen weiterhin, dass er den nobelpreis am 10. dezember persönlich in empfang nehmen kann.
frau präsidentin, die europäische union wird die bemühungen, die sie nun seit fast zwei jahren unternommen hat, konsequent und entschlossen fortsetzen, damit liu xiaobo
wir rufen china auf, die einschränkungen der bewegungs- und meinungsfreiheit aufzuheben, denen seine frau liu xia und viele seiner freunde ausgesetzt sind.
frau präsidentin, ehrenwerte damen und herren abgeordnete, als abschluss dieser wichtigen debatte und als antwort auf die fragen, welche eine reihe von abgeordneten haben, möchte ich zwei dinge sagen.
wie alle diplomatischen delegationen der union - bei der verleihung des friedensnobelpreises an herrn liu xiaobo in oslo am 10. dezember anwesend sein.
zweitens hat die europäische union seit 15 jahren einen regelmäßigen dialog mit china über die frage der menschenrechte aufrecht erhalten, und obwohl man in dieser hinsicht immer mehr tun könnte, legen wir großes gewicht
das ist das erste, was ich ihnen heute mitteilen möchte.
dieser hinsicht immer mehr tun könnte, legen wir großes gewicht auf diese aufgabe, die uns zu einer zeit, in der die menschen in china ihre meinung sagen und eine erweiterung der menschenrechte fordern, relevanter den je erscheint.
angelehnt an die gegenseitige achtung und das tiefe verständnis für den chinesischen politischen kontext werden wir weiterhin mit den chinesischen behörden universelle fragen der menschenrechte, insbesondere den fall von herrn liu xiaobo, dem friedensnobelpreisträger, ansprechen.
vergewaltigung ist weit verbreitet, systematisch und organisiert.
frau präsidentin, meine damen und herren, in konfliktgebieten ist der einsatz von gewalt gegen frauen eine vorsätzliche taktik.
zunächst wird die europäische union natürlich als ganzes wie jedes jahr mit mindestens derselben präsenz wie im vergangenen jahr - wie alle diplomatischen delegationen der union -
sie ist eine kriegswaffe.
wir müssen diese gewalt natürlich verurteilen.
abgesehen von der verurteilung müssen wir jedoch über reine erklärungen hinausgehen, andernfalls werden sie nur zu einem mantra.
daher, meine damen und herren, bitte ich sie, drei mögliche vorgehensweisen zu bedenken.
wir müssen wege finden, um zu handeln.
die erste vorgehensweise: ich denke, wir sollten davon überzeugt sein, dass die europäische union örtliche frauenorganisationen in all den konfliktsituationen, in denen sie eingreift, unterstützen muss.
die achtung der grundsätze von freiheit und gerechtigkeit auf der grundlage der wahrung der weiblichen menschenwürde wird zunehmen.
wo auch immer in der welt frauen rechte zugestanden werden, wird die achtung der menschenwürde und die werte der gleichheit und brüderlichkeit – die werte der eu sind – zunehmen.
ich denke beispielsweise an die palästinensische autonomiebehörde, der wir helfen, die fast vollständig von uns finanziert wird.
die zweite vorgehensweise: wenn wir europäer hilfe zum wiederaufbau von ländern leisten, sollten wir es meiner ansicht nach zu einer bedingung für die regierungsmächte und lokalen behörden, denen wir helfen, machen, quoten einzuführen, um die beteiligung von frauen auf entscheidungsebenen sicherzustellen.
und zuletzt die dritte vorgehensweise: wo auch immer wir eingreifen, sei es mit zivilen, polizeilichen oder militärischen mitteln, müssen wir uns meiner ansicht nach bemühen, frauen eine bedeutende und adäquate rolle innerhalb unserer eigenen truppen und delegationen zuzuweisen.
die situation im nahen osten kann nur davon profitieren, wenn wir verlangen, dass die palästinensische autonomiebehörde quoten einführt, damit frauen positionen mit politischer verantwortung einnehmen.
da sich unsere landwirte gegenwärtig in der tat in einem schwierigen wirtschaftsklima wiederfinden, würde ich mir wünschen, dass sich die landwirte durch die gap nach 2013 auf das hauptziel, die erzeugung sicherer und qualitativ guter nahrungsmittel, konzentrieren
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren, auch ich begrüße wie herr niculescu die beabsichtigten anhaltenden bemühungen der kommission für eine vereinfachung der gemeinsamen agrarpolitik. ich bin aber auch besorgt über die weiterbehandlung des berichts durch herrn ashworth über verwaltungsvereinfachung.
das hauptziel, die erzeugung sicherer und qualitativ guter nahrungsmittel, konzentrieren können, wobei sie zur selben zeit motiviert werden, nicht kommerzielle öffentliche dienste zu erbringen.
es ist höchste zeit, den von unseren produzenten getragenen verwaltungsaufwand zu verringern, unnötige rechtsvorschriften zu roden und den landwirten der 27 mitgliedstaaten die gleichen chancen zum verständnis ihrer pflichten, aber auch ihrer rechte zu geben.
sie brauchen eine einfachere und gezieltere gap.
in einer zeit, in der es als unvermeidlich angesehen wird, dass landwirte in der ganzen welt gegeneinander ausgespielt werden, und dies trotz der aufeinanderfolgenden landwirtschafts- und nahrungsmittelkrisen, sowohl im norden als im süden, in einer zeit, in der landwirte sich gerechte preise, eine gerechte vergütung
das wird nur dazu beitragen, uns effektiver zu machen und wird, worauf viele berichte hindeuten, wahrscheinlich bedeuten, dass die bevölkerungen eher bereit sind, uns zu akzeptieren.
zum abschluss möchte ich charles baudelaire zitieren, der sagte, dass „absolute einfachheit die beste art ist, sich zu unterscheiden“.
ich fordere also die europäische kommission auf, sich dieser grundlegenden aufgabe zu widmen, und ich vertraue in dieser hinsicht natürlich vollkommen darauf, dass herr cioloş dieses ziel erreichen wird.
ihrer arbeit erkämpfen müssen, ist das mindeste, was wir für ihre unterstützung tun können, die kommission zu bitten, sich regelmäßig mit den interessengruppen im landwirtschaftssektor zu beratschlagen, um die auswirkungen unserer bestimmungen vor ort zu bewerten und einfache, transparente und praktische vorschriften für unsere landwirte und unsere steuerzahler festzulegen.
frau präsidentin, herr kommissar, verehrte kolleginnen und kollegen, ich habe mich aus dem grund entschlossen, verschiedene änderungsanträge zu dem ausgezeichneten vorschlag von herrn paolo de castro einzureichen, weil es sich bei der bienenzucht um einen wesentlichen wirtschaftssektor handelt.
ich bin sicher, unsere hervorragende kollegin, frau lulling, wird mir zustimmen, denn sie beschäftigt sich seit 1994 mit diesem problem.
ich glaube, wir können ihr heute abend unsere anerkennung zollen.
eine derartige veränderung in der biologischen vielfalt würde die lebenswichtige nahrungsmittelvielfalt aufs spiel setzen.
wir müssen begreifen, dass das aussterben der bienen einer beispiellosen umwälzung in der geschichte der menschheit gleichkommen würde.
diese tiefgreifende störung der ökosysteme würde alle perspektiven für die nachkommenden generationen zerstören.
das aussterben der bestäubenden bienen muss sehr ernst genommen werden, denn das massensterben sowohl der wildbiene wie auch der honigbiene kann jetzt auf globaler ebene gemessen werden.
auf allen kontinenten und mit zunehmender häufigkeit sterben honigbienen in großer zahl am ende des winters.
in europa mussten viele imker ihre tätigkeit einstellen.
gegenwärtig hängen über 80% der arten blühender pflanzen weltweit und 80% der in europa kultivierten pflanzenarten direkt von der bestäubung durch insekten, zum größten teil von bienen, ab.
ohne die nektarsammlerinnen würden die meisten nutzpflanzen keinen zufriedenstellenden ertrag mehr erbringen.
es wäre daher schwierig, sich eine mahlzeit vorzustellen, bei dem die bienen nicht eine wesentliche rolle spielten.
die ursachen für ihren rückgang sind bekannt: zerstörung ihrer nistplätze, zunehmende knappheit der pflanzen, die sie mit nektar und pollen versorgen, aber auch krankheiten, parasiten und vor allem der einsatz von pflanzenschutzmitteln, genauer gesagt von neurotoxischen pestiziden, die für bienen besonders schädlich sind.
kakao, vanille, melone, passionsfrucht, alle diese tropischen nutzpflanzen hängen bei der produktion ihrer früchte und samen vollständig von der bestäubung durch bienen ab.
landwirte und gärtner müssen erkennen, dass bienen toxischen stoffen gegenüber hilflos ausgesetzt sind und dass sie wertvolle zuarbeiterinnen für ihre nutzpflanzen sind und vorrangig geschützt werden müssen.
dies ist der fall bei vielen wildlebenden arten, aber auch bei obstbäumen, eiweißpflanzen und gemüsearten.
abschließend möchte ich ihnen sagen, dass wir reagieren müssen, denn wir können nicht hinnehmen, dass der honig anderswoher kommt – die qualität ist geringer und entspricht nicht unseren strengen produktionskriterien –, was als fatalistisches schicksal hinzunehmen wäre, als einzige alternative zum honigmangel, der sich langsam in europa einstellt.
ich fordere deshalb herrn cioloş und die kommission auf, die bienenzucht mit gezielten maßnahmen in die gap aufzunehmen.
herr präsident, frau schauvliege, frau kommissarin, eines ist jedenfalls nach kopenhagen sicher, und zwar, dass die vor kopenhagen veranstaltete desinformationskampagne gescheitert ist
vor kopenhagen veranstaltete desinformationskampagne gescheitert ist und dass die informationen, die wir vom weltklimarat (ipcc) erhalten haben, von allen den vereinten nationen zur verfügung stehenden experten umfassend bestätigt wurden.
das ist der erste punkt, den ich betonen möchte.
wir müssen aus dem rückschlag, den wir in kopenhagen erlebt haben, die konsequenzen ziehen und daher ist es von entscheidender bedeutung, dass die europäische union sich aus eigenem, freiem willen ziele
dies zeigt die wichtigkeit und dringlichkeit dessen, was wir tun müssen.
, freiem willen ziele setzt. aus diesem grund ist es sowohl für das klima als auch für unsere industrien und volkswirtschaften von entscheidender bedeutung, dass das in der entschließung genannte ziel von 30% bei der morgigen abstimmung angenommen wird.
wie ein kollege gerade betont hat, wurde das 20% -ziel bereits praktisch umgesetzt.
wenn wir unseren industrien einen impuls geben möchten, wenn wir unsere führungsrolle behaupten oder in neuen sektoren, ob dies nun energieeffizienz oder erneuerbare energien sein sollten, etablieren möchten, ist es von grundsätzlicher bedeutung, dass wir uns innerhalb der union dieses ziel setzen.
wir müssen zu unseren verpflichtungen gegenüber den ländern des südens stehen und gleichzeitig zwischen den verschiedenen kategorien der länder des südens unterscheiden, da china und afrika selbstverständlich nicht in einen topf geworfen werden können.
das ist der grund wieso es meiner ansicht nach - und das ist meine persönliche meinung, die ich nun äußere und nicht notwendigerweise die meiner gesamten fraktion - von entscheidender bedeutung ist, dass wir eine steuer auf finanztransaktionen erheben, die es uns ermöglichen würde, die 100 mrd. usd zu erhalten, die wir für 2020 bereit gestellt haben.
wir sollten nicht vergessen, dass die entwaldung für 20% der treibhausgasemissionen verantwortlich ist.
frau präsidentin, herr chastel, 2007 sind wir afrikaner und europäer sehr ehrgeizig gewesen.
schließlich hoffe ich, dass zumindest das abkommen über die wälder, das abkommen über die reduzierung der emissionen aus entwaldung und walddegradation (redd) in cancún abgeschlossen werden kann, denn dies wär ein großer schritt nach vorn.
unsere gemeinsame strategie fußte auf einem aktionsplan, der acht sehr konkrete strategische partnerschaften umfasste.
auf dem tripolis-gipfel wird nun ein zweiter aktionsplan angenommen werden.
der zweite punkt betrifft die glaubwürdigkeit.
ich für meinen teil möchte nun vier bedingungen aufführen, die erfüllt werden müssen, damit dieser strategische plan auch zu einem echten erfolg wird.
als erstes verlange ich eine umfangreichere beteiligung der nationalen parlamente, das europäische sowie das panafrikanische, bei der umsetzung dieser gemeinsamen strategie.
drittens muss auf dem tripolis-gipfel, der den investitionen, dem wirtschaftswachstum und der schaffung von arbeitsplätzen gewidmet ist, wenn er zu einem erfolg werden soll, dringend auch die frage nach einer verbesserung des unternehmensklimas angesprochen werden – dies ist zwar bereits in mehreren reden zur sprache gebracht worden, aber ich halte es für essentiell wichtig.
zweitens muss es eine bessere verknüpfung von gemeinsamer strategie und dem abkommen von cotonou geben.
die gesetzliche und gerichtliche unverletzlichkeit von privatinvestitionen ist einer der maßgeblichen faktoren für afrikas wirtschaftliche und soziale entwicklung.
und es wird, herr hoarau, keine andere entwicklungsstrategie als eben das öffnen der märkte geben.
alles andere sind almosen und die haben unglücklicherweise wenigstens bis jetzt nicht funktioniert, jedenfalls nicht in ausreichendem maß.
und abschließend noch das letzte element: ich möchte sie, herrn kommissar, bitten herauszufinden, ob es nicht nützlich sein könnte, dies schnellstmöglich auf kommissionsebene zu diskutieren und einige vorschläge auszuarbeiten, um sicherzustellen, dass diejenigen unserer unternehmen, die ihre geschäfte in entwicklungsländern
in entwicklungsländern, insbesondere auf dem sektor der natürliche ressourcen in diesen ländern, betreiben, mit dem dodd act vom us kongress übereinstimmen oder damit in einklang stehen, weil dies dann ein riesiger schritt im kampf gegen die plünderung der natürliche ressourcen und gegen die korruption bedeuten würde.
und wir haben bereits eine solche strategie.
und deshalb brauchen wir klare politische linien, kohärente wirtschaftsstrategien und stabile sozialkriterien.
auf politischer ebene sind die achtung demokratischer werte und der menschenrechte nach wie vor unser leitfaden.
was wir heute jedoch brauchen, sind spezifische mittel, um diese ziele auch zu erreichen.
vor diesem hintergrund möchte ich unsere partner dazu einladen, die afrikanische charta für demokratie so schnell wie möglich zu ratifizieren, und dafür zu sorgen, dass die damit verbundenen verpflichtungen auch von beiden parteien eingehalten werden.
auf wirtschaftlicher ebene bilden die gewährleistung einer angemessenen und transparenten finanzierung der strategie und der kampf gegen die korruption auf allen ebenen zusätzliche garantien für den erfolg unserer gemeinsamen aktivitäten.
es ist darüber hinaus extrem wichtig, dass wir auch weiterhin auf die einrichtung eines regionalen marktes hinarbeiten, auf dem es einen anerkannten platz für die landwirtschaft gibt.
frau präsidentin, es ist überflüssig zu erwähnen, dass eine gemeinsame strategie eine strategie ist, die gemeinsame schwerpunkte und ziele festlegt.
auf sozialer ebene muss der dialog mit den lokalen nro und den akteuren in der zivilgesellschaft priorität besitzen.
wir müssen die sozialpolitik dauerhaft auf eine höhere ebene führen.
in dieser hinsicht bin ich der meinung, dass wir einen gesonderten platz für bildung, weiterbildung und die mobilität der jugend reservieren müssen, um eine neue weltweite dynamik auslösen zu können.
unsere beiden parlamente, das panafrikanische und das europäische, müssen danach streben, mit hilfe der gemeinsamen sachverständigen eine regelmäßige nachbereitung der berichte und jährlichen aktionspläne durchzuführen.
wir sehen uns also demzufolge gleich mit verschiedenen herausforderungen konfrontiert.
und um diese meistern zu können, müssen wir die unterschiede zwischen und innerhalb unserer kontinente überwinden.
das gipfeltreffen eu-afrika ist die -gelegenheit, um effektive gemeinsame lösungen vorzuschlagen und es liegt an uns, diese gelegenheit auch zu nutzen.
frau präsidentin, meine damen und herren, zum abschluss und als ergänzung zu dem, was uns die kommission soeben berichtet hat, möchte ich ihnen sagen, dass der dritte eu-afrika-gipfel in tripolis ein wichtiges politisches signal aussenden muss, das darauf abzielt, unsere zusammenarbeit mit afrika in den kommenden jahren zu vertiefen.
es geht um eine bessere zusammenarbeit bei den herausforderungen, denen die beiden kontinente gegenüberstehen, um eine bessere ausnutzung der möglichkeiten, die sich durch die kombination ihrer enormen potentiale bieten, und um eine bessere koordinierung unserer positionen auf der internationalen bühne.
alle beiträge, besonders die der abgeordneten, sind willkommen.
in dieser aussprache haben wir einige konkrete signale gehört, deren übermittlung wir natürlich nicht versäumen werden.
die afrikanischen und europäischen staatsoberhäupter werden es nicht versäumen, signale für den richtigen weg zu finden.
einige von ihnen haben gezielt wirtschaftspartnerschaftsabkommen angesprochen, die tatsächlich ein heikles thema sind, und bereits beim gipfel von lissabon 2007 entscheidend zur uneinigkeit beigetragen haben.
angesichts der starken zurückhaltung afrikas, wirtschaftspartnerschaftsabkommen abzuschließen, ist es richtig, dass einige akteure gefordert haben, ein politisches signal zu setzen, dass wir die position afrikas berücksichtigen; andere plädieren für ein viel proaktiveres und positiveres konzept zur art unserer vorschläge.
bei dem gipfel wird es hinsichtlich dieser frage wohl wirklich das beste sein, zu einer einigung zu gelangen, um diese verhandlungen auf jeden fall wieder aufzunehmen.
entwicklungsländer denken, dass industriestaaten menschenrechtsklauseln anführen, um eine form des versteckten protektionismus zu schaffen, während industriestaaten das sozial- und umweltdumping der schwellenländer anprangern.
ich wollte einen positiven ansatz annehmen und darlegen, wie sozial- und umweltstandards und handelsinteressen sich gegenseitig unterstützen können, wenn in allen staaten gleiche bedingungen herrschen.
die eu muss ihren einfluss beim internationalen handelsverkehr ausüben, um einen wandel in gang zu bringen.
ich möchte außerdem speziell eine frage beantworten.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren, das thema dieses berichts hat eine debatte innerhalb der internationalen gemeinschaft ausgelöst.
nach meiner auffassung muss sie gleichzeitig auf multilateraler, bilateraler und unilateraler ebene agieren.
auf multilateraler ebene muss die eu internationale organisationen, vor allem die welthandelsorganisation ermutigen, sozial- und umweltstandards mehr zu berücksichtigen.
gleichzeitig, sollten diese internationalen organisationen stärker miteinander zusammenarbeiten.
neue beschäftigungsstrategien, sondern sorgen zudem für neue wachstumschancen für leistungsfähige europäische unternehmen, die in diesem bereich tätig sind.
aus diesem grund schlage ich vor, dass die internationale arbeitsorganisation einen offiziellen beobachterstatus in der wto erhält.
sie würde in übereinstimmung mit ihren grundlagentexten handeln, die besagen, dass die eu insbesondere zur nachhaltigen entwicklung, zum freien und gerechten handelsverkehr und dem schutz der menschenrechte beitragen soll.
im hinblick auf die umwelt glaube ich, dass einem besseren zugang zu ökologischen waren und technologien priorität eingeräumt werden sollte. diese fördern nicht nur
außerdem muss dem aufbau einer wahren weltumweltorganisation beachtung geschenkt werden, an die fälle von umweltdumping verwiesen werden könnten.
darüber hinaus handelt die europäische kommission diese vereinbarungen aus.
diese schrittweise und flexible vorgehensweise würde gerechtere beziehungen mit unseren verschiedenen handelspartnern ermöglichen und wäre ehrlicher für uns alle.
je nach wirtschaftlichem, sozialem und umweltpolitischem entwicklungsniveau im betreffenden land könnten diese grundnormen fallweise um zusätzliche richtlinien erweitert werden.
auf der bilateralen ebene könnte die eu wirklich eine vorreiterrolle einnehmen.
vor allem bedarf es einer stärkeren überwachung der umsetzung bilateraler abkommen.
abschließend habe ich große hoffnungen, das dinge zügig auf unilateraler ebene erfolgen werden, da das allgemeine präferenzsystem recht bald reformiert werden sollte.
wie sie wissen, erfordert das aps die ratifizierung von 30 internationalen konventionen auf dem gebiet der menschen- und arbeitnehmerrechte, des umweltschutzes und des verantwortungsvollen handelns.
während ich mich freue, dass die „neue generation“ freihandelsabkommen eine verbindliche menschenrechtsklausel enthalten, würde ich mir wünschen, dass dies ebenso auf das kapitel über nachhaltige entwicklung ausgeweitet würde.
sie sollte dafür sorgen, dass diese eine reihe von umwelt- und sozialstandards enthalten, die von allen handelspartnern der eu einzuhalten sind.
während diese konventionen weitgehend ratifiziert wurden, wurden sie in der praxis nicht ausreichend umgesetzt und auf diesen punkt müssen wir unsere bemühungen konzentrieren.
zum abschluss, einige dieser maßnahmen können jetzt ergriffen werden, einstellungen aber werden sich nicht über nacht ändern.
die kommission muss untersuchungen einleiten, bzw. sogar präferenzen entziehen, wenn es anzeichen dafür gibt, dass die konventionen nicht umgesetzt werden.
die eu muss schrittweise maßnahmen auf sämtlichen ebenen ergreifen, um gerechtere und ehrlichere handelsbeziehungen herzustellen.
herr präsident, herr kommissar, im namen des ausschusses für beschäftigung und soziale angelegenheiten pflichten wir im ausschuss für internationalen handel der logik des von herrn désir verfassten berichts bei.
ich schlage daher vor, dass folgenabschätzungen vor, während und nach den verhandlungen durchgeführt werden, und dass diese nicht länger nur die nachhaltige entwicklung behandeln, sondern sich mit menschenrechtsfragen beschäftigen.
ist sie selbstzweck oder sollte sie in gesetze münden, sobald sie von vielen unternehmen angewendet wurde?
im ausschuss für beschäftigung und soziale angelegenheiten sind wir der ansicht, dass die soziale verantwortung unerlässlich ist, wenn wir steuerhinterziehung und schwarzarbeit über handelsabkommen bekämpfen möchten.
auch denken wir, dass unter den interessengruppen, die entscheidend für die steigerung des profils der sozialen verantwortung von unternehmen sind, gewerkschaften, sozialer dialog und europäische betriebsräte vollumfänglich beteiligt werden müssen, da diese einen ganz wesentlichen beitrag leisten.
diese debatte ist nicht eindeutig; sie ermutigt uns, unsere ansichten über die unternehmensführung zu entwickeln und die beiden debatten miteinander in einklang zu bringen.
soziale verantwortung von unternehmen über allgemeingültige normen letztendlich festgelegt wurde, sollte diese sich durchsetzen können, ohne ein ersatz für arbeitsrechtliche bestimmungen oder tarifverträge zu werden.
in unserem ausschuss wie anderswo zählt die bedeutung der unternehmerischen sozialverantwortung zu den am stärksten diskutierten themen.
abschließend denken wir, dass die soziale verantwortung von unternehmen unter einbeziehung von handelsabkommen dynamisch zu sein hat und in der lage sein muss, sich an neu abzudeckende bereiche anzupassen.
herr präsident, meine damen und herren, die kommission hat als glühender verfechter des freien marktes, bei der inszenierung der kommerziellen abrüstung der union, voll und ganz ihre dienende rolle als ein instrument ganz spezifischer interessen erfüllt, die schädlich für die europäischen beschäftigten sind.
freier, unverfälschter wettbewerb ist ein mythos, der arbeitsplätze und leben vernichtet.
in der tat sind bei freiem wettbewerb alle formen des dumpings möglich, angefangen beim steuerdumping, über das sozial-, währungs- bis hin zum umweltdumping. wettbewerb ist zwangsläufig verzerrt.
auch denken wir, dass zur sicherstellung des vollständigen einsatzes dieser werkzeuge dem menschenrechtsrat der vereinten nationen in seiner initiative „schützen, achten, rechtsschutz gewähren ” eine wesentliche rolle zukommt, wovon wir profitieren müssen.
auch denken wir, dass die soziale verantwortung von unternehmen ein instrument für die wettbewerbsfähigkeit ist, das es zu entwickeln gilt. nachdem aber einmal mehr ein konsens erzielt wurde, nachdem die
herr präsident, herr van rompuy, herr barroso, ich möchte zunächst über das thema der öffentlichen ausgaben auf europäischer ebene sprechen.
die lebensnotwendigen bereiche – energie, wasser, arzneimittel, landwirtschaft und weiterbildung – vom bereich das handels entfernt werden und sind vor allem umwelt- und sozialkriterien festzulegen und durchzuführen, mit denen die gleichheit bei kommerzieller tätigkeit und arbeitnehmerrechte garantiert wird.
um einen weg aus dieser situation heraus zu finden, in der industrielle arbeitsplätze vernichtet werden und beschäftigte und ihre familien in die armut abgleiten, müssen kapitalbewegungen von mitgliedstaaten einer strengen kontrolle unterliegen, steueroasen abgebaut werden, müssen die lebensnotwendigen bereiche – energie, wasser, arzneimittel, landwirtschaft und weiterbildung – vom bereich
ich frage mich, ob es angesichts der erheblichen herausforderungen, die vor uns liegen, nicht an der zeit wäre, mit unseren nationalen kolleginnen und kollegen und dem europäischen parlament eine große debatte über die vergemeinschaftung und bündelung unserer öffentlichen ausgaben zu führen.
ich möchte das beispiel von herrn lamassoure noch einmal aufgreifen: wir haben 27 armeen und keine feinde; eine zollunion und 27 verwaltungen; forschungsprogramme, die 15 bis 20 mal ohne jegliche koordinierung finanziert wurden; transeuropäische netze, die miteinander verbunden werden müssen
das ist eine idee, die ich vorschlagen möchte, um sicherzustellen, dass unsere öffentlichen ausgaben auf europäischer ebene besser hinterfragt und verwaltet werden.
miteinander verbunden werden müssen; energienetze, und so weiter. ich schlage vor, dass wir einen unabhängigen prüfer mit der prüfung der öffentlichen ausgaben auf den folgenden drei ebenen betrauen: auf europäischer ebene, auf nationaler ebene und auf ebene der lokalen exekutive.
herr präsident, wir können beliebig viele gipfel und besprechungen haben, wenn europa allerdings keinen gemeinsamen offensiven ansatz wählt, dann wird es kein gewicht tragen. der nächste g20-gipfel wird dann einfach eine pattsituation zwischen china und den vereinigten staaten sein, aus der wir unweigerlich als verlierer hervorgehen werden. die thematik wird uns allerdings nie ausgehen.
während der euroraum seine eigenen probleme erfährt, die intern starke reaktionen erfordern, befindet sich das internationale währungssystem in einer kritischen zeit, die uns nicht nur weitere schwierigkeiten bereitet, sondern auch eine wettbewerbssituation für europa schafft, die destabilisiert und unfair ist.
ebenso werden wir das thema der finanzregulierung erneut aufbringen müssen.
das ist deshalb umso bedauerlicher, weil es andere herausforderungen gibt, wie die regulierung der rohstoffmärkte: fossilien, minerale und agrarprodukte.
das engagement für den kampf gegen steuerparadiese wurde noch nicht praktisch unter beweis gestellt, und die aktivitäten von rating-agenturen unterliegen immer noch nicht einer kontrolle.
diese prüfung würde für eine große debatte über die öffentlichen ausgaben an die nationalen und die europäischen abgeordneten gehen und könnte dem europäischen rechnungshof und den 27 nationalen rechnungshöfen übertragen werden.
ich finde, dass die europäer in diesem fall die einrichtung einer weltrohstofforganisation vorschlagen sollten.
in diesem zusammenhang biete ich ihnen einen vorschlag an.
das ist der erste punkt.
die europäer sollten beim g20-treffen pläne für eine neue internationale währungsordnung einbringen, die auf einer rechnungseinheit aus einem währungskorb basiert, in dem sich vor allem der dollar, der euro und der yuan befinden.
außerdem ist die spekulation mit agrarrohstoffen zutiefst unmoralisch, da sie zu den gefahren des klimawandels ein weiteres risiko für hungernot in den entwicklungsländern hinzufügt.
bei allen diesen wichtigen themenbereichen, die deutlich mit globalem gleichgewicht zu tun haben, glaube ich vor allem eines: ich glaube, dass der französische ratsvorsitz nur dann wirklich nützlich ist, wenn er von anfang an innerhalb europäischer rahmenbedingungen positioniert wird.
herr präsident, meine damen und herren, das ausmaß der weltweiten krise sowie die sozialen und umweltbedingten gebote erfordern von der europäischen union beim g20 entschlossene maßnahmen, und dies auf der basis von absichtserklärungen zur regulierung des internationalen finanzwesens.
erstens dürfen die verhandlungen mit der welthandelsorganisation (wto) die welt nicht in einen kapitalistischen dschungel verwandeln, sondern müssen soziale, umwelt- und arbeitsplatzfreundliche standards auf das handelssystem anwenden.
es besteht für die weltwirtschaft tatsächlich ein risiko durch die von bestimmten produzentenländern hervorgerufenen engpässe, und ich danke dabei an china.
internationale währungssystem ist zu erneuern, wobei der internationale währungsfonds in den bereichen beschäftigung und nachhaltige menschliche entwicklung eine neue rolle spielen wird; durch die schaffung einer universalwährung ist die vorherrschaft des dollars herauszufordern.
die geißel der arbeitslosigkeit, die gegenwärtig mehr als 250 millionen menschen weltweit betrifft, muss durch die abschaffung der gegenwärtigen sparprogramme bekämpft werden.
ebenso ist dieser skandalöse zustand zu stoppen, in dem rating-agenturen die richter ihrer eigenen anliegen sind und nur den banken zum vorteil gereichen.
herr präsident, meine frage sollte sich ursprünglich an herrn barroso richten, aber da er nicht anwesend ist, wende ich mich an den belgischen ratsvorsitz.
die menschen müssen das recht haben, bei dieser gesamten thematik, die sie betrifft, mitsprechen zu können.
selbst wenn wir, wenngleich ängstlich, das thema des abwertungswettlaufs aufgreifen, besteht immer noch die frage, was für die europäische union akzeptabel ist.
im gegensatz dazu müssen steuerparadiese geschlossen und ein mechanismus etabliert werden, der kapitalbewegungen besteuert; ein internationaler fonds muss zur stabilisierung von rohstoffpreisen geschaffen werden, wobei mit den preisen der agrarrohstoffe zu beginnen ist; das internationale währungssystem ist zu erneuern,
meine frage an den belgischen ratsvorsitz ist folgende: wenn die g20 dem monetären chaos kein ende setzen können, glauben sie, dass die wto-verhandlungen daraus unbeschädigt hervorgehen können?
wir müssen eine proaktive und entschlossene kraft sein.
einige redner haben heute morgen darauf hingewiesen, dass der französische ratsvorsitz der g20 für europa eine gelegenheit darstellen könnte.
heutzutage ist es ja möglich, dumping von handelsgütern zu praktizieren, ohne gegen die antidumpingregelungen der welthandelsorganisation (wto) zu verstoßen.
ich teile diese ansicht voll und ganz. ich finde, dass unser parlament über den fortschritt der arbeit der g20 durch den vorsitz selbst regelmäßig informiert werden sollte.
eine chronisch unterbewertete währung bedeutet im grunde nichts anderes.
ich höre, dass der präsident der französischen republik bereit wäre, sein wort an uns zu richten.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren, zum abschluss dieser debatte möchte ich erneut betonen, dass wir am vorabend des g20-gipfels sehr deutlich gemacht haben, dass es für die europäische union wichtig war, zufriedenstellende ergebnisse für zahlreiche probleme zu finden. wir wussten
herr präsident, ich finde, dass sie ihn dazu auffordern sollten.
dass wir in erster linie eine sicherstellung der g20 als ein glaubwürdiges, legitimes forum bieten mussten, das bereits angesprochene konkrete ergebnisse bringen kann und das für die globalisierung einen koordinierten politischen anstoß liefern kann, damit vor allem die europäische union in diesem zusammenhang zu wort kommt
herr präsident, unsere mitbürger haben erwartungen uns gegenüber, sie haben erwartungen gegenüber der rolle von europa hinsichtlich weltweiter steuerung.
zusammenhang zu wort kommt.
ich finde, ohne die schwierigkeiten zu ignorieren - und viele unter ihnen haben sich auf diese schwierigkeiten berufen - dass die europäische union ihre verpflichtungen erfüllt hat und dass die arbeit der europäischen einrichtungen und der mitgliedsländer, die an den diskussionen der g20 teilgenommen haben, als zufriedenstellend beurteilt werden kann.
viele dieser verpflichtungen erbrachten im hinblick auf wirtschaftswachstum und weltweite finanzstabilität positive ergebnisse, selbst wenn diese arbeit bei weitem nicht abgeschlossen ist.
die schlussfolgerungen der sitzung des europäischen rates vom 29. oktober machen deutlich, dass die arbeit an abgaben für banken und an finanztransaktionssteuern sowohl in der europäischen union und
mitgliedstaaten sind in der zwischenzeit damit befasst, nationale systeme zu errichten, die sich maßgeblich voneinander unterscheiden. deshalb werden wir kurzfristig ein mindestmaß an koordination einführen müssen und uns mittelfristig
seoul war das fünfte gipfeltreffen in zwei jahren, und es wurde eine vielzahl kollektiver verpflichtungen vorgelegt.
uns mittelfristig für einen entschließungsrahmen entscheiden, der die krisenbewältigungsregelungen viel stärker harmonisiert als bis jetzt; und das vor allem auf der basis der gesetzgebungsvorschläge der kommission.
steuerparadiesen und steuerflucht zu untersuchen. und der ecofin-rat hat die gruppe des europäischen rates, die sich mit finanziellen angelegenheiten auseinandersetzt, damit beauftragt, diese komplexen fragen genauer zu untersuchen.
frau präsidentin! meine fraktion, die konföderale fraktion der vereinigten europäischen linken / nordische grüne linke, hat sich weder an der gemeinsamen entschließung über dieses thema noch an der tibet-entschließung beteiligt.
über das ziel oder die verwendung dieser einnahmen besteht immer noch kein konsens.
schlussfolgerungen der sitzung des europäischen rates vom 29. oktober machen deutlich, dass die arbeit an abgaben für banken und an finanztransaktionssteuern sowohl in der europäischen union und auf internationalem parkett weitergeführt werden sollten. diese feststellung deckt sich mit rückmeldungen aus der union und den eben von der kommission gemachten erläuterungen.
an diesem donnerstagnachmittag nehmen die sitzungen in diesem parlament eine immer surrealere wendung, sowohl hinsichtlich der leere, die wir beobachten können, als auch im hinblick auf die angesprochenen themen und die art und weise, wie diese angegangen werden.
diese art, dinge zu betrachten und zu erledigen, schadet der glaubwürdigkeit der europäischen union auf diesem gebiet und spielt jenen zu, die sagen, dass die europäer eine westliche vorstellung von menschenrechten haben und dass sie erneut darauf abzielen, anderen ihr modell aufzuzwingen.
der konsens mit der basis und der geist derartiger abgaben nimmt immer mehr zu.
die prismen, durch die einige hier andauernd das ein oder andere land oder das ein oder andere thema betrachten, widerstreben dem universellen und unteilbaren konzept der menschenrechte, wie sie in den internationalen texten im detail dargelegt sind, für die wir uns angeblich einsetzen.
auf grundlage dessen hat der europäische rat im oktober festgelegt, dass die verschiedenen abgabensysteme, die zurzeit bestehen, stärker koordiniert werden müssen. der ecofin-rat wurde aufgefordert, zu den sitzungen des europäischen rates im dezember mit schlussfolgerungen zurückzukehren.
und schließlich bezüglich der finanztransaktionssteuer, die eben von der kommission erwähnt wurde, hat der europäische rat den rat und in weiterer folge ecofin aufgerufen, die unterschiedlichen möglichkeiten einer verhinderung von steuerparadiesen und steuerflucht zu untersuchen. und der ecofin-rat hat die gruppe des europäischen rates, die sich mit
meine damen und herren, ich schließe mich ihnen bei der verurteilung von todesstrafen, einschließlich jener von tariq aziz, und hinrichtungen an, von denen es im irak viele gibt, von denen jedoch auch frauen und kinder betroffen sind
ich hätte mir gewünscht, wir hätten den machtmissbrauch der irakischen truppen und der besatzungstruppen verurteilt und auch den einsatz von
ich hätte mir des weiteren gewünscht, wir hätten die art und weise verurteilt, wie die vereinigten staaten das lager ashraf aufgegeben haben, ohne an die vielen hundert menschen zu denken, die dort lebten.
frau präsidentin, herr diamandouros, herr kommissar, meine damen und herren, verleihen wir dem europa des volkes ein gesicht.
der bericht meiner geschätzten kollegin frau paliadeli, der ich ebenfalls gratulieren möchte, ist ein herausstechendes beispiel.
die europäische kommission wurde am häufigsten vom bürgerbeauftragten kritisiert, oftmals für die unzureichende bereitstellung von informationen.
kinder betroffen sind. ich hätte mir gewünscht, wir hätten die situation tausender menschen, die ohne grund und ohne verhandlung festgenommen und gefoltert wurden, auf die gleiche art und weise verurteilt.
des weiteren möchte ich unserem europäischen bürgerbeauftragten für all die arbeit danken, die er gemeinsam mit seinem team geleistet hat, und ebenfalls für seine zugänglichkeit und für die außerordentlich gute zusammenarbeit mit dem petitionsausschuss.
sein amt stellt eine wichtige garantie für die achtung des grundsatzes der transparenz und der guten verwaltung dar, und in dieser hinsicht können wir unseren bürgerinnen und bürgern wirklichen schutz bieten.
schließlich ist es an der zeit, dass unsere bürgerinnen und bürger besser über die ihnen zur verfügung stehenden rechtsmittel in bezug auf die kommission informiert werden: genauer gesagt, der europäische bürgerbeauftragte und der petitionsausschuss.
kindersoldaten sowie – insbesondere heute, am internationalen tag gegen gewalt an frauen – die gewalt, der frauen im irak im zusammenhang mit diesem konflikt zum opfer fallen.
aus all diesen gründen, frau präsidentin, wird sich die gue / ngl-fraktion bei der abstimmung über diese entschließung sowie über die entschließung bezüglich tibet der stimme enthalten.
zuerst möchte ich ausdrücklich die arbeit meiner kollegin frau nedelcheva loben, die den bericht über die tätigkeit des europäischen bürgerbeauftragten 2009 vorgelegt hat.
alle institutionen europas sind dafür verantwortlich, alles in ihrer macht stehende zu unternehmen, damit die bürgerinnen und bürger über alle ihnen zur verfügung stehenden rechtsmittel informiert sind, falls eine verletzung des gemeinschaftsrechts oder schlechte verwaltung seitens der europäischen institutionen auftreten.
um dies zu tun, brauchen wir ein internet-portal, so viel steht fest, aber wir brauchen ein gemeinsames portal, wie wir es bereits von ihnen gefordert haben.
das ist ein sehr wichtiger punkt.
dies würde unseren bürgerinnen und bürgern wirkliche hilfe bieten.
frau präsidentin, herr diamandouros, herr šefčovič, meine damen und herren, ich danke ihnen für ihre beiträge, die – und davon bin ich fest überzeugt – einerseits ganz klar
ich werde diese gelegenheit nutzen, um meinen kolleginnen und kollegen des petitionsausschusses zu danken, die durch ihre arbeit eine greifbarere verbindung zwischen den bürgerinnen und bürgern europas und den institutionen der europäischen union herstellen.
in diesem jahr trat auch der vertrag von lissabon in kraft.
herr diamandouros, im jahr 2009 begingen wir den 15. jahrestag der einrichtung des europäischen bürgerbeauftragten.
andererseits ist ein noch faszinierenderer aspekt des amtes des europäischen bürgerbeauftragten, dass niemals etwas als selbstverständlich betrachtet werden kann.
der rückgang bei der anzahl der beschwerden, die verkürzung der zeit, die für das finden einer lösung benötigt wird, die beschwerden, die durch eine gütliche einigung gelöst werden konnten – es gibt stets so viele fortschritte wie es bedürfnisse gibt.
ich möchte ihnen danken, herr diamandouros, und ich möchte abschließend sagen, dass uns als ergebnis ihrer täglichen arbeit der konkrete beweis vorliegt, dass es möglich ist, sich diesen herausforderungen nicht nur zu stellen, sondern vor allem unseren bürgerinnen und bürgern angemessene und zufriedenstellende antworten zu bieten.
– einerseits ganz klar die bedeutung der tätigkeit des europäischen bürgerbeauftragten demonstrieren und andererseits das interesse belegen, das der tätigkeit dieser institution seitens des europäischen parlaments beigemessen wird.
ich möchte sie daran erinnern, dass gemäß dem umfassenden friedensabkommen von 2005 der süd-sudan die möglichkeit hat, nach fünf jahren darüber abzustimmen, ob er ein teil des sudanesischen staates bleiben will.
ich sage „zusätzlich“, da die rechtmäßigkeit ihres amtes sich tatsächlich auf alle die bürgerinnen und bürger europas stützt, die sich an sie wenden konnten und die dank ihres eingreifens eine lösung finden konnten.
infolge ihrer wahl durch das europäische parlament wurde ihrem amt eine zusätzliche rechtmäßigkeit verliehen.
diese aufgabe ist sicherlich nicht einfach, aber mit dem jahresbericht 2009 und der zusage, die sie soeben für das treffen in kopenhagen gegeben haben, glaube ich, dass wir auf dem richtigen weg sind.
hinter diesen fakten stehen allerdings meiner meinung nach zwei entscheidende herausforderungen, die wir nicht aus den augen verlieren dürfen: das erreichen von mehr transparenz bei der funktionsweise der institutionen und ein besserer dialog zwischen den bürgerinnen und bürgern und den institutionen, sowohl auf europäischer als auch auf nationaler ebene.
das referendum ist für den 9. januar 2011 geplant.
allerdings hätte eine reihe ungelöster fragen, nämlich die erstellung von wahllisten, die lösung von grenzkonflikten zwischen dem norden und dem süden und insbesondere erforderlichenfalls zu ergreifende sicherheitsmaßnahmen gegenstand eines meinungsaustausches in diesem haus sein sollen.
wenn wir die aussprache auf unbestimmte zeit vertagen, berauben wir uns selbst unseres rechts, politische impulse zu setzen.
herr präsident, es wurde mir zweimal mitgeteilt, dass eine anfrage zur mündlichen beantwortung bezüglich des referendums über die zukunft des süd-sudans nicht wieder in die tagesordnung aufgenommen wird.
ich halte an meiner überzeugung fest, dass es vernünftiger wäre, zu versuchen, konfliktsituationen zu verhindern, anstatt nichts zu tun und darauf zu warten, dass tragische ereignisse eintreten.
das ist meine ansicht.
wir sind auch sehr erfreut, dass über diese einigung morgen im parlament abgestimmt wird, so wie sie unter den drei institutionen vereinbart wurde.
wie sie es soeben bereits gesagt haben, ich wiederhole es nochmals, wir sprechen gerade über eine maßnahme im hinblick auf finanzdienstleistungen, zu der die drei institutionen jüngst innerhalb einer rekordzeit eine einigung erzielt haben.
die verordnung wird daher geändert werden, um der europäischen wertpapier- und marktaufsichtsbehörde zusätzliche befugnisse zu erteilen.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren abgeordnete, nach herrn gauzès und solch einem bericht freue ich mich nun sehr, stellvertretend für den belgischen finanzminister herrn didier reynders hier am tag der aussprache über die änderung der verordnung zu rating-agenturen bei ihnen zu sein.
selbstverständlich wird auch ein rahmen für die zusammenarbeit zwischen den zuständigen behörden in den mitgliedstaaten und der europäischen wertpapier- und marktaufsichtsbehörde geschaffen.
dies ist ein wichtiger schritt, der, wie wir meinen, auch dazu beitragen wird, die stabilität der finanzmärkte zu verbessern, und der die entwicklung eines deutlich wirksameren aufsichtsrahmens unterstützen wird.
, und selbstverständlich auch den schattenberichterstattern sowie herrn kommissar barnier, der parallel zum belgischen finanzminister herrn reynders sechs monate lang konsequent gearbeitet und eine schnelle einigung sichergestellt hat, die in diesem parlament hier zu echten entscheidungen umgesetzt wurde, welche den finanzsektor betreffen.
wenngleich ich natürlich auf ein positives ergebnis ihrer morgigen abstimmung hoffe, möchte ich insbesondere der vorsitzenden des ausschusses für wirtschaft und währung, frau bowles, danken, sowie dem berichterstatter des parlaments, herrn gauzès, und selbstverständlich
ich bin sicher, dass sie diese arbeit während der kommenden ratsvorsitze weiterführen werden.
herr präsident, ich möchte herrn gauzès für seine ausgezeichnete arbeit zu diesem thema danken.
die behörde wird auch die befugnis haben, darüber zu befinden, ob eine rating-agentur gegen die geltende rechtsordnung verstoßen hat; zudem wird sie über die kompetenz verfügen, angemessene strafmaßnahmen durchzusetzen.
ich freue mich, dass die artikel 8a und 8b während des trilogs gestrichen wurden.
wir sind jedoch dazu bereit, eine noch gründlichere debatte zur regulierung des bereiches der rating-agenturen als solchen zu führen, sobald die kommission uns einen vorschlag zur vollständigen überprüfung des bereiches zur verfügung gestellt hat, welcher für das nächste jahr geplant ist.
ich war zu keinem zeitpunkt davon überzeugt.
ich danke ihnen jedenfalls für ihre erfolgreiche und wirksame zusammenarbeit in diesem bereich.
dies wird der behörde ermöglichen, eine strengere aufsicht über die tätigkeiten von rating-agenturen in der ganzen union auszuüben.
sobald die verordnung in kraft tritt, wird die behörde über befugnisse zur registrierung und zur direkten aufsicht von rating-agenturen verfügen.
anfangs sah der entwurf der kommission vor, sichere websites zu schaffen.
man kann beobachten, wie sich die situation in den vereinigten staaten entwickelt, und wenn sich die websites als nützlich herausstellen, können wir diese immer noch anschließend in europa einführen.
ich glaube nicht, dass dies in irgendeiner form bedeutet, dass die europäischen institutionen den gedanken der transparenz von ratings nicht unterstützen - ganz im gegenteil.
herr präsident, herr chastel, herr barnier, im anschluss an die bemerkungen, die sie hier gehört haben, können sie zwei schlussfolgerungen ziehen.
herr präsident, es ist mir eine freude, ihnen mitzuteilen, dass meine fraktion morgen für diesen bericht stimmen wird, und ich danke herrn gauzès nochmals.
diesbezüglich würde ich auch gerne kurz auf die abschaffung der bestimmungen für die transparenz der kreditbewertungen und zugehörigen informationen kommen, die kommissar barnier selbst gerade erwähnte.
abschließend würde ich gerne nochmals wiederholen, dass dies ein wichtiger schritt ist, wie viele von ihnen ebenfalls betont haben, der dazu beitragen wird, die stabilität der finanzmärkte zu verbessern und die entwicklung eines effektiveren aufsichtsrahmens zu unterstützen.
herr präsident, meine damen und herren, als erstes würde ich gerne nochmals auf die tatsache zurückkommen, dass bei dieser debatte viele gute fragen gestellt wurden.
mehrheit die maßnahmen zum thema verordnung und überwachung zu schätzen weiß, die seitens der kommission ergriffen werden und die vom belgischen ratsvorsitz nachhaltig unterstützt wurden.
und dass wie bereits gesagt wurde, andere überprüfungen dieser verordnung in kürze folgen werden. ich glaube, dass im zusammenhang mit diesem thema und vielen anderen wichtigen themen, die heute angesprochen wurden, dies eine echte chance sein wird, um diese debatte bei der überprüfung, die uns die kommission in kürze vorschlagen wird, zusammenzufassen.
aus diesem grund wird deshalb aktuell noch nach besseren lösungen für dieses problem gesucht, diskutiert und entwickelt, und wir sind der meinung, dass der beste politische kompromiss derjenige ist, über den sie morgen abstimmen werden.
die zweite schlussfolgerung, die wir daraus ziehen können, besteht darin, dass ich heute zu keiner schlussfolgerung kommen werde, sondern dass eine debatte auf der basis dieser beratung und herrn klinz initiativbericht eröffnet wird, um all diese schwierigen fragen zu untersuchen.
die erste lautet, dass das parlament diesen bericht morgen mit großer mehrheit unterstützen wird, und dies zeigt einmal mehr, dass das parlament oder eine große
wenn jedoch in dieser phase eine entscheidung getroffen wird, sollten wir uns möglichst selbst vorab auf der grundlage der entwicklungen auf der internationalen bühne entsprechend koordinieren, um nicht die wettbewerbsfähigkeit der europäischen märke zu beeinträchtigen.
kommissar barnier hat diese jeweils einzeln angesprochen.
ich würde lediglich gerne zu ihnen sagen, dass dieser änderungsvorschlag, diese änderung der vorschrift ein erster schritt ist, der europäische wertpapieraufsichtsbehörde die erforderlichen aufsichtsbefugnisse zu gewähren, und dass wie bereits gesagt wurde, andere überprüfungen dieser verordnung in
abschließend würde ich jedoch gerne, wenn sie mir das erlauben, einen satz des vorsitzenden der wertpapieraufsichtsbehörde wiederholen, der sagte, dass es zumindest zu begrüßen wäre, wenn sich die finanzmärkte selbst von den rating-agenturen befreien würden, um es den investoren wieder zu ermöglichen, sich einen besseren überblick über die lage und die risiken zu verschaffen.
herr präsident, der vorliegende bericht ist sehr gut und der erste nach dem vertrag von lissabon. zunächst möchte ich der berichterstatterin, frau gál, für ihre harte arbeit, ihre aufgeschlossenheit und die fruchtbare zusammenarbeit danken.
deshalb können wir auch die tatsache nicht außer acht lassen, dass wir uns 2009, als wir die erste verordnung auf den weg brachten, bereits diese fragen stellten.
ich glaube, das wäre auch eine art garantie.
leider war die lage der roma das erste praktische fallbeispiel, wobei die kommission letztendlich auf halbem weg stehen geblieben ist und sich nur auf die grundlage der freizügigkeitsrichtlinie gestellt hat.
ich möchte auf vier in diesem bericht enthaltene botschaften zurückkommen.
ich hoffe deshalb, dass wir uns aufgrund des von herrn klinz eingereichten berichts näher mit dieser angelegenheit beschäftigen und es die diskussion über das thema beratung dieses mal ermöglichen wird, antworten zu finden, um die verordnung über rating-agenturen abzuschließen.
und dass wir diese fragen nicht beantwortet haben, liegt daran, dass wir nicht die geeigneten antworten darauf fanden.
die erste betrifft unsere forderung an die kommission, ihre rolle in hinblick auf die neuen ihr zur verfügung stehenden ressourcen und das inkrafttreten der charta der grundrechte zu erfüllen.
die kommission ist der frage der nichtdiskriminierung auf der grundlage von artikel 21 der charta der grundrechte ausgewichen. in zukunft kann sie jedoch bei der ratifizierung der europäischen menschenrechtskonvention durch die union nicht so halbherzig sein, wobei ich mich freue, dass sich die union dazu verpflichtet, dies durchzuziehen.
der mehrwert dieses berichts besteht auch in der tatsache, dass er die notwendigkeit einer früherkennung von möglichen verstößen durch die einführung eines frühwarnsystems hervorhebt. dieses system sieht vor, dass maßnahmen, bei denen man davon ausgeht, dass sie derartige verstöße darstellen, ausgesetzt werden, während das beschleunigte verfahren durchgeführt wird, um zu bestimmen, ob sie den grundrechten widersprechen.
da er konsequenzen aus den wenigen positiven ergebnissen der umsetzung des vertrags von lissabon zieht, ist dieser bericht für uns wichtig, wenn er effektiv umgesetzt wird.
die effektive umsetzung der grundrechte in der europäischen union ist ein wirklich wichtiges, wenn nicht sogar grundlegendes thema für die zukunft der europäischen union.
zivile und politische grundrechte sind keineswegs wichtiger als wirtschaftliche und soziale rechte.
der vertrag, die charta der grundrechte und in kürze der beitritt zur europäischen menschenrechtskonvention werden uns in diesem bereich neue instrumente an die hand geben und es der europäischen union und ihren mitgliedern ermöglichen, eine neue stufe zu erreichen.
herr präsident, ich möchte meinerseits unserer berichterstatterin für ihre bereitschaft zuzuhören und für ihre arbeit sowie allen schattenberichterstattern danken, die etwas zur qualität dieses berichts beigetragen haben.
viele sagen, dass die menschenrechte teil der grundlegenden werte der europäischen union sind, aber nur wenige erkennen sie als tatsächlich allgemein und untrennbar.
untrennbar bedeutet, dass alle in der charta und auch in der europäischen konvention sowie in allen europäischen und internationalen konventionen, die aus der allgemeinen erklärung der menschenrechte hervorgehen, verankerten rechte gleichwertig sind, egal worum es sich bei ihnen handelt.
eine blumige sprache zu verwenden, wird jedoch nicht ausreichen.
das recht auf ein leben in würde ist genauso wichtig wie zum beispiel die religionsfreiheit.
somit handelt es sich hierbei um ein grundlegendes thema; die glaubwürdigkeit der europäischen union und die zukunft ihrer außenpolitik stehen auf dem spiel.
herr präsident, frau kommissarin, meine damen und herren, zuallererst möchte ich mich natürlich bei den beiden mitberichterstatterinnen bedanken, die nach schwierigen trialogverhandlungen eine kompromissvereinbarung
allgemein bedeutet, dass die menschenrechte für alle gleich sind, unabhängig von ihrer nationalität und unabhängig von ihrem rechtlichen status.
wir wissen jedoch, dass beispielsweise das recht auf bildung und das recht auf ein familienleben ständig in fast allen mitgliedstaaten missachtet werden.
dieser vereinbarung berücksichtigt wurde, oder zu vereinfachende elemente nicht hinreichend ausgeführt wurden – und ich rechne damit, dass das „opferschutzprogramm“ diese verfeinern wird –
möchte ich, obwohl ich bedaure, dass, einigen aussagen zufolge, bestimmte punkte, beispielsweise die übersetzung von dokumenten für die opfer, nicht im haupttext dieser vereinbarung berücksichtigt wurde
ich möchte noch einmal die absolute notwendigkeit der konsistenz zwischen den internen und den externen prozessen betonen, wie sie, frau reding, bereits erwähnt haben.
in dieser hinsicht stellt die unterzeichnung der rückübernahmeabkommen eine echte herausforderung dar.
wir unterstützen diese abkommen blindlings, obwohl die tatsächlichen bedingungen ihrer umsetzung in gemeinsamen ausschüssen beschlossen werden, aus denen das parlament ausgeschlossen ist.
schwierigen trialogverhandlungen eine kompromissvereinbarung vorschlagen, um deren annahme ich sie als schattenberichterstatterin für den ausschuss für bürgerliche freiheiten, justiz und inneres und für meine fraktion hiermit ersuche.
außerdem bestehe ich auf der einrichtung eines präventionssystems, das zum beispiel dem mechanismus zur allgemeinen regelmäßigen überprüfung im menschenrechtsrat der vereinten nationen entsprechen könnte.
darauf hinweisen, dass all dies heute letztendlich nach gesundem menschenverstand klingt, nach einer logischen fortführung der immer stärkeren integration eines europäischen raumes der freiheit und gerechtigkeit, und, im wesentlichen, des aufbaus eines entsprechenden rechtssystems.
dies zeugt von einer gewissen politischen unerschrockenheit und von dem willen einer großen mehrheit von uns, über politisches gehabe hinauszugehen, um ein konkretes instrument zur zusammenarbeit in strafsachen zu erhalten. dieses instrument zeigt, wie frau reding vorhin hervorhob, in gewissem maße
dieser mündliche änderungsantrag war gegenstand einer information und einer vereinbarung der verschiedenen fraktionen, die die kompromissvereinbarung unterzeichnet haben.
dieser text, über den wir heute abstimmen werden, schließt die verordnung zu ratingagenturen ab und ist bestandteil der politik der europäischen union zur verbesserung der regulierung von finanzdienstleistungen.
herr präsident, dies ist ein rein technischer änderungsantrag, um das datum, an dem die verordnung zur einrichtung einer europäischen wertpapieraufsichtsbehörde in kraft tritt, und die tatsache, dass diese verordnung erst zu einem späteren zeitpunkt in kraft treten kann, zu berücksichtigen.
ich möchte diese gelegenheit nutzen, um herrn kommissar barnier und dem belgischen ratsvorsitz für ihr starkes engagement in dieser angelegenheit zu danken.
vorhin hervorhob, in gewissem maße eine echte „rechts-“ politik in europa, das heißt, eine echte politik für die menschen, vor allem für frauen, deren physische integrität potenziell gefährdet ist, eine politik, die der lange bestehenden freizügigkeit rechnung trägt – daher eine „rechts-“ politik.
in erwägung 22 sollten wir den zweiten satz streichen, und ich schlage vor, dass wir in artikel zwei ebenfalls den zweiten satz streichen.
wir sollten infolgedessen eine erwägung und einen artikel des texts, über den wir abstimmen werden, anpassen.
frau präsidentin, verehrter amtierender präsident des rates, herr kommissar! lassen sie mich nach der frage von frau berès auf das modell der wirtschaftspolitischen steuerung eingehen, das
das wir als fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) vertreten: die soziale marktwirtschaft. das heißt, dass wir in der tat all unsere bemühungen darauf verwenden müssen, nicht nur die krise zu beenden
artikel 9 zeigt uns daher eindeutig, dass es neben allem, was auf der ebene der finanzsysteme getan wird, noch einen wichtigen bereich gibt, der weiterentwickelt werden muss, um zu gewährleisten,
muss, um zu gewährleisten, dass unsere mitbürgerinnen und mitbürger ausgebildet und in der lage sind, an der gesellschaft voll teilzuhaben, weil sie in dieser gesellschaft aktiv sind, und aktiv wiederum bedeutet, dass sie ausgebildet und für zukünftige arbeitsplätze gerüstet sind.
, nicht nur die krise zu beenden und armut zu bekämpfen, sondern – was viel wichtiger ist – unsere mitbürgerinnen und bürger sozial einzugliedern, von denen einige bereits im sozialen abseits stehen.
diese soziale eingliederung müssen wir heute fördern, um einerseits sicherzustellen, dass diese mitbürgerinnen und mitbürger zurück in ein beschäftigungsverhältnis kehren können, das heißt, wir müssen arbeitsplätze zur bekämpfung der krise schaffen, und andererseits – und dies ist extrem wichtig – um sicherzustellen, dass in den kommenden jahren in jedem mitgliedstaat ausbildungsprogramme zur verfügung stehen, und zwar
des vertrags über die arbeitsweise der europäischen union zu den erfordernissen im zusammenhang mit der förderung eines hohen beschäftigungsniveaus, mit der gewährleistung eines angemessenen sozialen schutzes, mit der bekämpfung der sozialen ausgrenzung sowie mit einem hohen niveau der allgemeinen und beruflichen bildung und des gesundheitsschutzes ergeben.
in ländern wie tunesien, libyen und kolumbien ist dies nicht der fall, wobei ich noch weitere nennen könnte.
allgemein beinhaltet außerdem, dass die menschenrechte weltweit den gleichen wert haben, was bedeutet, dass die europäische union den menschenrechten die gleiche bedeutung beimessen muss, wie sie es bei wirtschaftlichen oder diplomatischen fragen in ihrer außenpolitik und in partnerschaftsabkommen tut.
die lage der roma ist dafür leider symptomatisch.
europäischen mitbürgerinnen und mitbürger gerüstet sind, sich an den arbeitsmarkt der zukunft, die neuen qualifikationen, die wir brauchen, und an die von der strategie europa 2020 erwartete verbesserung der qualifikationen anzupassen.
diese verpflichtungen werden jetzt und in der zukunft angemessen bei sämtlicher arbeit des rates berücksichtigt.
daher fordere ich, dass die strategien der kommission in einklang mit diesem ziel stehen, denn ansonsten werden wir das ziel eines europas mit einem starken sozialen zusammenhalt aus den augen verlieren.
− frau präsidentin, herr kommissar, verehrte damen und herren! wie sie alle von meiner ersten rede wissen, ist sich der rat der verpflichtungen voll bewusst, die sich aus artikel 9 des vertrags über die arbeitsweise der europäischen union zu den erfordernissen im
somit muss die kommission beschließen, vertragsverletzungsverfahren einzuleiten und dabei so streng wie bei wirtschaftlichen angelegenheiten sein.
wir müssen arbeitsplätze zur bekämpfung der krise schaffen, und andererseits – und dies ist extrem wichtig – um sicherzustellen, dass in den kommenden jahren in jedem mitgliedstaat ausbildungsprogramme zur verfügung stehen, und zwar initiativen zur erstausbildung sowie initiativen zum lebenslangen lernen, damit unsere europäischen mitbürgerinnen und
in der tat deckt er fast komplett das thema menschenrechte ab, hat aber gleichzeitig auch schwachstellen; soll heißen, er ist reich an informationen und man braucht stellenweise sehr lange zum lesen. man kann der berichterstatterin natürlich keinen vorwurf dafür machen, eher den 423 änderungsanträgen, die sie verarbeiten musste.
dennoch ist es für die einhaltung der sich aus artikel 9 ergebenden verpflichtung nicht erforderlich, eine formelle prüfung zur sozialverträglichkeit durchzuführen.
daher ist es eine meisterleistung, zu der wir frau andrikienė gratulieren müssen.
frau präsidentin, dieser bericht ist wirklich umfassend, ein gigantisches unterfangen.
ausbildung für das personal der eu-delegationen im ausland, und – unter diesen mitarbeitern – um eine person, die speziell für die überwachung der menschenrechte im betreffenden land verantwortlich ist, bittet –, wenn das parlament diese maßnahmen wünscht, dann ist das sicher nicht, um diesen bereich zu bürokratisieren, sondern vielmehr deshalb, weil es da viel zu tun gibt
genau das wird der rat tun.
in einer positiven anmerkung betont er zu recht die vollbrachten anstrengungen und zögert nicht, vorgehensweisen und diskussionsthemen, die man angehen sollte, zu empfehlen.
dies gilt ebenfalls für die von der kommission am 29. september vorgelegten sechs legislativvorschläge, die das ergebnis der arbeit der arbeitsgruppe waren.
zusammenfassend spiegelt er wirklich die wichtigkeit und die substanz der von der europäischen union geleisteten arbeit wider.
angesichts der universellen gültigkeit dieser verpflichtung ist dies auch im bereich der wirtschaftspolitischen steuerung erforderlich.
dies gilt auch für die ergebnisse des berichts der arbeitsgruppe unter vorsitz des präsidenten van rompuy, der im oktober vom europäischen rat voll unterstützt wurde.
der bericht unterstreicht allerdings auch die tatsache, dass die menschenrechte im mittelpunkt der europäischen politik ein komplexes und vielfältiges thema sind. somit ist es, wenn das europäische parlament sie, frau baronin ashton, um einen sonderberichterstatter über menschenrechte, eine generaldirektion für menschenrechte, spezifische ausbildung für das personal der eu-delegationen im ausland, und – unter diesen mitarbeitern – um eine person, die speziell für die überwachung der menschenrechte im betreffenden land verantwortlich ist, bittet
obwohl dieser bericht die gravierenden probleme und verstöße nicht vernachlässigt, die die welt weiter erschüttern, handelt es sich auch nicht nur um schreckensmeldungen.
sie muss nur noch ihre gesprächspartner davon überzeugen, dass die wahrung der menschenrechte wachstum und internationalen handel nicht behindert und bei den auswärtigen beziehungen kein mühlstein um jemandes hals ist, sondern vielmehr einen mehrwert in sachen stabilität und wohlstand bedeutet.
unsere verpflichtung, die sich sowohl auf den rat als auch das parlament bezieht, ist es, diese erfordernisse zu berücksichtigen, ganz besonders weil es die aufgabe unserer institutionen ist, die politik und die arbeit der union durch die beschließung entsprechender rechtsvorschriften zu gestalten.
frau baronin ashton, sie haben sich der sache der menschenrechte sehr gut angenommen und am ende dieses ersten jahres nach dem vertrag von lissabon ein zeichen gesetzt.
.
wir haben heute morgen den bericht gál verabschiedet.
wir haben außerdem einen bericht zum menschenhandel und einen anderen zur europäischen schutzanordnung verabschiedet; zu den rechten der opfer mit anderen worten.
die europäische union hat eine reihe von instrumenten entwickelt, die wirklich zur förderung der demokratie in der welt beitragen können.
viele nichtgläubige werden ebenfalls weltweit verfolgt.
frau präsidentin! unsere sitzung scheint besonders den menschenrechten gewidmet zu sein.
hier sind einige beispiele: ich habe mich der religionsfreiheit verschrieben sowie der freiheit, zu glauben oder nicht zu glauben.
ich habe bereits meine meinung geäußert.
ich werde nicht auf den sacharow-preis zurückkommen.
auf die gleiche ebene stelle ich die ablehnung der kombinierten erlaubnis, durch die das europäische parlament einen vorschlag abgelehnt hat, der viel zu diskriminierend gegenüber ausländern war.
für mich entspricht dieser bericht jedoch derselben sicht der zwei geschwindigkeiten, demselben engen prisma, durch das einige kolleginnen und kollegen bedauerlicherweise die menschenrechte sehen.
warum gibt es diese doppelmoral, die immer darin besteht, dieselben länder zu nennen: irak, iran, russland, weißrussland oder kuba, während die situation in vielen afrikanischen ländern so gut wie nie erwähnt
und auch kolumbien wird nicht erwähnt. ich hoffe, dass uns diese debatte helfen wird, fortschritte zu machen.
unsere berichterstatterin hat änderungsanträge zur einführung des konzeptes der gedanken-, glaubens- und religionsfreiheit abgelehnt, obwohl es völkerrechtlich existiert.
ich glaube, dass wir, wenn wir unsere standpunkte aufeinander abstimmen und unsere worte und taten einander angleichen, fortschritte in richtung einer wahrlich universellen menschenrechtsauffassung machen werden.
es gibt noch viel arbeit zu tun, und ich habe ihnen gut zugehört, frau baronin ashton.
die gewerkschaften werden nicht erwähnt.
es ist gut, mit unseren partnern in der übrigen welt erfahrungen zum thema menschenrechte auszutauschen.
vielen afrikanischen ländern so gut wie nie erwähnt wird, und speziell nicht die lage im maghreb, wo diejenigen, die für menschenrechte und demokratie eintreten, schrecklich attackiert werden, insbesondere in libyen und tunesien, was auf quasi allgemeine gleichgültigkeit stößt?
die kritik der europäischen union an den behörden der länder, die weiterhin gegen die menschenrechte verstoßen, wäre sogar noch glaubwürdiger, wenn unsere 27 mitgliedstaaten ohne ausnahme zustimmen würden, alle urteile des gerichtshofs für menschenrechte in straßburg zu vollstrecken.
frau präsidentin! der bericht von frau andrikienė ist ein bemerkenswertes referenzdokument für all diejenigen, die sich zum thema menschenrechte äußern.
warum gibt es 15 absätze zur religionsfreiheit, die sich hauptsächlich auf christen beziehen, und nur sechs absätze zur freien meinungsäußerung?
sie haben zu recht die erfolge und die fortschritte auf dem gebiet der entwicklung der fähigkeiten hervorgehoben.
es ist jedoch unbefriedigend, dass wir, bis auf den fall bosnien, keinen strukturierten politischen dialog mit der nato haben.
obwohl einige länder immer noch im mittelalter leben, was die befolgung der menschenrechtsstandards angeht, wäre europa gut beraten, damit aufzuhören, einen zu arroganten standpunkt einzunehmen.
frau präsidentin, frau ashton! ich teile ihre meinung hinsichtlich des gipfels von lissabon, der ein neues strategiekonzept geliefert hat, das insgesamt zufriedenstellend ist. wir sollten jedoch trotzdem
wir werden uns damit ernsthaft und zweifellos pragmatisch auseinandersetzen müssen, und ich hoffe, dass die anstrengungen, die sie gemeinsam mit generalsekretär rasmussen unternehmen, früchte tragen werden.
ich möchte nur kurz sagen, dass das problem der doppelstrukturen oft angeführt wird, um die schwächen der europäischen union zu betonen und die ehrgeizigen ziele der europäischen union zu beschränken.
wo stehen wir damit?
ist es nicht an der zeit, eine feierliche zusage zu machen, damit nicht der leiseste zweifel an unserem wunsch besteht, die verantwortung der organe zu respektieren, die wir selbst geschaffen haben?
in aller ehrlichkeit anerkennen, dass das stiefkind dieses textes, angesichts des potenzials dieser strategischen partnerschaft, die beziehung zwischen der europäischen union und der nato ist, die viel ehrgeiziger sein sollte.
es gibt in jedem land eine armee, und es ist an dem jeweiligen land, zu entscheiden, ob es seine truppen unter das nato-banner oder unter das banner der europäischen union stellt.
ich würde gerne etwas zur komplementarität sagen: sie ist notwendig und muss auf intelligente weise angewendet werden.
wir alle wissen, dass das problem bei der türkei liegt.
das ist kein wirkliches problem, weil es keine zwei streitkräfte, nicht eine nato-armee und eine armee der europäischen union in unseren mitgliedstaaten gibt.
lassen sie uns die panikmache mit dieser vorstellung der doppelstrukturen beenden.
das wird „strukturierte zusammenarbeit“ oder „verstärkte zusammenarbeit“ genannt, es ist ziemlich egal, welchen begriff man benutzt.
könnte frau ashton mir sagen, ob eine zusammenarbeit dieser art bereits von einer gruppe von ländern in betracht gezogen wurde, und wenn ja, können sie mir sagen, welche kriterien gegebenenfalls erfüllt werden müssen, um sich für diese art der zusammenarbeit zu qualifizieren?
die internationale gemeinschaft hat geduldet, dass sie jahr um jahr vom regime von laurent gbagbo verschoben wurden.
sie haben natürlich die erfolge im falle afghanistans besonders angesprochen, wo wir vor ort kompromisse schließen können.
diese sukzessiven verschiebungen warnten einige von uns vor der schwierigen situation, in der wir uns im augenblick befinden. doch insgeheim hofften wir, dass der geist der demokratie die oberhand gewinnen würde in einem land, das sehr unter sinnlosen und unannehmbaren auseinandersetzungen rund um den begriff der ivorischen nationalität gelitten hat.
ich würde es nicht gerne sehen, dass die komplementarität zu einer zwingenden notwendigkeit würde, während die europäische union zum roten kreuz einer nato-armee werden würde.
der vertrag von lissabon ermöglicht es den mitgliedstaaten der europäischen union, in fragen der verteidigung enger zusammenzuarbeiten, natürlich nur, wenn sie dies wünschen.
die europäische union muss ihre militärischen fähigkeiten wahren, an ihren militärischen zielen und an ihrem ziel in bezug auf die gemeinsame sicherheits- und verteidigungspolitik (gsvp) festhalten, so wie es in dem französisch-deutschen und polnischen schreiben betont wurde.
frau präsidentin! ich möchte frau ashton eine frage zum europa der verteidigung und auch zur nato stellen.
angesichts der ruhe und des klimas gegenseitigen respekts unter den kandidaten gab uns der wahlkampf anlass zu der hoffnung, dass das ergebnis von allen parteien anerkannt würde.
frau präsidentin, hohe vertreterin, verehrte damen und herren! die wahlen in côte d 'ivoire haben gerade stattgefunden.
morgen werde ich, wie meine amtskollegen auch, dafür stimmen, einen appell an herrn gbagbo zu richten, das, was in seinen augen eine schicksalswende oder eine verschwörung ist, zu akzeptieren, nämlich ganz einfach den willen der mehrheit der ivorischen bürgerinnen und bürger.
als erster vizepräsident der gemeinsamen parlamentarischen versammlung akp-eu möchte ich auch noch daraufhin weisen, dass am 3. dezember in kinshasa eine erklärung durch unsere versammlung angenommen wurde, welche die entscheidung des ivorischen verfassungsrates hinsichtlich der ungültigkeitserklärung der ergebnisse scharf verurteilt.
diese erklärung bestimmt klar und unmissverständlich die position der staats- und regierungschefs der mitgliedstaaten der wirtschaftsgemeinschaft westafrikanischer staaten (ecowas) und der afrikanischen union.
heute müssen wir leider feststellen, dass das demokratische ergebnis der wahlgänge von dem scheidenden präsidenten ignoriert wird.
frau präsidentin, hohe vertreterin, verehrte damen und herren! ich möchte meine ausführungen beenden, indem ich die europäische union ersuche, mit den ihr zur verfügung stehenden mitteln ihrer aufgabe nachzukommen, und laurent gbagbo und seine unrechtmäßige regierung davon zu überzeugen, dass sie einsehen müssen, dass das spiel vorbei ist.
er kann nicht an der macht bleiben, ohne einen teil seiner eigenen militanten geschichte infrage zu stellen, die auf die zeit zurückgeht, als er in europa weilte als der mann, der seinem land den neu gewonnenen frieden und die neu errichtete demokratie brachte.
die internationale gemeinschaft und insbesondere die europäische union um baroness ashton und in gestalt meines amtskollegen preda wandten alle ihre kräfte auf, um sicherzustellen, dass diese wahlen unter den bestmöglichen bedingungen, in transparenz und ohne gewalt stattfinden konnten. diesem sollte großes lob gezollt werden.
wir werden diesen starrsinn nicht länger hinnehmen, der côte d 'ivoire ins chaos stürzt.
herr gbagbo sollte verschwinden.
von daher ist es zeit, dass er den sieg von alassane ouattara, dem demokratisch gewählten präsidenten von côte d 'ivoire, anerkennt. dieser muss in die lage versetzt werden, die ihm von seinem volk übertragene verantwortung so schnell wie möglich zu übernehmen.
heute wird das regime von herrn gbagbo weder von den bürgerinnen und bürgern des landes gewünscht, noch von den nachbarländern unterstützt, noch von der internationalen gemeinschaft akzeptiert.
es gibt für ihn keine andere möglichkeit, noch etwas von seiner verlorenen würde zu bewahren.
außerdem sind die internationalen gremien, angefangen bei den vereinten nationen, nicht im geringsten von den letzten machenschaften eines schlechten verlierers beeindruckt.
der un-beauftragte in côte d 'ivoire zeigte mut und verantwortung und gab die ergebnisse des wahlgangs bekannt.
“und weiter:„ sind sie der ansicht, dass ecowas und die afrikanische union genügend kapazitäten haben, um mit diesem problem umzugehen?
frau präsidentin! wäre nicht der eigensinn von herrn gbagbo, wäre côte d 'ivoire eine quelle der inspiration für alle entwicklungsländer, die nach demokratie streben.
herr präsident, herr präsident der kommission, herr kommissar, ehrenwerte abgeordnete! im namen des rates möchte ich ihnen, herr präsident, für die gelegenheit danken, vor dieses parlament zu treten und ihnen die fragen vorzustellen, über die der europäische rat beraten wird.
während der letzten wahlen hat das ivorische volk eine große politische reife gezeigt.
auf jeden fall werden die sitzungen des europäischen rates morgen und übermorgen entscheidend für die stärkung der wirtschaftlichen säule der wirtschafts- und währungsunion sein.
wir leben in außergewöhnlichen zeiten, die schwierige herausforderungen für regierungen sowie für bürgerinnen und bürger geschaffen haben und dies auch in zukunft tun werden.
sanktionen dürfen nicht die bevölkerung treffen, die ihren willen in beispielhafter weise zum ausdruck gebracht hat, sondern sie müssen herrn gbagbo und seine entourage treffen.
meine frage an baroness ashton lautet: „welche schritte beabsichtigen sie zu unternehmen, wenn die situation aus dem ruder läuft und sowohl die ivorischen bürgerinnen und bürger als auch die dort lebenden ausländer von gewalt bedroht sind?
zu diesem zweck und in enger zusammenarbeit mit dem präsidenten des europäischen rates wird die belgische regierung bei der nächsten sitzung des europäischen rates einen vorschlag
bis zum jetzigen zeitpunkt hat die europäische union angemessen gehandelt, insbesondere was gezielte sanktionen angeht.
seit dem beginn der krise haben wir unsere entschlossenheit gezeigt, die notwendigen maßnahmen zu ergreifen, um die finanzstabilität zu bewahren und eine rückkehr zu nachhaltigem wachstum zu fördern.
der europäische rat wird aufgefordert werden, seine zustimmung zu diesem entschließungsantrag und zur einführung des vereinfachten änderungsverfahrens gemäß artikel 48.6 des vertrags der europäischen union zu geben.
das ziel ist die entschließung im märz 2011 anzunehmen und am 1. januar 2013 in kraft treten zu lassen.
darüber hinaus ist die umsetzung des vom europäischen rat im oktober unterstützten berichts der arbeitsgruppe für wirtschaftspolitische steuerung ein wichtiger schritt in richtung gestärkte finanzdisziplin, erweiterte überwachung der wirtschaftspolitik und intensivere zusammenarbeit.
wir müssen die notwendigen schritte unternehmen, um sicherzustellen, dass die gegenwärtige finanzkrise überwunden und vertrauen wiederhergestellt wird.
des europäischen rates einen vorschlag für einen beschluss vorlegen, den vertrag mit dem ziel der einrichtung eines mechanismus zu ändern, um die finanzstabilität des gesamten euroraums durch änderung des artikels 136 sicherzustellen.
zum schluss möchte ich die bedeutung der neuen strategie europa 2020 für wachstum und beschäftigung unterstreichen, die uns entscheidend dabei helfen kann, diese krise zu überwinden.
der europäische rat wird sich mit den beziehungen zwischen der union und ihren strategischen partnern auseinandersetzen.
der hauptpunkt der tagesordnung wird in der tat die stärkung der finanzstabilität sein.
die krise hat insbesondere verdeutlicht, dass wir ein zusätzliches instrument benötigen, um die stabilität des euroraums zu erhalten.
der rat für auswärtige angelegenheiten unter dem vorsitz von baroness ashton hat fortschrittsberichte über seine partner, die vereinigten staaten, china und russland, erstellt.
wir mussten einen ad-hoc-mechanismus einrichten, mit dem wir gerade irland unterstützt haben. allerdings benötigen wir mittelfristig einen dauerhaften mechanismus.
dieses thema, dem wir sehr viel bedeutung beimessen, liegt zurzeit dem parlament und dem rat vor und sollte bis nächsten sommer abgeschlossen sein.
der belgische ratsvorsitz hat sich für ihre umsetzung entschieden, um den weg für einen nachhaltigen wirtschaftlichen aufschwung zu ebnen.
zusätzlich zu diesen wirtschaftlichen themen möchte ich auf zwei weitere punkte eingehen.
trotzdem sind weitere anstrengungen notwendig, insbesondere die umsetzung von sieben in der stellungnahme der kommission dargelegten prioritäten.
mein letzter punkt bezieht sich auf den antrag montenegros auf beitritt zur europäischen union.
frau präsidentin! was die europäischen bürgerinnen und bürger ebenso sehr beunruhigt wie die finanzmärkte, ist der zweifel.
baroness ashton muss dies auch im hinblick auf andere partner wie die ukraine, afrika, indien und brasilien tun und im märz 2011 einen bericht vorlegen, in dem sie die beziehungen zu unseren partnern erläutert.
der europäische rat wird daher baroness ashtons genau zuhören, wenn sie über die beziehungen der union mit ihren strategischen partnern spricht.
heute, mitten in der schweren krise manifestiert sich die solidarität.
das ist gut und schön, aber es reicht nicht aus.
der rat allgemeine angelegenheiten begrüßt die stellungnahme der kommission zu montenegro.
mit der agenda 2020 haben die europäischen entscheidungsträger einen plan vorgelegt, ohne dabei klarzustellen, wie dieser finanziert und kontrolliert werden oder welche anreize oder möglichen sanktionen es geben soll.
vereint in dieser belastungsprobe müssen die europäer auch zeigen, dass sie bei der vorbereitung künftiger schritte solidarisch sind, denn wenn europa länger als andere kontinente von der krise betroffen ist, dann liegt es daran, dass unsere wirtschaft bereits durch zehn jahre langsamen wachstums, im durchschnitt gerade mal 1% pro jahr, geschwächt war.
die zehn jahre lissabon-strategie waren ein verlorenes jahrzehnt.
also, lassen sie uns seinen anwendungsbereich erweitern und uns untereinander abstimmen, um die künftige finanzierung zu gewährleisten.
ein verfahren zur koordinierung der haushaltspolitiken wird eingeführt, um durch die vermeidung von defiziten die stabilität zu sichern.
wir müssen weniger ausgeben, aber sinnvoller, nicht jeder alleine bei sich zu hause unter androhung von sanktionen, sondern alle gemeinsam.
in anbetracht des vorschlags der kommission empfiehlt der rat, montenegro den kandidatenstatus zuzuerkennen, und der europäische rat wird sich mit dieser frage beschäftigen.
im hinblick auf die auf der tagung des europäischen rates in kopenhagen festgelegten kriterien und die anforderungen des stabilisierungs- und assoziierungsprozesses hat das land fortschritte erzielt.
der erste ansatz ist die einführung von eurobonds, wie wir gehört haben. durch die europäischen staatsanleihen kann nicht nur das niveau des euro stabilisiert werden, sondern es ist dadurch auch möglich, unmittelbar gegen den spekulationsangriff anzugehen.
es ist deshalb enorm wichtig, dass wir nicht nur eine einfache technische überprüfung der verträge ins auge fassen, sondern dass die beiden wichtigsten mängel des euroraums angegangen werden, die sich im laufe der krise offenbart haben.
deshalb ist es an der zeit, den stabilitäts- und wachstumspakt um einen solidaritätspakt zu ergänzen, wie hier im plenum bereits gesagt wurde.
jetzt, da die europäer ein gemeinsames schicksal haben, sind sie auch in der lage, es auf solidarische weise zu meistern?
das wort „solidarität“ erscheint 23-mal im vertrag: setzen wir es in die tat um.
abschließend möchte ich auch herrn juncker unterstützen und sagen, dass ich den vorschlag von dominique strauss ‑ kahn, dem geschäftsführenden direktor des internationalen währungsfonds (iwf) (imf), den stabilitätsfonds anzuheben, für eine sinnvolle maßnahme halte.
wenn sie das schlimmste verhindern wollen, dann müssen die europäer auch geeint sein, um den weg optimal zu ebnen.
frau präsidentin! der euro ist unser gemeinsames gut, und heute haben die gewerkschaften dem parlament gegenüber ihre besorgnis darüber zum ausdruck gebracht, dass die arbeitnehmer den preis für die krise in gestalt eines schwachen euro zu zahlen haben, eines euro, der angegriffen ist, und nicht durch einen euro, der wachstumsfördernd und beschäftigungswirksam ist.
ein klar und verständlich formulierter politischer wille und ein wahrheitsgetreuer diskurs bilden die voraussetzung für eine wiederherstellung des vertrauens unserer bürgerinnen und bürger.
da sind staatsausgaben, die wir decken oder reduzieren müssen.
wir dürfen die realität auf keinen fall verschleiern.
frau präsidentin, herr minister, herr kommissar! ich habe dieser langen aussprache als bürger zugehört.
ich möchte herrn barrosos vorschläge als sehr interessant bezeichnen.
doch in einer schwierigen situation wie dieser sollten wir den gesunden menschenverstand walten lassen und bei der verwaltung öffentlicher finanzen nicht die fehler des privatsektors begehen, die zur finanz- und bankenkrise geführt haben.
all diejenigen, die die krise nicht vorausgesehen haben, sprühen nun von brillanten lösungen.
sie schaffen illusionen und sind oft nur für spekulanten vorteilhaft.
wir würden ihre umsetzung begrüßen.
es gibt eine vielzahl von experten, die zu allem eine meinung haben.
da sind staatliche und private schulden, die wir erstatten müssen.
durch frühzeitiges eingreifen – wie wir gehört haben –, zur-rechten-zeit-kommen und die entscheidung, stark anstatt schwach zu werden, könnten wir regierungshandeln beweisen, durch das das vertrauen, zu dem unser präsident, martin schulz, aufgerufen hat, wiederhergestellt werden würde.
der zweite ansatz, steuergerechtigkeit einzuführen und den finanzmarkt den preis für die krise zahlen zu lassen, ist die einführung einer steuer auf finanztransaktionen, damit nicht die arbeitnehmer als folge der steuerungerechtigkeit den kopf für diese krise hinhalten müssen.
schließlich muss eine europäische schuldenagentur eingerichtet werden, die die möglichkeit haben muss, einen teil der emissionen von staatsanleihen der mitgliedstaaten zu bündeln.
raffinierte vereinbarungen schaffen weder werte noch wohlstand.
frau präsidentin, herr kommissar, sehr geehrte mitglieder! ich persönlich finde, dass die kommission zu dieser höchst lehrreichen debatte mit einer vielzahl von antworten beigetragen hat, zumal das parlament in die antwort auf diese krise unmittelbar eingebunden ist.
zuerst möchte ich etwas zur wirtschaftspolitischen steuerung und der beteiligung des europäischen parlaments sagen.
in ergänzung zur kommission möchte ich zwei punkte im zusammenhang mit dem ansprechen, was morgen und übermorgen auf dem gipfel zur diskussion steht.
angesichts der bedeutung dieser angelegenheit und der potenziellen auswirkungen auf die märkte hat sich der ratsvorsitz, wie bereits gesagt wurde, dazu verpflichtet, sie nach dem wunsch des europäischen rates im beschleunigten verfahren zu behandeln.
darüber hinaus hat der ratsvorsitz zur beschleunigung der arbeiten eine arbeitsgruppe eingesetzt, die nur mit dieser sache befasst ist.
tatsache ist, dass die mitgliedstaaten über ihre verhältnisse gelebt haben.
wir müssen den mut aufbringen, die nötigen schlussfolgerungen zu ziehen und sicherzustellen, dass die last des erholungsprozesses fair aufgeteilt wird.
gestern mittag in anwesenheit von präsident van rompuy im rat allgemeine angelegenheiten hatten viele von uns noch fragen, die unbeantwortet waren.
ich kann ihnen bestätigen, wie sehr die mitgliedstaaten engagiert sind, diese krise zu bewältigen, wie bewusst sie
ich sehe einige fragen zu diesem mechanismus, zum ausmaß der antwort auf die krise.
diese gruppe hat ihre beratungen ende november aufgenommen, unmittelbar nachdem im ausschuss für wirtschaft und währung das augenmerk darauf gerichtet worden war.
die antwort muss umfassend sein, und wir müssen alles dafür tun, um die unsicherheiten, die den markt beeinflussen, zu verringern.
doch sollten wir es meines erachtens auch vermeiden, erwartungen zu wecken oder zu schaffen, die zu diesem zeitpunkt nicht erfüllt werden können.
zweites element, mit dem sich unsere staats- und regierungschefs morgen und übermorgen vorrangig befassen werden, ist der künftige ständige krisenmanagementmechanismus.
wie sie wissen, hat der ratsvorsitz mit dem europäischen parlament, mit den zuständigen für die angelegenheit der wirtschaftspolitischen steuerung im parlament, bereits kontakt aufgenommen.
bewusst sie sich sind, dass es heute um den gesamteuropäischen markt und um den euro und nicht nur um ein einzelnes land geht.
deshalb brachte jeder bisher seine neuen ideen dazu ein, wie wir dieser krise begegnen sollten.
die mitgliedstaaten bereit sind, heute auf die finanzkrise, auf die euro-krise zu reagieren; zweitens, dass wir die bereitschaft bekräftigen, einen einfachen mechanismus für die vertragsänderung einzurichten.
ferner will der ratsvorsitz die bestmögliche zusammenarbeit mit diesem parlament erreichen, insbesondere mittels informeller konsultation vor beginn der formalen phase der verhandlungen.
sie wissen sehr genau, weshalb es ein einfacher mechanismus sein muss, wegen der ratifizierungen, die in den verschiedenen mitgliedstaaten erfolgen müssen; und schließlich, dass wir diesen künftigen ständigen krisenmanagementmechanismus einrichten
ständigen krisenmanagementmechanismus einrichten, der seinerseits transparent sein muss, weil auch er nicht anfechtbar sein darf, insbesondere vor dem gerichtshof in karlsruhe.
ich muss ihnen jedoch sagen: worauf es morgen und übermorgen, am freitag, beim abschluss dieses rates ankommen wird, ist erstens, dass wir den märkten klar signalisieren können, dass die mitgliedstaaten bereit sind, heute auf
wenn wir wissen, dass wir für alle neuen ideen die zustimmung von einer reihe von mitgliedstaaten brauchen, dann scheint das heute nicht die bestmögliche lösung zu sein.
kurz gesagt: wir haben hier ein einfaches, innovatives und demokratisches verfahren.
es handelt sich noch nicht um direkte demokratie – die bürgerinnen und bürger werden nicht selbst die entscheidungen treffen –, allerdings bekommen sie das recht, sich direkt, öffentlich, in großer zahl und ohne den umweg über ihre regierung oder ihre gewählten vertreter an diejenigen, die in europa die entscheidungen treffen, zu wenden.
ihre anwesenheit heute ehrt uns sehr.
unser ziel war es, ein möglichst einfaches und bürgerfreundliches verfahren für die bevölkerung zu schaffen.
frau präsidentin! die europäische union öffnet sich heute für eine partizipatorische demokratie.
bürger, natürliche personen also, und zwar alle bürger, möglicherweise auch gewählte vertreter, allerdings nur europäische staatsbürger. der vertrag lässt diesbezüglich keinerlei zweifel.
wer könnte sich beteiligen?
das recht, sich an bürgerinitiativen zu beteiligen, gehört nun zu den privilegien, die die bürgerinnen und bürger überall in europa genießen.
nun liegt es an den bürgerinnen und bürgern, die initiative zu ergreifen.
wie frau gurmai bereits erwähnt hat, waren die ausgezeichnete vorarbeit von kommissar šefčovič und seinen teams sowie die intelligente und effiziente unterstützung durch den belgischen ratsvorsitz überaus hilfreich für uns.
was das parlament betrifft, so ist dieser text das ergebnis der arbeit von vier berichterstattern, eine „viererbande“, zu der auch sie, frau präsidentin, gehörten.
an wen soll man sich zwecks informationen wenden, wenn man beabsichtigt, eine initiative einzuleiten?
von nun an werden die bürgerinnen und bürger die gleichen politischen initiativbefugnisse haben, wie sie der ministerrat und das europäische parlament genießen.
wer könnte eine initiative auf den weg bringen?
dafür braucht es nur sieben unionsbürger in einem organisationskomitee, und nicht 300 000, wie von der kommission vorgeschlagen, und auch nicht 100 000, wie es der rat vorgesehen hatte, sondern sieben unionsbürger aus sieben unterschiedlichen ländern, einem viertel der mitgliedstaaten.
wie läuft das verfahren ab?
die kriterien für die zulässigkeit?
der vertrag, der vertrag in seiner gesamtheit, und nichts anderes als der vertrag, einschließlich der charta der grundrechte.
außerordentlich einfach: es genügt ein einziger antrag, um die initiative zu registrieren und ihre zulässigkeit prüfen zu lassen.
welche formalitäten gelten für das sammeln von unterschriften?
natürlich können diese nur von den mitgliedstaaten kontrolliert werden, allerdings – wie frau gurmai erwähnt hat – haben wir mit sorgfalt darauf geachtet, dass die verfahren weitestgehend harmonisiert sind.
es liegt also an den bürgerinnen und bürgern, ihrer verantwortung nachzukommen.
langfristig gilt es, ein wirklich einheitliches europäisches system in allen 27 mitgliedstaaten einzurichten, und ein drittel der mitgliedstaaten ist dafür schon bereit.
dies ist ein punkt, der für das parlament besonders wichtig war.
die potenziellen unterzeichner müssen wissen, was hinter der initiative steckt.
gleichzeitig müssen die bürgerinnen und bürger aber auch vor dem risiko geschützt werden, dass es in fällen, in denen die kommission zusätzliche rechtsvorschriften für unangemessen erachtet, keinerlei politische folgemaßnahmen gibt.
daher muss die kommission in einer zeit, in der die union ohnehin schon zu viel reglementiert, vor einem politischen druck geschützt werden, noch mehr rechtsvorschriften zu erlassen.
daher wurden den initiatoren erfolgreicher initiativen zwei neue rechte gewährt: das recht, von der kommission empfangen zu werden, um ihr anliegen vorzubringen, sowie das recht auf eine
wozu wird das ganze politisch schließlich führen?
öffentliche anhörung, die auch vor dem europäischen parlament selbst stattfinden kann.
frau präsidentin, verehrte kolleginnen und kollegen! die bürgerinitiative, so wie sie in den verträgen vorgeschlagen und durch diese verordnung festgelegt wird, ist eine parodie auf die demokratie.
also fangen sie an, den bürgern zuzuhören, wenn sie „nein“ sagen, oder wenn sie „stopp“ sagen! sie ist außerdem eine parodie auf die demokratie, was die beschränkte zulässigkeit betrifft.
zunächst lässt sie die bürgerinnen und bürger glauben, dass ihre stimme von den eurokraten gehört wird, obwohl letztere sich systematisch weigerten, den bürgern zuzuhören, als diese – mittels referendum – deutlich zu verstehen gaben, dass sie die errichtung eines europäischen superstaats ablehnen.
die kommission selbst wird einen leitfaden für bürgerinitiativen erstellen sowie eine spezialisierte kontaktstelle einrichten.
wenn für eine initiative ausreichend unterschriften zusammenkommen, ist die kommission nicht verpflichtet, sie tatsächlich in die tat umzusetzen, sie muss lediglich ihre entscheidung rechtfertigen.
jegliche art der unterstützung: politische, finanzielle, lokale, nationale, europäische und internationale unterstützung sowie unterstützung durch lobbygruppen, nichtregierungsorganisationen, kirchen usw. es gibt nur eine bedingung: vollkommene transparenz.
welche unterstützung kann man für eine initiative in anspruch nehmen?
frau präsidentin! zunächst möchte ich den berichterstattern für ihren enormen arbeitsaufwand meine anerkennung aussprechen.
auch das ist vollkommen simpel: es gelten unterschriften sowohl in papierform als auch über das internet.
jegliche initiative, die darauf abzielt, die verhandlungen mit der türkei zu unterbrechen, wird wahrscheinlich dasselbe schicksal erleiden, da wir die kommission zwar auffordern können, zu handeln, aber wir können sie nicht auffordern, handlungen zu stoppen.
heute ist einer von ihnen.
wir wollen den bürgerinnen und bürgern ein klares, einfaches und wirkungsvolles instrument zu verfügung stellen, um sie den institutionen näherzubringen.
erstens muss man hervorheben, welche anstrengungen zur vereinfachung des verfahrens gemacht wurden.
die registrierung verläuft jetzt schnell und klar.
es ist unsere pflicht, die kriterien zu verbreiten, die eine initiative erfüllen muss, damit sie registriert wird: die achtung der werte der union sowie der befugnisse der kommission im zusammenhang mit der anwendung der verträge.
verehrte kolleginnen und kollegen! es gibt momente hier im parlament, die beispiellos sind.
zweitens möchte ich ihre aufmerksamkeit auf die einjährige frist für die mitgliedstaaten lenken.
wenn sie diese frist einhalten und dabei den datenschutz garantieren, wird das ein starkes signal an unsere bürgerinnen und bürger senden.
drittens möchte ich zum ausdruck bringen, dass ich zufrieden bin über die dreimonatige frist, die politischen und rechtlichen argumente sowie das verfahren, nach welchem die kommission verpflichtet ist, zusammen mit dem parlament öffentliche anhörungen abzuhalten.
aufgrund dieser drei punkte kann man wohl sagen, dass die europäischen bürgerinnen und bürger bald ein instrument haben werden, das einfacher ist als erwartet und das klarer und wohl auch effektiver ist, als es auf den ersten blick erscheint.
frau präsidentin, meine damen und herren! zunächst möchte ich allen berichterstattern und insbesondere meiner kollegin und nachbarin frau gurmai zu ihrer herausragenden arbeit an diesem thema gratulieren.
vor diesem hintergrund zähle ich auf uns alle, dass wir alarm schlagen werden, sobald es erste anzeichen einer parteipolitischen instrumentalisierung gibt, denn dazu sind wir in erster linie verpflichtet, und wir stimmen heute über ein instrument der partizipativen demokratie ab, das ausschließlich für die bürgerinnen und bürger gemacht ist.
die schaffung der bürgerinitiative ist eine der interessantesten neuerungen des vertrages von lissabon.
schließlich möchte ich sagen, dass ich wachsam bleibe, was die möglichen zweifelhaften auswirkungen betrifft, die eine finanzierung einer initiative durch eine politische partei mit sich bringen könnte. meiner meinung nach ist dies ein punkt, den uns die bürgerinnen und bürger vielleicht vorwerfen könnten.
vor dem hintergrund eines nach wie vor zu schwachen zugehörigkeitsgefühls zur eu und insbesondere einer besorgnis erregenden wahlenthaltung bei den europawahlen wird dieses neue instrument die europäischen bürgerinnen und bürger zu eigenständigen akteuren in der europäischen demokratie machen.
darüber hinaus erweckt dieses thema große neugier und zweifellos hohes interesse.
natürlich ist es nötig, dieses instrument in angemessener weise anzugehen, dennoch dürfen wir uns vor den diskussionen, die auftreten könnten, nicht fürchten.
daher würden wir negatives signal senden, wenn wir ausschließlich die möglichen risiken von bürgerinitiativen hervorhöben.
meiner ansicht nach bildet sie eine neue legislative macht innerhalb der europäischen institutionen, die nun die bürgerinnen und bürger innehaben.
frau präsidentin, verehrte abgeordnete! lassen sie mich nun nach herrn kommissar šefčovič auch noch einige worte sagen.
das ist ein echter kompromiss.
denn laut vertrag kann ausschließlich die kommission darüber entscheiden, ob nach einer erfolgreichen initiative legislative folgemaßnahmen eingeleitet werden oder nicht.
ich wünsche der bürgerinitiative alles gute.
tatsächlich gehört uganda, seitdem es unter der führung von amerikanischen fundamentalistischen evangelikalen, mit denen das ugandische staatsoberhaupt eng verbunden ist, einen wahrhaften kreuzzug gegen homosexuelle eingeleitet hat, zu den berüchtigtsten staaten in der region mit dem strengsten ruf.
herr präsident! uganda ist einer der afrikanischen staaten, in denen homosexualität immer noch sehr stark unterdrückt wird.
noch einmal vielen dank für ihre zusammenarbeit.
somit wird man gemäß dem recht, sich im hoheitsgebiet der mitgliedstaaten frei zu bewegen, das in den verträgen festgeschrieben ist, gnadenlos alle anträge, die den schutz unserer volkswirtschaften anstreben, ablehnen. man wird sich weigern, die finanzgesteuerte globalisierung, unter deren verheerenden auswirkungen wir derzeit leiden, in irgendeiner weise zu bremsen oder den migrationsströmen entgegenzuwirken.
bürgerinitiativen müssen im einklang mit den verträgen und den ihnen zugrunde liegenden so genannten grundsätzen stehen.
dies ist wirklich eine parodie auf die demokratie.
wir wissen nicht, wie viele menschen nur aufgrund ihrer sexualität unter verfolgung und folter leiden mussten.
muslime und christen haben sich zum ersten mal in der geschichte dieses landes zusammengeschlossen, um diese abscheulichkeit zu verurteilen.
es geht so weit, homosexuelle zum tode zu verurteilen, die verdächtigt werden, hiv-positiv zu sein oder beziehungen mit minderjährigen zu haben.
in dem gesetz wird gefordert, dass diese menschen gemeldet werden.
die lokalzeitung die mit dem gleichnamigen magazin nichts zu tun hat, hat sogar listen mit den namen und adressen führender homosexueller veröffentlicht, und
christopher senyonjo, einem 70-jähriger bischof der anglikanischen kirche, wurde von seinen vorgesetzten verboten, sein amt auszuüben, weil er zu den wenigen gehört hat, die sich für homosexuelle eingesetzt haben.
das bereits erwähnte gesetz kann in der tat jeden moment wieder auftauchen.
unter dem abscheulichen titel: „hängt sie!“ die herausgabe dieses schandblatts wurde zeitweise verboten, aber der schaden ist bereits entstanden, wie bereits gesagt worden ist.
laut angaben von nro sind 500 000 der 32 mio. einwohner von uganda homosexuell.
in afrika wird homosexualität sehr oft als ein übel aus dem westen gesehen, durch das afrika seine ursprünglichen werte verliert.
viele von ihnen haben in europäischen ländern einen antrag auf asyl gestellt.
könnten wir wenigsten unser bestes tun, damit diesen anträgen und allen männern und frauen, die opfer von unterdrückung und folter sind, besondere aufmerksamkeit gewidmet wird?
herr präsident! ich möchte unserer berichterstatterin, wie es sich gehört, nicht nur zu ihrer arbeit, sondern vor allem zu ihrer fähigkeit zuzuhören gratulieren.
der kompromiss zwischen dem parlament und dem rat ist wirklich äußerst ausgewogen, und nach der annahme dieses textes muss dafür gesorgt werden, dass dieses instrument so schnell wie möglich anwendung findet, denn das erwarten die bürgerinnen und bürger von uns, und dies ist eine wichtige gelegenheit.
dieser bericht mag im gesamtkontext des parlaments vielleicht nicht sehr wichtig erscheinen, hat jedoch wahrscheinlich echte gemeinschaftliche maßnahmen zur folge.
das siegel ist ein starkes instrument, das vorrangig die europäische identität durch kulturelle vielfalt fördern sollte.
die aussprache hat gezeigt, dass es sich hier um ein faszinierendes thema handelt.
es sollte nicht als einfache umwandlung der zwischenstaatlichen initiative angesehen werden, sondern eher als echtes instrument, das auf der grundlage von erfahrungen einen tatsächlichen mehrwert schaffen wird,
ein paar fragen bleiben unbeantwortet, und nicht alle ängste konnten zerstreut werden.
wenn der ausschuss für kultur und bildung für die beibehaltung der bezeichnung „europäisches kulturerbe-siegel“ stimmt – und insbesondere darauf hofft die fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) –, dann deshalb, weil diese initiative nicht auf die geschichte der europäischen union begrenzt ist, sondern weil der schwerpunkt auf der großen idee von europa, also einem wesentlich älteren konzept, liegt.
lassen sie uns die bürgerinitiative zum leben erwecken. lassen sie uns die verordnung auf lange sicht beurteilen, da wir so sicherlich deren mechanismen weiterentwickeln können.
ziel ist es, das zugehörigkeitsgefühl der bürgerinnen und bürger zu europa zu stärken und die entwicklung eines gemeinsamen bewusstseins zu unterstützen.
in einer zeit, in der die vermittlung der europäischen idee an die öffentlichkeit noch immer eine wesentliche herausforderung ist, der wir uns stellen müssen, braucht europa symbole, die diese idee tag für tag stärken, da es wohl leider so
symbole, die diese idee tag für tag stärken, da es wohl leider so ist, dass eine europäische identität eine tatsache ist, die erst noch erfunden werden muss.
viele kleine bäche werden später zu einem großen strom.
herr präsident, meine damen und herren! mit großem stolz und viel emotion spreche ich heute hier vor diesem haus im namen meiner fraktion, der konföderalen fraktion der vereinigten europäischen linken / nordische grüne linke.
die hoffnung auf freiheit ist dort erwacht.
es mussten erst 50 menschen sterben, bevor die europäische union es erst am samstag wagte, eine schüchterne erklärung abzugeben, in der sie zur zurückhaltung beim einsatz
man kann jedenfalls sagen, dass das tunesische regime seit ihrer ernennung kaum etwas von ihnen gehört hat.
samstag wagte, eine schüchterne erklärung abzugeben, in der sie zur zurückhaltung beim einsatz von gewalt aufrief, ohne jedoch die unantastbare partnerschaft zwischen der eu und tunesien infrage zu stellen und ohne die gewalt zu verurteilen, herr füle.
die worte „zurückhaltung beim einsatz von gewalt“ blieben mir fast im halse stecken.
mehrwert schaffen wird, und zwar sowohl durch den impuls, den es der förderung der europäischen werte durch die mitgliedstaaten verleihen kann als auch im hinblick auf das wissen unserer bürgerinnen und bürger über diese werte.
das europäische parlament blieb bisher stumm, von der schüchternen erklärung der maghreb-delegation einmal abgesehen.
der grund hierfür ist, dass nur wenige von uns in diesem haus den missbrauch durch das tunesische regime und das, was menschen erleiden mussten
menschen erleiden mussten, die das regime und seine praktiken - insbesondere die folter von menschenrechtsaktivisten - trotz aller widrigkeiten angeprangert haben, verurteilt haben.
allerdings schaffen es die europäischen behörden ja, sich gegen andere regimes lautstarker zu äußern.
als französin weiß ich, wie die verantwortlichkeiten der französischen regierung aussehen, und ich werde die vorschläge unseres außenministers hier nicht noch einmal erörtern.
die kolonialzeit ist für einige leute offenbar noch nicht vorbei, aber hoffen wir, dass all dies nun eine sache der vergangenheit ist.
dank des mutes des tunesischen volkes ist das wunder von tunesien, das einigen leuten hier so lieb war, innerhalb von wenigen tagen in sich zusammengefallen und hat sein wahres gesicht gezeigt.
es musste sich erst ein junger 26-jähriger mann selbst verbrennen, bevor die menschen in tunesien sich erhoben und nicht länger angst hatten, da sie sich völlig allein gelassen fühlten.
heute trägt die europäische union die große verantwortung, dem tunesischen volk beim übergang zur demokratie zur seite zu stehen, ohne sich jedoch dabei einzumischen.
die europäische union muss den wahlvorgang beobachten und sicherstellen, dass ein unabhängiger untersuchungsausschuss vollständig klärt, was in bezug auf gewalt und korruption passiert ist.
erst am samstag haben sie sich dazu geäußert, herr präsident, und heute hat die mehrheit des europäischen parlaments eine schriftliche entschließung abgelehnt.
es wird noch ein langer weg sein, bevor die tunesier wieder vertrauen haben.
die europäische union hat versagt.
wir wissen, dass die gleichen aufstände in ländern stattfinden können, in denen der westen immer noch die eigenen interessen über die der betroffenen menschen stellt.
es ist an der zeit, dass wir im bereich demokratie und menschenrechte den worten auch taten folgen lassen.
das tunesische volk darf nicht länger ausgeplündert werden. das vermögen der familien von ben ali und trabelsi muss nicht nur überwacht werden, sondern auch eingefroren.
während wir uns freuen müssen, dass unser schnellwarnsystem gut funktioniert hat, ist es vollkommen inakzeptabel, dass ein solcher vorfall stattgefunden hat.
frau präsidentin, herr kommissar! wir haben innerhalb von 10 jahren vier vorfälle dieser art in europa erlebt.
die gesundheit europäischer verbraucher darf nicht die anpassungsvariable in einem system sein, das kostenreduzierung den vorrang gibt und im wesentlichen indirekt solche vorfälle fördert, wenn die sanktionen so schwach sind.
welche maßnahmen wollen sie nun ergreifen?
sie sprachen gerade - und ich freue mich darüber - von dem bedarf, die produktion von industrieölen und ölen für lebensmittel zu trennen.
es stimmt, die dinge sind heute immer noch schwierig, aber was in dem land geschieht, kann ein gutes beispiel für die maghreb-region abgeben.
dies, herr kommissar, muss eine pflicht sein, und nicht einfach eine option beim herstellungsverfahren; so werden wir viel mehr gewissheit haben.
in algerien, ägypten und mauretanien haben sich bereits männer selbst verbrannt.
es ist an der zeit, dass die europäische union ihre partnerschaften mit den ländern im süden neu strukturiert und sie endlich auf der grundlage demokratischer prinzipien, der achtung der menschenrechte und der gleichberechtigung ausrichtet, ansonsten wird der weg für fundamentalisten geebnet.
herr kommissar! wie sie besser wissen als jeder andere, brauchen wir jedoch das vertrauen unserer bürgerinnen und bürger.
was wollen sie schließlich tun, um die von den mitgliedstaaten eingerichtete kontrolle zu verbessern?
herr kommissar, welche maßnahmen können wir ergreifen, um dafür zu sorgen, dass solche taten nicht ungestraft bleiben? verantwortung ist noch immer der beste hüter der sicherheit.
zweitens ist es völlig unfair, dass hersteller so ihre insolvenz erklären können.
natürlich ist das kaum der fehler der kommission, aber es ist in der zwischenzeit ganz einfach ein problem für die verbraucher.
verbraucher müssen jetzt daran denken.
wir haben das stärkste verbraucherschutzsystem der welt.
das system hat jedoch nicht richtig funktioniert, und bevor wir ein anderes vorschlagen, müssen wir meiner meinung nach sorgfältig und umfassend die gründe betrachten, warum das problem so spät aufgedeckt wurde, und wir müssen uns hinsichtlich der ursachen dieser verzögerung fragen stellen.
ich denke jedoch, dass wir neben der verurteilung der kriminellen tat selbst auch hinterfragen müssen, was geschehen ist.
der alarm wurde fast drei wochen nach der lieferung dieser öle ausgelöst.
herr kommissar, wollen sie die strafmaßnahmen für solche taten also verschärfen?
meine zweite frage bezieht sich darauf, wie wir den betroffenen züchtern sofortige hilfe leisten werden - und ich meine sofort.
denken sie, dass wir die situation in dieser hinsicht verbessern können, herr kommissar?
frau präsidentin, herr kommissar! zunächst meine ich, dass wir zufrieden sein sollten, denn wir sprechen heute zwar über eine krise, doch dies liegt daran, dass unser system funktioniert hat.
wenn wir wollen, dass dieses abkommen die einführung eines regulierten, transparenten und umweltfreundlichen holzhandels ermöglichen soll, von dem anstelle einiger dubioser gruppierungen die bevölkerung vor ort profitieren
dies ist jedoch nur ein schritt in einem langen prozess, den das europäische parlament genauestens verfolgen wird.
dies liegt daran, dass die margen so gering sind, dass wenn manche menschen nicht sehr bald unterstützung oder sogar vorschüsse auf ihnen geschuldete beträge erhalten, diese züchter verschwinden werden, bevor das verfahren mit „normaler" geschwindigkeit, wie ich es nennen würde, abgeschlossen ist.
ich bin davon überzeugt, dass sich die landwirtschafts- und agrarlebensmittelsektoren aufgrund unserer maßnahmen in einem rennen um niedrige kosten und die niedrigsten preise auf der angebotsseite befinden, und wir sind nicht länger vor abweichungen wie dieser art inakzeptablen verhaltens geschützt.
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren! diese partnerschaftsabkommen zwischen der europäischen union, kamerun und der republik kongo sollten prinzipiell gute nachrichten für diese völker und die biologische vielfalt sein.
die abkommen dürfen kein vorwand zur fortführung der plünderung der natürlichen ressourcen von entwicklungsländern sein. vielmehr müssen sie dabei helfen, das gleichgewicht in den beziehungen zwischen der europäischen union und diesen ländern wiederherzustellen.
herr präsident, herr kommissar, verehrte damen und herren! ich möchte ihre aufmerksamkeit auf die ausnahmeregelung zu den ursprungsbestimmungen, die papua-neuguinea für verarbeitete fischereierzeugnisse, insbesondere thunfischkonserven, zugestanden worden ist, lenken. ich denke, dass die ausnahmeregelung äußerst gefährlich ist.
dieses akp-land profitiert von einem präferenziellen zugang zum europäischen markt, das heißt von einer vollständigen befreiung von allen zollgebühren auf die thunfischkonserven, die das land auf unseren markt bringt.
gruppierungen die bevölkerung vor ort profitieren soll, dann muss die europäische union sicherstellen, dass die rechte der lokalen und der eingeborenen bevölkerung vor ort vollumfänglich respektiert werden und dass letztere tatsächlich an den anhörungen teilnimmt.
ich stelle nicht die entwicklungspolitik infrage, die durch das abkommen umgesetzt wird.
wir müssen entwicklungshilfe zulassen, aber sie muss gerecht und effektiv sein und den betroffenen regionen zugutekommen.
die ausnahmeregelung zu den ursprungsbestimmungen für thunfischkonserven ist jedoch absolut inakzeptabel.
sie muss dabei helfen, die kapazitäten aller beteiligten zu stärken; sie muss einen beitrag zur bekämpfung der korruption und zur einführung einer echten forstwirtschaft leisten.
darüber hinaus erfüllen diese produkte nicht die gleichen sozial-, gesundheits- und ressourcenschutzstandards, die europäischen produkten auferlegt werden.
insbesondere kann die herkunft der fänge nicht nachgewiesen werden.
diese ausnahmeregelung ermöglicht es externen betreibern, sich in papua-neuguinea niederzulassen. sie ist für die beschäftigungssituation und für die lokale bevölkerung daher nur in sehr geringem maße von nutzen.
wir können die arbeitsplätze in europa und die qualität der produkte, die auf dem europäischen markt verkauft werden, nicht auf diese weise opfern.
ich möchte nicht, dass auf unbestimmte zeit eine situation herbeigeführt wird, die sich auf die europäische verarbeitende industrie zerstörerisch auswirkt.
die thunfischimporte innerhalb der gemeinschaft sind zwischen 2008 und 2009 von 9 200 auf 16 200 tonnen gestiegen.
herr präsident! im irak und in ägypten sagen die christen, dass sie wahrhaftig zu leiden haben.
dieses phänomen kann sich nur noch verstärken, wenn diese ausnahmeregelung beibehalten wird.
meine damen und herren, in den gebieten, die früher die geburtsstätte des christentums waren, wird es bald keine christen mehr geben.
sehr geehrte damen und herren! hat die europäische kommission sich nicht die zeit genommen, meinen bericht über die herkunft der importierten fischerei- und aquakulturerzeugnisse in der europäischen union zu lesen?
die arabische und muslimische welt verfolgt ihre christen, verdammt sie, hält sie von einem glaubensübertritt ab, bestraft sie und tötet sie.
sie haben sich in nur einem jahr verdoppelt.
falls nicht, ist die situation aussichtslos.
verteidigt man jedoch die christen im nahen osten, meine damen und herren, erhöht dies die chancen, dass der aufstieg der islamischen extremisten ausgeglichen wird.
die präsenz von christen allerorts ist ein ausgleichender faktor.
die bewegung, die wir gerade beobachten, ist tatsächlich fundamental.
diese ungarische wissenschaftlerin gründete das zentrum, um pädagogische methoden für sehr junge kinder auf einer wissenschaftlichen grundlage zu entwickeln.
die wirksamkeit dieser methoden für die psychomotorische entwicklung von kindern wurde international anerkannt.
wie soeben bereits gesagt wurde, waren in der türkei, einem säkularen muslimischen land, welches nun auch an unsere türe klopft, vor 100 jahren 20% der bevölkerung christen. heute beträgt ihre anzahl weniger als 1%.
viele institute für säuglinge und kleinkinder nach dem vorbild dieser einrichtung wurden in ganz europa gegründet, auch in meiner eigenen stadt in belgien.
diese entscheidung kommt angesichts des internationalen einflusses des pikler-instituts überraschend - wie auch in anbetracht der tatsache, dass die ungarischen verwaltungsbehörden ihre bereitschaft erklärt haben, die tätigkeit des instituts aufrecht erhalten zu wollen.
wir sehen ganz deutlich, dass der islam zur staatsreligion wird.
ich mache mir daher gedanken über die beweggründe, die bei der ungarischen regierung zu dieser entscheidung geführt haben, wenngleich ich in keiner weise voreingenommen bin.
das ergebnis ist für jedermann greifbar - das christentum ist der glaube, der auf der welt am meisten verfolgt wird.
daher müssen wir sie wirklich verteidigen.
herr präsident, meine damen und herren! die ungarische regierung beschloss ende 2010, das institut für säuglinge und kleinkinder nicht mehr finanziell zu unterstützen, das in budapest von emmi pikler gegründet wurde.
ich frage mich wirklich, meine damen und herren, wo die menschenrechtsaktivisten nun geblieben sind, die - wie auch wir - darüber froh sind, dass der westen säkular und pluralistisch geprägt ist, und die schmählich ihren blick vom nahen osten abwenden, einer region, die nach und nach nur noch einer einzigen glaubensrichtung offen steht.
es ist schade, dass am ende des europäischen jahres der armutsbekämpfung - wozu insbesondere die kinderarmut gehört - ungarn ein solches zeichen setzt.
durch eine strikte anwendung des konsenses und seiner dazugehörigen aktionspläne können wir auf die humanitären herausforderungen reagieren.
aber außer bei unseren humanitären partnern ist der konsens noch zu wenig bekannt.
man muss sich dafür einsetzen, dass dieser konsens verteilt, verstanden und angewendet wird, sowohl im europäischen auswärtigen dienst als auch bei militärischem personal.
im jahr 2009 wurde im rat die arbeitsgruppe zur humanitären hilfe und nahrungsmittelhilfe eingerichtet. diese ist zu einem bedeutenden forum geworden, aber ihre rolle sollte sowohl bei der koordinierung zwischen den mitgliedstaaten und der überwachung der umsetzung des konsenses als auch bei der fürsprache zugunsten der humanitären hilfe in den anderen ratsarbeitsgruppen des politischen und sicherheitspolitischen komitees gestärkt
die halbzeitbilanz des aktionsplans ist eine einzigartige gelegenheit, unser handeln in den bereichen zu stärken, die noch mehr aufmerksamkeit verdienen, wie erstens die förderung der humanitären grundsätze und des humanitären völkerrechts
der zweite bereich betrifft fragen im zusammenhang mit der qualität, der koordinierung und der kohärenz im rahmen der bereitstellung der humanitären hilfe. der dritte aspekt bezieht sich auf die klarstellung des einsatzes der militärischen mittel und kapazitäten und der mittel und kapazitäten des katastrophenschutzes im einklang mit dem humanitären konsens und den richtlinien der vereinten nationen.
außerdem fordere ich die europäische kommission in meinem bericht dazu auf, sehr ambitionierte legislativvorschläge zur aufstellung einer europäischen katastrophenschutztruppe zu unterbreiten und ich freue mich über die kürzlich veröffentlichte mitteilung der kommission zur stärkung der katastrophenabwehrkapazitäten der europäischen union.
der europäische konsens zur humanitären hilfe ist ein grundlegendes instrument, welches für diese im wandel begriffenen humanitären zusammenhänge so bedeutend ist wie eh und je.
herr präsident, frau kommissarin, meine damen und herren! die globalen humanitären zusammenhänge haben sich verschlechtert; die humanitären herausforderungen und bedürfnisse sind enorm und es gibt nun unzählige bereiche, in denen ein eingreifen erforderlich ist.
wir sollten uns daher bemühen, die sichtbarkeit des konsenses zu erhöhen und diesen bei den mitgliedstaaten und den beteiligten akteuren bekannter zu machen.
koordinierung zwischen den mitgliedstaaten und der überwachung der umsetzung des konsenses als auch bei der fürsprache zugunsten der humanitären hilfe in den anderen ratsarbeitsgruppen des politischen und sicherheitspolitischen komitees gestärkt werden.
humanitären völkerrechts, da die humanitäre hilfe kein instrument des krisenmanagements ist und die zunehmende politisierung der humanitären hilfe und ihrer folgen für die achtung des „humanitären freiraums“ zu bedauern ist.
schließlich müssen wir die dimension der „katastrophenrisikominderung“ und die verstärkte verknüpfung von soforthilfe, wiederaufbau und entwicklung stärken.
eine klare trennung der mandate von militärischen und humanitären akteuren muss weiterbestehen, und ein dialog zwischen militärischen und humanitären akteuren ist notwendig, um das gegenseitige verständnis zu fördern.
wir haben uns daher während der verhandlungen bemüht, die unabhängigkeit der gd echo zu verteidigen und jeglichen versuch, die humanitäre hilfe für zwecke der außenpolitik zu nutzen, abzuwenden.
der vertrag von lissabon hat den europäischen auswärtigen dienst ins leben gerufen.
sowie auf die bedeutung der systematischen berücksichtigung der gleichstellungsproblematik und der reproduktionsgesundheit bei der humanitären hilfe im bereich der medizinischen notversorgung.
zur zusammenarbeit und koordinierung zwischen dem europäischen auswärtigen dienst und der kommission müssen strikte und transparente regeln für die bewältigung von krisen größeren ausmaßes eingeführt werden.
herr präsident, frau győri, herr kommissar! der größte verdienst dieser einigung besteht darin, dass sie eine gewisse rechtssicherheit bietet, wie meine kolleginnen und kollegen gesagt haben.
diese rechtsvorschriften verbessern die information der patienten, die qualität der gesundheitsversorgung, die kosten und die erstattungsverfahren.
ich bin außerdem zufrieden mit dem vorabgenehmigungssystem für teurere behandlungen, einschließlich krankenhausbehandlungen, spezieller behandlungen oder behandlungen, die ein besonderes risiko für den patienten darstellen.
ich habe jedoch gemischte gefühle bezüglich der bedingungen für die umsetzung dieses verfahrens, die das risiko einer ungleichen behandlung für patienten aus den mitgliedstaaten mit sich bringen könnte.
bisher war der gerichtshof für diese fälle zuständig, was der grund für die rechtliche unsicherheit ist, die wir jetzt abschaffen, und ich denke, dass wir der berichterstatterin frau grossetête, den schattenberichterstattern und auch herrn dalli für ihre arbeit sehr dankbar sein müssen.
es wäre nicht akzeptabel, wenn verwaltungsprobleme die patientenrechte verringern würden.
zum ende meiner rede möchte ich sie auf die starke zunahme sexueller gewalt hinweisen - ich denke dabei insbesondere an den osten der republik kongo, die region kivu -
herr präsident, herr kommissar, das waren meine bemerkungen.
das ziel besteht natürlich nicht darin, patienten davon abzuhalten, im ausland behandelt zu werden, sondern darin, medizintourismus zu verhindern und ebenso risiken für die sozialversicherungssysteme zu vermeiden.
zuallererst, was bedeutet eine „angemessene zeit“?
wir müssen darauf achten, dass der begriff „angemessen“ nicht die bedürfnisse der patienten gefährdet.
wir müssen außerdem dafür sorgen, dass die mitgliedstaaten finanzverfahren einrichten, um sicherzustellen, dass patienten, besonders die ärmsten, nicht zu viel vorstrecken müssen.
ohne tiefgreifende entscheidungen der haitianischen behörden, insbesondere zur durchführung von enteignungen, werden die tausende tonnen von trümmern, die den wiederaufbauprozess behindern, nicht beseitigt.
meine anerkennung gilt den humanitären hilfsorganisationen für ihren einsatz und die geleistete arbeit.
sie haben dafür gesorgt, dass fortschritte erzielt und millionen menschenleben gerettet wurden.
frau präsidentin, frau kommissarin, herr kommissar! ein jahr nach dem erdbeben befindet sich haiti noch immer in großer not, und die wiederaufbauarbeiten kommen nur mühsam vom fleck. dies ist den strukturellen defiziten des haitianischen staates zuzuschreiben, liegt aber auch am mangelnden politischen willen und an der geringen entscheidungskompetenz der haitianischen behörden sowie an der unzureichenden unterstützung durch die internationale gemeinschaft.
und schließlich könnten die verschiedenen entscheidungen der mitgliedstaaten bezüglich der kostenerstattung für die gesundheitsversorgung auch zu ungleichheiten zwischen patienten führen, wenn es einerseits eine mindestrückerstattung und andererseits etwas anderes gibt.
die humanitären organisationen können allerdings nicht weiter die schwächen des haitianischen staates ausgleichen.
aus diesem grund muss die europäische union alles in ihrer macht stehende tun, um faire und transparente wahlen tatkräftig zu unterstützen, damit die stabilität und der politische wille, die für den wiederaufbau nötig sind, gesichert werden.
es ist unabdingbar, die zukünftigen haitianischen behörden während des gesamten wiederaufbauprozesses bei der organisation ihrer institutionen zu unterstützen mit dem ziel, auf allen ebenen ein neues gleichgewicht zu schaffen und eine uneingeschränkt funktionsfähige demokratie aufzubauen.
zum einen liegt haiti auch ein jahr nach dem erdbeben noch immer weitgehend in trümmern.
auch war uns bewusst, dass das erdbeben nicht nur zahlreiche zivile opfer gefordert, sondern das land auch tief in seiner existenz getroffen hatte, so dramatisch war die zerstörung durch diese naturkatastrophe.
wer trägt die hauptverantwortung für diese situation?
der zweite punkt ist, dass wir die maßnahmen des haitianischen staates ergänzen können und auch müssen.
die alternative wäre, die kontrolle über das land zu übernehmen, aber das will ja niemand.
daneben ist es für die europäische kommission überaus wichtig, als mitglied des interimsausschusses zum wiederaufbau von haiti (interim haiti recovery commission) und angesichts ihrer finanziellen beteiligung, zu intervenieren, um die umsetzung des mandats dieses ausschusses zu beschleunigen und sorge dafür zu tragen, dass er seine arbeit tun kann.
nach dem erdbeben hat die internationale gemeinschaft beschlossen, haiti anders wiederaufzubauen, ohne die fehler der vergangenheit zu wiederholen.
frau präsidentin! da die redebeiträge unserer beiden kommissare so hervorragend waren, werde ich mich auf zwei anmerkungen beschränken.
es ist an der zeit, ein für alle mal etwas gegen die tief verwurzelten ursachen der armut in haiti zu unternehmen.
selbst wenn man mildernde umstände zugesteht, ist der hauptakteur doch der haitianische staat selbst; ohne ihn geht nichts.
jedenfalls hat die europäische union in dieser hinsicht nichts unversucht gelassen.
angesichts des ausmaßes der katastrophe war uns klar, dass das land erhebliche schwierigkeiten zu bewältigen haben würde.
die europäische union hat nicht nur erklärungen abgegeben, sondern auch danach gehandelt.
wenn wir darüber hinaus noch die strukturellen probleme und vor allem die unzulänglichkeiten bei der regierungsführung in rechnung stellen, liegen die herausforderungen für jene, die vor ort arbeiten, auf der hand.
sie brachte überall zerstörung und tod.
die kubanische hilfe wird von vielen experten als besonders effektiv beurteilt.
die europäische union und die vereinigten staaten sollten sich an kuba ein beispiel nehmen, anstatt ihre selbstdarstellung in medienauftritten zu pflegen, die mehr schlecht als recht ihre auffassung von hilfe als
sie ist so effektiv, dass ein land wie norwegen kuba bitten wollte, in seinem namen hilfe zu leisten.
bedenken sie, dass sich erst die größtmögliche katastrophe ereignen musste, bevor die weltbank und der internationale währungsfonds (iwf) sich letztendlich zu einem schuldenerlass für haiti entschließen konnten.
hilfe als almosen verbergen, das letztendlich vor allem ihren eigenen wirtschaftlichen und politischen interessen dient, auf kosten eines nachhaltigen wiederaufbaus des haitianischen staates und dessen wirtschaft.
momentan zeigt sich an den geschehnissen in haiti, wie begrenzt derzeit die möglichkeiten der uno sind.
ich möchte an dieser stelle auch offiziell dem kubanischen staat und dem kubanischen volk für ihre hilfe danken, für ihren effektiven einsatz ohne hintergedanken und mit ergebnissen, die für sich sprechen.
bis heute hat die kubanische medizinische brigade über 50 000 cholerapatienten behandelt, den wiederaufbau von 76 gesundheitszentren und krankenhäusern ermöglicht und zahlreiche operationen an haitianischen patienten durchgeführt.
ich weiß sehr wohl, dass dies keine angelegenheit weniger monate sein kann.
(frau präsidentin! vor knapp einem jahr wurden haiti und seine bevölkerung opfer einer schrecklichen katastrophe.
angesichts ihrer historischen verantwortung für die misere haitis ist es geradezu obszön, wenn frankreich und die vereinigten staaten jetzt versuchen, sich als ratgeber zu gerieren.
ich sage solidarität der völker, weil in europa, genau wie überall sonst, sehr häufig die ärmsten am großzügigsten sind.
lassen sie uns den mut der menschen in haiti würdigen und ebenso die weltweite welle der solidarität der völker mit den opfern.
die internationale gemeinschaft hat 11,5 mrd. usd für den wiederaufbau haitis zugesagt.
fragt sich nur, was mit wiederaufbau gemeint ist.
für die zukunft erwarten wir von der europäischen union natürlich, dass sie ihre zuverlässige unterstützung fortsetzt, in erster linie müssen wir aber alles daransetzen, dazu beizutragen, dass haiti die möglichkeit bekommt, sich aus dieser abhängigkeit zu befreien, trotz seiner objektiv vorhandenen schwäche.
wie viel von dieser hilfe ist bis jetzt vor ort angekommen?
wer entscheidet über die projekte?
diese ehrenschuld müssen wir anerkennen.
wie kann man vorgeblich zum schutze von minderjährigen sowohl die freie meinungsäußerung als auch die informationsfreiheit unterminieren und vor allem die diskriminierung aufgrund der sexuellen ausrichtung gutheißen?
wegen der verbrechen gegen die menschlichkeit, die die sklaverei und der kolonialismus darstellen, stehen die europäische union und insbesondere frankreich heute bei haiti in moralischer, politischer und wirtschaftlicher hinsicht in der schuld.
schlimmer noch: sie stellt mittel- und langfristig ein hindernis für den wiederaufbau eines demokratischen staates und einer wirtschaft dar, die schließlich den menschlichen bedürfnissen des haitianischen volkes nach entwicklung gerecht wird.
in haiti zeigt sich an der humanitären intervention die unfähigkeit der un, nachhaltige lösungen für die bevölkerung umzusetzen.
das haitianische volk war das erste weltweit, das sich vom französischen kolonialismus befreit hat.
frau präsidentin, frau kommissarin, meine damen und herren, der änderungsantrag, der derzeit vom litauischen parlament geprüft wird und durch den öffentliche förderung für homosexuelle beziehungen zu einer strafbaren handlung gemacht werden soll, wurde verfasst im rahmen eines gesetzes zum schutz minderjähriger vor den schädlichen auswirkungen öffentlicher informationen.
wir wissen alle nur zu gut, dass ein solcher text dazu führt, dass jemand seine sexuelle ausrichtung verheimlicht und dass er gegen die rechte von lesben, schwulen sowie bi- und transsexuellen (lgbt) gerichtet ist, die wir und dieses parlament verteidigen.
zudem, in einer zeit, in der wir zeugen sind von gewalttaten und aggressionen gegenüber homosexuellen menschen, stellt dies eine anstachelung zur kriminalisierung von homosexualität und einen aufruf zu gewalt dar.
werden wir hier das gleiche erleben wie im kosovo, nämlich dass menschen ihren arbeitsplatz verlieren und dann zusehen müssen, wie große multinationale konzerne ihr land wiederaufbauen, weil sie die einzigen sind, die die internationalen ausschreibungen gewinnen können?
wir dürfen jungen menschen kein bild von europa vermitteln als eine verschlossene, intolerante und in sich gekehrte gesellschaft, die keinen respekt anderen gegenüber zeigt.
zusätzlich zu den verwüstungen des krieges kostete dies haiti über 20 mrd. eur – umgerechnet in heutiges geld – an „entschädigungszahlungen“ für die europäischen sklavenhalter und kolonialisten.
deshalb steht dieses gesetz für uns in vollkommenem gegensatz zu den europäischen werten, so wie sie in der charta der grundrechte der europäischen union und in der europäischen konvention zum schutze der menschenrechte und grundfreiheiten niedergelegt sind.
es widerspricht, wie bereits gesagt wurde, dem gesamtem gesetzeswerk der union zur bekämpfung von diskriminierung, das in großem maße zu mehr gleichstellung in unseren nationalen gesetzen in vielen bereichen des alltags geführt hat, von der beschäftigung bis zum informations- oder bildungssektor.
ich danke ihnen, frau kommissarin, für ihre eindeutige stellungnahme und wünsche mir, dass alle fraktionen ihrer argumentation folgen mögen, wie auch jener meiner kolleginnen und kollegen.
die europäische union darf sich nicht einer paternalistischen oder neokolonialistischen vision anschließen, sondern muss stattdessen zur entwicklung einer demokratischen renaissance in der republik haiti beitragen, die aber von den haitianern selbst hervorgebracht wird.
herr präsident, es stimmt, wie andere vor mir bereits sagten, dass die politischen akteure belgiens bis dato außerhalb der landesgrenzen besser waren als zu hause.
ich möchte alle kolleginnen und kollegen aller politischen fraktionen dazu aufrufen, sich der progressiven allianz der sozialisten & demokraten im europäischen parlament (s & d), der allianz der liberalen und demokraten für europa (alde), der grünen / europäische freie allianz (verts / ale) und der konföderalen fraktion der vereinigten europäischen linken / nordische grüne linke (gue / ngl) anzuschließen, die für den entwurf dieser entschließung die initiative ergriffen haben.
da sie ihre bewunderung und anerkennung zum ausdruck gebracht haben, herr barroso, könnte die europäische union belgien möglicherweise irgendwann einmal einen anstoß in die richtige richtung geben und mit helfender hand zur seite stehen.
und vielleicht gerade deshalb, weil man ihn in belgien nicht will, strebt belgien ihn auf europäischer ebene an.
jedenfalls begrüße ich dies und gratuliere ihnen. das belgische team hat hervorragende arbeit geleistet, was eine gute sache ist.
ferner bin ich übrigens der meinung, dass der widerstand, auf den sie in den verschiedenen räten getroffen sind, dem widerstand ähnelt, auf den wir in der belgischen debatte gestoßen sind: solidarität, transferleistungen, all die probleme, die im zusammenhang mit zurückziehen und mitwirken stehen, kennen wir in belgien gut. es sind genau die probleme, denen sie im rat gegenüberstanden.
dieses thema wird eines tages vor den rat gebracht werden. ich weiß, dass es in belgien einige gibt, die gegen einen föderalen wahlkreis sind, aber ich denke, dass er notwendig ist.
ein europäischer wahlkreis wäre äußerst nützlich, um das zu garantieren, was sie die „seele“ der europäischen union nennen, d. h. die tatsache, dass die bürgerinnen und bürger der europäischen union sich selbst ganz einfach als bürgerinnen und bürger ansehen können, die mehr als die nationalen vertreter wählen können.
um auf ein paar bestimmte themen, insbesondere auf das thema haushaltsplan zurückzukommen, möchte ich ihnen, herr premierminister, im übrigen sagen, dass man immer mehr verantwortung hat, wenn man den ratsvorsitz abgibt, als wenn man ihn annimmt.
das zweite wichtige thema ist der europäische wahlkreis.
da belgien der europäischen union geholfen hat, kann die europäische union belgien vielleicht dabei helfen, die sackgasse, in der sich der bundesstaat befindet, buchstäblich zu durchbrechen.
das dritte thema, das bereits angesprochen wurde, ist die bürgerinitiative.
daher bin ich im hinblick auf den haushaltsplan der meinung, dass wir zweifellos mut haben vermissen lassen, da wir den vorschlag für ein abkommen über finanzressourcen nicht aufgegriffen haben. aber das problem der eigenmittel
auch auf diesem gebiet erwarte ich mir von belgien, dass es den umsetzungsprozess beschleunigt.
es handelt sich dabei zusammen mit allen reformen im bereich der wirtschaftspolitischen steuerung um ein wichtiges instrument, und ich hoffe, dass belgien seinen beitrag leisten wird, um den prozess schneller und entschiedener voranzubringen.
diese angelegenheit ist meines erachtens sehr wichtig.
eigenmittel wird in den kommenden monaten ein zentrales problem darstellen. ich hoffe sehr, dass das land belgien, das, wenn sie so wollen, seine redefreiheit wiedererlangen wird, da es nicht mehr länger alle mitgliedstaaten vertritt, sondern für sich selbst spricht, dieses anliegen voranbringt.
dass die lösung von sozialen problemen zu ihren prioritäten gehört. sie haben auch ein gesetz zum schutz der öffentlichen dienste angekündigt.
herr präsident, herr leterme, obwohl ich voll und ganz anerkenne, dass sie den ratsvorsitz während der schweren wirtschaftskrise übernommen haben, haben sie nichtsdestoweniger verlauten lassen,
in dieser hinsicht haben sie nichts unternommen.
es gibt in der europäischen union nicht einen armen menschen weniger; ihre zahl hat sogar noch zugenommen! und wir müssen feststellen, dass die antikrisenmaßnahmen unwirksam sind, da sie zu einem ausverkauf der sozialen rechte führen.
und deshalb wollen sie nun die haushalte der mitgliedstaaten anstelle der nationalen parlamente prüfen.
es gab keine initiative zum schutz der dienste, die im allgemeinen interesse liegen. um die schulden der mitgliedstaaten zu verringern, begeben wir uns heute aufgrund des gestärkten stabilitätspakts in eine besorgniserregende spirale
haben sie sich stets geweigert, eine debatte zur einrichtung eines fonds für die soziale und ökologische entwicklung anzustoßen, der durch eine steuer auf kapitalbewegungen und die harmonisierung
herr premierminister, zu beginn ihres ratsvorsitzes haben sie gesagt, dass sie eine nüchterne und sachliche ratspräsidentschaft wünschen. dies ist vor allem ihnen zu verdanken.
in bezug auf soziale probleme und belange war die wachsamkeit des parlaments gefragt, um den anstieg der arbeitszeit für lastwagenfahrer oder das sogenannte projekt „kombinierte erlaubnis“, eine erweiterte version der bolkestein-richtlinie, abzuwehren.
schulden der mitgliedstaaten zu verringern, begeben wir uns heute aufgrund des gestärkten stabilitätspakts in eine besorgniserregende spirale: die geier der finanzmärkte und der ratingagenturen bringen die mitgliedstaaten dazu, ihre öffentlichen güter zu verkaufen, die für die gerechtigkeit und gleichheit eine bereicherung darstellen.
wir befanden uns im europäischen jahr zur bekämpfung von armut.
sie müssen allerdings zugeben, dass während ihres ratsvorsitzes die finanzmärkte und die großen aktionäre zufriedengestellt wurden.
die verfolgte strategie besteht darin, die gläubiger der mitgliedstaaten kontinuierlich zu beruhigen, die aufgrund von kapitalsteuersenkungen und eines wachstumsrückgangs, der auf eine verringerung der kaufkraft und auf sparmaßnahmen zurückzuführen ist, hoch verschuldet sind. sparmaßnahmen, dieses wort habe ich in diesem zusammenhang das erste mal von herrn barroso gehört.
herr präsident, herr leterme, als sie vergangenen juli das programm des belgischen ratsvorsitzes vorstellten, sagte ich zu ihnen bei der begrüßung und im scherz, dass sie vielleicht noch im januar da sein würden, um uns das ergebnis vorzustellen.
sie haben heimlich eine bearbeitung der europäischen verträge in die wege geleitet, die, wie sie uns gestern sagten, unantastbar seien.
die menschen leben hingegen zunehmend in armut.
nach oben hin der kapitalsteuer finanziert wird, oder über die geldschöpfung der europäischen zentralbank für den rückkauf der schuldtitel der mitgliedstaaten und über die entwicklung der öffentlichen dienste, die entscheidend für die gerechtigkeit und den sozialen fortschritt ist, zu sprechen.
ich muss sagen, dass ich gehofft hatte, falsch zu liegen, und, ohne sie beleidigen zu wollen, herr premierminister, hätte ich, wie alle belgier, heute gerne den regierungschef vor mir gehabt, der bei der wahl am 13. juni ordentlich gewählt wurde.
lassen sie uns jetzt die interne politische situation beiseiteschieben, um uns auf die ergebnisse des belgischen ratsvorsitzes zu konzentrieren.
ich möchte ebenfalls einen berühmten amerikaner zitieren, der kein philosoph, sondern ein tennisspieler war.
zukünftige verstärkte zusammenarbeit bei patenten und die einigung über die richtlinie zum zahlungsverzug sowie bei der kennzeichnung von nahrungsmitteln sind erfolge, auf die der belgische ratsvorsitz stolz sein kann.
was die landwirtschaft in zukunft am stärksten benötigt, ist jedoch eine regulierung, der es gelingt, die unbeständigkeit der märkte innerhalb gewisser grenzen zu halten.
aber sie waren derjenige, der diesen ratsvorsitz übernehmen musste, und ich beglückwünsche sie und alle minister der derzeitigen regierung.
in bezug auf die themen, mit denen ich mich hier alleine befasse, habe ich bereits große fortschritte gesehen: engere zusammenarbeit bei scheidungsangelegenheiten; die europäische schutzanordnung für opfer von gewalt; die
arthur ashe sagte: „bedeutender schlüssel zum erfolg ist das selbstvertrauen. ein bedeutender schritt zum selbstvertrauen ist die vorbereitung.
” und es muss zweifelsohne anerkannt werden, dass der belgische ratsvorsitz sich dadurch inspirieren ließ.
es herrscht noch keine einigkeit darüber, und ich habe schwerwiegende bedenken in bezug auf die zukünftigen ratsvorsitze, insbesondere ungarn und polen, da die regulierung nicht eine ihrer prioritäten zu sein scheint.
herr präsident, herr premierminister, wir haben sehr gut mit ihren ministerinnen joëlle milquet und laurette onkelinx gearbeitet, sodass die stimme des europäischen parlaments zu hören war, als die beschäftigungspolitischen leitlinien vom rat verabschiedet wurden
dasselbe gilt für die gemeinsame agrarpolitik (gap) nach 2013. auch wenn bisher noch keine einigung erzielt wurde, so wurden der grundsatz einer starken gap mit zwei säulen und der grundsatz der vereinfachung bereits akzeptiert.
rat verabschiedet wurden, in denen unsere standpunkte berücksichtigt wurden, aber auch beim thema öffentliche dienstleistungen, wobei die rolle, die diese im herzen des europäischen sozialmodells spielen, während ihres ratsvorsitzes bekräftigt wurde.
ich hoffe, dass sich der schwung, der dem interinstitutionellen dialog verliehen wurde, sowohl bei der arbeit der kommission als auch bei der arbeit des neuen ratsvorsitzes fortsetzen kann.
es gibt noch einen weiteren aspekt, an dem wir umfassend zusammengearbeitet haben, nämlich wie sich gewährleisten lässt, dass die wirtschaftspolitische steuerung, auf die sie sich bezogen haben, auf eigenen füßen stehen kann, denn wenn das thema der beschäftigung als ausgleich behandelt wird, dann führt sie uns ins verderben.
abgesehen von einer guten vorbereitung, der umfassenden beteiligung der minister, der leistungsfähigkeit der diplomaten und der belgischen beamten bestand das geheimnis des ratsvorsitzes, wie sie betonten, nicht darin, die eigene tagesordnung durchzusetzen, sondern diese den aktuellen prioritären themen auf europäischer ebene zu widmen und jede anstrengung zu unternehmen, um diese themen dank des pragmatismus und der kompromisskultur, die uns auszeichnen, voranzubringen.
und es macht mir angst, zu sehen, wie die kommission im paket für das europäische semester mit diesem thema umgeht und den mitgliedstaaten vorschlägt, die gehälter einfach so zu kürzen oder blindlings das rentenalter zu erhöhen und die höhe der renten zu senken.
ich hoffe, dass zukünftige ratsvorsitze von diesem vorbild lernen werden.
herr präsident, ich stimme mit den praktisch einhelligen botschaften überein, die heute morgen verkündet wurden. herr premierminister, der belgische ratsvorsitz war ein guter ratsvorsitz, weil er das europäische projekt in einer schwierigen nationalen situation vorangebracht hat, die ihn dennoch nicht davon abgehalten hat, die herausforderungen anzugehen, vor denen europa steht.
ich denke an die verabschiedung des haushaltsplans für 2011, wobei gewisse aspekte einen bitteren nachgeschmack hinterlassen. sie haben jedoch eine abträgliche institutionelle konfrontation vermieden.
allgemeinem interesse; renten, insbesondere die konferenz über rentensysteme in lüttich, die ich quasi erwähnen muss und bei der betont wurde, dass gemeinsam über die angemessenheit und nachhaltigkeit der renten nachgedacht werden müsse, und die epsco-erklärung zum jahr zur bekämpfung von armut.
dies ist keine haltung, in der die wirtschaftspolitische steuerung den erfolg der europäischen frage gewährleisten kann, und das gerade erwarten unsere beschäftigten und unsere bürgerinnen und bürger.
zudem befassen wir uns mit dem thema in einer woche, in der wir in frankreich zwei unschuldige junge opfer des islamischen terrorismus beigesetzt haben, die vor einigen wochen an der grenze zwischen niger und mali getötet wurden.
herr präsident, baroness ashton, das thema, mit dem wir uns heute befassen, hätte schon seit monaten unsere aufmerksamkeit verdient, zumal es wahr ist, dass sich die sicherheitslage in der sahel-zone jetzt seit über drei jahren kontinuierlich verschlechtert.
nochmals herzlichen glückwunsch. hoffentlich setzt sich dieser fortschritt mit den neuen ratsvorsitzen fort.
nicht nur um eine terroristische gefahr, auch wenn die entführungen und ermordungen der dramatischste ausdruck dieser verschlechterung der lage in mauretanien, mali und niger sind.
trotz dieser situation kann man belgien dank des kampfgeistes ihrer minister und unserer minister einige wirkliche fortschritte zuerkennen: der bericht des epsco-rates vor jedem europäischen rat, der als notwendiges gegengewicht zum ecofin-rat fungiert; die schlussfolgerungen zu den sozialdienstleistungen von allgemeinem interesse
durch drogen-, waffen- und menschenhandel ist nicht nur die stabilität in diesen ländern, sondern auch auf unserem kontinent bedroht.
was die soziale dimension angeht, war der belgische ratsvorsitz von anfang an mit der übertriebenen vorsicht einiger ratsmitglieder konfrontiert. ich denke insbesondere an den gedanken einer rahmenrichtlinie über ein mindesteinkommen.
aber täuschen wir uns hier nicht: ebenso wie die mehrzahl der opfer der terroranschläge in dieser region europäische bürgerinnen und bürger sind, ist auch europa ziel dieses illegalen handels.
angesichts dieser äußerst beunruhigenden situation muss die europäische union eine integrierte, umfassende strategie entwickeln, in der ihre entwicklungs- und sicherheitsmaßnahmen kombiniert werden können.
dies ist von entscheidender wichtigkeit.
neben der empörung, die diese verbrechen hervorgerufen haben, müssen wir die tatsächlichen bedrohungen erkennen, die sich in dieser region vor den toren europas konzentrieren, denn es handelt sich nicht nur
es bestehen natürlich bereits initiativen, insbesondere im rahmen des zehnten europäischen entwicklungsfonds (eef), und fast 2 mrd. eur wurden für diese länder zur armutsbekämpfung, der wirtschaftlichen entwicklung und zur festlegung einer wirksamen ordnungspolitischen steuerung bereitgestellt.
kriminelle netze breiten sich aus.
aber wir müssen viel weiter gehen.
baroness ashton, es gibt nur wenige regionen, die so nahe an europa gelegen sind und so viele bedrohungen für unsere sicherheit bergen, und es gibt nur wenige regionen, in denen die eu schließlich den integrierten ansatz umsetzen kann
baroness ashton, können sie bitte etwas näher auf die strategie eingehen, die sie in dieser region umzusetzen beabsichtigen?
die eu schließlich den integrierten ansatz umsetzen kann, der im vertrag von lissabon vorgesehen ist, auf dessen grundlage die schaffung des europäischen auswärtigen dienstes beruht.
herr präsident, in der sahel-zone mehren sich vorfälle, wie sie in der anfrage zur mündlichen beantwortung erwähnt wurden, in bedenklicher weise.
einige mitgliedstaaten verfolgen natürlich auch eine politik der bilateralen zusammenarbeit.
die am stärksten von den aktivitäten der kriminellen netzwerke und terroristen betroffenen sind bürger aus dem ausland, und die meisten von ihnen verhalten sich vorbildlich, wie die beiden französischen bürger, deren tragisches schicksal wir verurteilen.
maßnahmen, die der eu zur verfügung stehen, ausweiten und sie so weit wie möglich in die bereiche entwicklung, sicherheit, in den aufbau der institutionellen strukturen, die zölle, gerichte und polizei integrieren.
die in dieser diskussion aufgeworfenen fragen sind äußerst wichtig.
in erster linie müssen unsere maßnahmen viel stärker koordiniert sein.
wir müssen stärker auf den regionalen ansatz abheben, um diese länder angesichts der gemeinsamen herausforderungen zu einer engeren zusammenarbeit anzuhalten. auch müssen wir die zahlreichen maßnahmen, die der eu zur verfügung stehen, ausweiten und sie so weit wie möglich
eine der tieferen ursachen ist die extreme armut dieser staaten, die daher schwach sind und unfähig, die aufgaben eines souveränen staates wahrzunehmen.
zweitens müssen wir den unmittelbaren sowie den tieferen ursachen der verschlechterung der situation in dieser region ernsthaft auf den grund gehen.
drittens müssen wir zu diesem thema eine klare eu-strategie formulieren, und ich möchte baroness ashton für ihre diesbezügliche ankündigung danken.
gleichzeitig unterminiert jeder dieser vorfälle die autorität der jeweiligen regierungen, die sich bemühen, ihre wirtschaftlichen, die sicherheit betreffenden und politischen probleme der zusammenarbeit zu bewältigen, und dies innerhalb eines regionalen systems, dessen institutionelles rahmenwerk – vergessen wir das nicht – sich weitgehend auf das europäische modell stützt.
zum schluss möchte ich darauf hinweisen, dass wir mit der behandlung der probleme, die herr danjean in seiner anfrage angesprochen hat, auch für unsere eigene sicherheit sorgen.
wenn wir das tun wollen, was von uns als europäischer union erwartet wird, so müssen wir uns in erster linie auf einen gemeinsamen ansatz in bezug auf die sahel-zone im besonderen und auf die wirtschaftsgemeinschaft westafrikanischer staaten (ecowas) im allgemeinen einigen.
ich möchte auf die entschließung auf die am 4. dezember letzten jahres von der paritätischen parlamentarischen versammlung akp-eu angenommene entschließung verweisen, in der genau dieses thema behandelt wird, sowie auf die empfehlungen in dieser entschließung.
herr präsident, baroness ashton, kolleginnen und kollegen, die sahel-zone ist eine schnittstelle zwischen den afrikanischen ländern südlich der sahara und europa.
deshalb müssen die beteiligten in der region in einer umfangreichen konzertierten aktion zusammenwirken.
um echten politischen willen zu zeigen, ist die festlegung eines zweistufiger aktionsplan für die region ist unerlässlich.
die erste stufe würde die unmittelbare, dringende situation betreffen.
viertens dürfen wir die mittel, die den betroffenen staaten helfen sollen, die situation, vor allem die sicherheitslage, unter kontrolle zu bringen, nicht zu knapp bemessen.
die besorgnis erregend hohe unsicherheit betrifft uns alle.
dabei müssten die staaten dieser region die ressourcen und informationen, über die sie verfügen, bündeln und ihre maßnahmen koordinieren.
es ist wichtig, zu verhindern, dass die reihen der terroristen aufgrund von frustration und der richtungslosigkeit der einwohner der region jeden tag weiter anschwellen.
es bedarf offensichtlich einer gemeinsamen europäischen strategie, doch die europäische union wird nichts erreichen, wenn sie im alleingang handelt.
ein unter der schirmherrschaft der vereinten nationen, der europäischen union und der afrikanischen union organisiertes gipfeltreffen der staats- und regierungschefs der länder der region wäre eine gelegenheit, das problem direkt anzugehen und mittels einer breit angelegten strategie lösungen zu finden.
ich möchte deshalb baroness ashton dringend ersuchen, alles notwendige zu tun, um die diskussionen voranzubringen und konkrete lösungen für dieses große problem zu aufzuzeigen.
herr präsident, ich möchte frau gomes für die gelegenheit danken, über ein sicherlich heikles verhandlungsmandat zu diskutieren, wobei der gegenstand dieser verhandlungen selbst nicht minder heikel ist.
tunesien sollte uns als warnendes beispiel dafür dienen, sehr vorsichtig vorzugehen, insbesondere in bezug auf die art und weise, wie wir über die verhandlungen berichten.
die zweite stufe würde die sensibilisierung der lokalen bevölkerung für das problem und die prävention betreffen.
im zuge der verhandlungen dürfen wir nicht sorglos erfolge verbuchen und verherrlichen, dass ein regime wie das von gaddafi eventuell beispielsweise bestimmten menschenrechtshinweisen zugestimmt hat, denn was die tiefgreifende verletzungen aller grundrechte angeht, hat das regime einen entsprechenden ruf.
darüber hinaus berichten alle an unseren küsten angekommenen migranten, auch wenn es zunehmend weniger werden, in unterschiedlicher weise, dass sie lieber auf dem weg zu uns ertrinken als nach libyen zurückgehen würden, und zwar aufgrund der vergewaltigungen, folter, misshandlungen, zwangsweisen rückführung, massenabschiebungen und rassistischen handlungen.
die europäische union kann nicht untätig zusehen und dieses problem nicht in angriff nehmen.
ja, natürlich halte ich es für absolut vordringlich, alles in unserer macht stehende zu tun, um die situation dieser menschen zu verbessern.
meiner ansicht nach haben wir noch einen langen weg vor uns, bevor wir illegale migranten in der eu zurück nach libyen schicken können, sofern wir uns wirklich an die in unserer außenpolitik in den verträgen festgesetzten ziele halten wollen.
ich glaube tatsächlich, dass die praktische zusammenarbeit allein, die derzeitigen unterschiede zwischen den nationalen asylsystemen nicht überwinden wird.
wenn ich darf, möchte ich auch meine bedenken über den aktuellen stand im hinblick auf das gemeinsame europäische asylsystem angesichts der vielen verzögerungen im rat zum ausdruck bringen.
es wurde bereits gesagt und ich werde es wiederholen: die liste der schwerwiegenden, unzähligen menschenrechtsverletzungen gegenüber migranten in libyen ist lang.
die zukunft dieses komplexen unternehmens ist keineswegs eindeutig.
herr präsident, als erstes möchte ich betonen, dass meiner ansicht nach eines der themen dieser debatte die einrichtung eines gemeinsamen europäischen asylsystems bis 2012 ist, mit dem wir die schlimmsten nationalen praktiken endlich nicht länger unterstützen.
diese aufgabe stellt sich dem hohen flüchtlingskommissar und unsere aufgabe ist es, für die ansiedlung der von ihm benannten personen zu sorgen. dies ist auch die aufgabe der derzeit nur in spärlicher zahl vorhandenen organisationen des gemeinwesens, die mit allen denkbaren mitteln gestärkt werden müssen.
vor diesem hintergrund müssen wir über die kosten sprechen, da sich unsere heutige aussprache darum dreht.
das dürfen wir nicht aus den augen verlieren, da wir auf eine größere harmonisierung auf der grundlage gemeinsamer bestimmung hinsteuern müssen.
ich wiederhole jedoch, dass ineffiziente, schlampige verfahren für die mitgliedstaaten noch teurer sind.
ich glaube, dass ein front-loading-ansatz, das heißt die verbesserung der erstinstanzlichen verfahren, wie es die kommission in ihrem neufassungsvorschlag unterstützt, uns mittelfristig skalenersparnisse ermöglichen wird.
wieso?
weil diese harmonisierten verfahren den behörden von anfang an helfen werden, fingierte anträge einfacher zu finden, und eindeutige richtlinien für die begründung der entscheidung bieten werden. dadurch werden richtige und schnellere entscheidungen
wir müssen uns nur den versuch der kommission anschauen, die situation durch ihren bevorstehenden vorschlag zur neufassung zweier richtlinien zu retten.
einfacher zu finden, und eindeutige richtlinien für die begründung der entscheidung bieten werden. dadurch werden richtige und schnellere entscheidungen ermöglicht, wodurch dann sowohl die länge des verfahrens als auch die zahl der entscheidungen gesenkt wird, gegen die berufung eingelegt wird und die von gerichten aufgehoben werden, womit die haftkosten und schließlich die gesamtkosten gesenkt werden.
wir erfahren, dass die strengeren verfahrensgarantien die finanzielle belastung der mitgliedstaaten bei der prüfung von asylanträgen erheblich steigern wird, was für sie angesichts ihrer haushaltslage in der wirtschaftskrise noch schwieriger sein wird.
lassen sie uns daher über die kosten reden, was auch notwendig ist, aber lassen sie uns dabei das system insgesamt betrachten, einschließlich der kosten des dublin-systems.
wir wissen, dass einige schreckliche menschliche folgen nicht mit bewertungen übereinstimmen, denen überzeugende beweise zugrunde liegen, sowohl im hinblick auf tatsächliche transfers als auch im hinblick auf die verhinderung von sekundärbewegungen oder mehrfachanträgen, obwohl dies gerade die gründe für die einrichtung des dublin-systems waren.
unser ziel ist immer noch 2012, aber wir dürfen nicht glauben, dass wir schnell einen text auf der grundlage des kleinsten gemeinsamen nenners nur um der einhaltung der fristen willen erstellen müssen.
wenn wir zudem über die kostenfrage sprechen wollen, warum reden wir dann nicht auch über das dublin-eurodac-system?
wir brauchen gerechte, zugängliche und wirksame verfahren, und das wird auf jeden fall mein ziel und das ziel meiner fraktion in dieser debatte bleiben.
herr präsident, herr van rompuy, sie haben den vorsitz dessen angenommen, was man das panel herausragender persönlichkeiten nennt.
aus meiner sicht als berichterstatterin über die asylverfahrensrichtlinie glaube ich, dass das maß an harmonisierung, wie es ist, ungeeignet ist und für die qualität und die wirksamkeit des verfahrens von nachteil ist.
waren sie in der lage, eine auswahl eminenter persönlichkeiten zu stellen?
diese mängel fordern sowohl bei den mitgliedstaaten als auch den opfern von verfolgung ihren tribut.
warum hat sich kein mitgliedstaat getraut, einen bericht über die kostenwirksamkeit in bezug auf die anwendung dieses system zu verlangen?
wir müssen den euro zum wohle der europäischen bürgerinnen und bürger und nicht zum wohle von spekulanten verwalten.
die uneinigkeit, die über der derzeitigen debatte zwischen herrn trichet, präsident barroso und kanzlerin merkel schwebt, ebenso wie die turbulenzen auf dem markt, sagen uns, dass dies nicht eine auswahl eminenter persönlichkeiten ist.
damit dies passiert, haben sie einer änderung des vertrags aus gründen der einfachheit zugestimmt, obwohl unsere konferenz der präsidenten gesagt hatte, wie unnötig diese änderung war - was von dem präsidenten der euro-gruppe bestätigt wurde.
es setzte sich aus finanzministern zusammen, die sich der bedrohung einer herabstufung ihrer staatsschulden gegenüber sahen.
in der tat wird der tag kommen, an dem sie die weisheit dieses parlaments brauchen werden, eines konvents zur änderung des vertrags, so dass wir in der zukunft eine harmonisierung der steuern, ein europäisches finanzministerium, darlehen für die verwaltung der gegenseitigen verschuldung und für das neuerschaffen von beschäftigung im kern unserer wirtschaftsstrategien haben könnten.
trotzdem, herr präsident, herr van rompuy, gehen sie das risiko ein, uns auf einen pfad zu geleiten, der uns auf den weg des „zu wenig, zu spät“ führen kann.
sie waren gefordert, die euro-krise zu bewältigen.
frau präsidentin, die völker europas erleben derzeit eine schwere und destabilisierende krise.
lassen sie mich ihnen sagen, wie besorgt ich darüber bin, dass sie, nachdem sie den magyaren die ungarische staatsbürgerschaft angeboten haben, nun die möglichkeit in erwägung ziehen, ihnen entgegen aller internationaler vereinbarungen auch das wahlrecht zu erteilen.
seit ihrem amtsantritt sind von ihnen eine reihe von maßnahmen ergriffen worden, die von einer art sind, die uns sorgen bereitet, und darauf bezug nehmend sie uns nun vielleicht ein paar erklärungen geben könnten.
wenn sie nicht wollen, dass der vertrag geändert wird, dann packen sie den stier bei den hörnern und führen sie für den euroraum eine stärkere zusammenarbeit ein, um die probleme zu lösen und der verantwortung der mitgliedstaaten dieses raums gerecht zu werden, anstatt ihn dahin treiben zu lassen, wo die märkte ihn hintreiben.
sie erklären, dass ihr gesetz den gesetzen in anderen mitgliedstaaten gleiche, aber wenn einige davon, und ich denke da vor allem an mein eigenes land, zwar sicherlich noch verbesserungswürdig sind, so frage ich mich doch, in welchem anderen land der union irgendein medienbereich gefahr läuft, für den verstoß gegen moralische normen ein bußgeld von 700 000 eur bezahlen zu müssen.
sollte dies der fall sein, so verfügt die union über instrumente, mit denen die achtung der grundrechte gewährleistet wird.
ich denke, dass es genau in zeiten wie diesen notwendig ist, sich wieder auf die grundwerte europas zu besinnen.
mediengesetz abstimmen, das unter dem vorwand, eine europäische richtlinie umzusetzen, in wirklichkeit ein gesetz ist, mit dem die pressefreiheit zerstört wird, wie es auch von der organisation für sicherheit und zusammenarbeit in europa (osze) vor kurzen nachgewiesen wurde.
der zweite dieser europäischen werte ist die verteidigung von demokratie und freiheiten.
der erste dieser werte ist die bekämpfung aller formen von nationalismus.
so hat ungarn unseren geschätzten ehemaligen kollegen herrn pál schmitt zum präsidenten der republik gewählt, und sie waren so klug, unsere geschätzte kollegin frau győri, der ich meine anerkennung zolle, zu einer ihrer ministerinnen zu machen.
frau präsidentin, herr ministerpräsident, ungarn ist ein europäisches land. es mag das europäische parlament.
die demokratie funktioniert.
die angelegenheit liegt nun in händen der europäischen kommission, die wiederum mit uns über das hauptthema sprechen muss, und zwar abgesehen von der rein rechtlichen frage, ob dieses gesetz gegen das recht auf freiheit der meinungsäußerung verstößt.
sie bringen ungarns wirtschaft auf den richtigen weg, herr orbán.
es ist jedoch nicht das erste mal, dass sie dies so machen.
sie sind gewählt worden.
sie sind wahrscheinlich genau der ministerpräsident, den wir in dieser zeit brauchen.
die befugnisse des verfassungsgerichts sind eingeschränkt worden, die unabhängigkeit der europäischen zentralbank ist untergraben worden, entgegen den vereinbarungen des beitrittsvertrags, und sie lassen die menschen über ein mediengesetz abstimmen, das unter dem vorwand, eine europäische richtlinie umzusetzen, in wirklichkeit ein gesetz ist, mit
“sie stehen in bezug auf die einhaltung der werte auf dem prüfstand, und sie haben erklärt, dass sie bei der reformierung der verfassung, die die alte verfassung aus kommunistischen tagen ist, die gesamte charta der grundrechte übernehmen werden.
ich komme nun zum schluss, indem ich ihre aufmerksamkeit auf kroatien lenken möchte.
sie wollen, dass es beitritt.
es besteht kein zweifel daran, dass wir ein politisches europa haben.
ich möchte sie auf die bedenken einiger bestimmter gruppen der europäischen öffentlichen meinung aufmerksam machen und empfehlen, dass sie eine umfassende werbekampagne unternehmen, mit der den europäischen bürgerinnen und bürgern gezeigt wird, dass von kroatien alle kriterien für eine mitgliedschaft erfüllt werden, weil wir nicht mehr länger den kurs einer blockmitgliedschaft verfolgen, so wie wir es noch nach dem fall der berliner mauer getan haben.
gut gemacht! europa funktioniert.
das sind die guten neuigkeiten! sie stehen vor wirtschaftlichen herausforderungen.
eines ihrer gesetze steht auf dem prüfstand und sie sagen: „ich werde es ändern.
sie haben es bereits 1998 so gemacht, als sie ebenfalls ministerpräsident waren.
was uns auch beschäftigen sollte, sind all jene menschen, die aufgrund ihrer religiösen entscheidungen opfer von verfolgungen werden, und zwar auch, wenn sie sich dazu entscheiden, ihre religion zu wechseln und wenn sie nicht an gott glauben.
das ist die botschaft der entschlossenheit, auf die wir nun warten.
wir alle hier sind dem schutz der rede-, gewissens- und religionsfreiheit verpflichtet, oder zumindest hoffe ich das.
wenn wir den fundamentalismus jeglicher ausprägung bekämpfen wollen, dann müssen wir alle opfer dieses fundamentalismus auf die gleiche art und weise behandeln.
erinnern wir uns nur an den massenmord an den amerikanischen indianern, insbesondere in der karibik und in lateinamerika.
jede religion hat ihre eigene form des fundamentalismus und die ersten opfer eines solchen fundamentalismus sind oft moderate vertreter derselben religionen.
aus dieser perspektive ist die ermordung des gouverneurs von punjab, salmaan taseer, ein klassisches beispiel.
gut gemacht! die politik funktioniert.
dieser mann wurde ermordet, weil er ein beispiel für toleranz war und weil er es wagte, die in seinem heimatland geltenden blasphemiegesetze und ihren missbrauch durch gewisse extremistische gruppen in fällen wie dem von asia bibi zu verurteilen, einer christin, die nach dem pakistanischen strafgesetzbuch wegen blasphemie zum tode verurteilt worden war.
keine religion ist oder war je vor dem gefeit, was ich untragbare abweichungen nennen werde.
herr präsident! ich möchte zu beginn dieser rede sagen, dass ich die gemeinsame entschließung zu pakistan und insbesondere zum mord an gouverneur taseer mit großem interesse gelesen habe.
sie stellt einen seltsamen kontrast zur heute morgen angenommenen entschließung zu christlichen minderheiten dar.
erinnern wir uns an die traurige periode der kreuzzüge, der inquisition oder der konfessionskriege zwischen katholiken und protestanten.
wir sollten daran denken, dass die blasphemiegesetze vorwiegend in bezug auf muslime angewandt werden, dass sie für alle religiösen minderheiten gelten und insbesondere frauen, aber
erinnern wir uns an den antisemitismus, der während des 20. jahrhunderts verheerende folgen hatte und der in einigen eu-länder weiterhin mehr oder weniger latent vorhanden ist.
daher ist es an der zeit, dass die kommission und der europäische auswärtige dienst ihre politik ändern, und ich möchte sie bitten, herr kommissar,
auch gewerkschaftsaktivisten, journalisten und anwälte, und dass menschen aus all diesen gruppen regelmäßig ihrer grundfreiheiten beraubt werden, wenn sie nicht sogar dazu genötigt werden, sich zu verstecken.
was noch weniger akzeptabel ist, ist, dass fanatische gruppen seinen mörder loben.
wir stimmen dem zu.
, herr kommissar, eine präzise beurteilung der übereinkommen mit tunesien und pakistan über demokratie und menschenrechte abzugeben, und ich wünsche mir, dass tunesien eine lehre für uns, eine lehre für sie wird.
oder eher, dass wir uns wieder einmal dem leidlichen schauspiel von teilung und machtkämpfen hingeben?
welche schlagzeilen werden in den großen tageszeitungen stehen?
über die ängstlichkeit europas, wenn sie mit der lage der mittelmeerländer konfrontiert sind, die ihre rechte respektiert haben wollen, oder, im gegenteil, über seine führung?
die pflicht europas ist in dieser hinsicht ziemlich klar: es muss all seine ressourcen und all seine diplomatischen fähigkeiten nutzen, um den übergang und die organisation demokratischer und offener wahlen zu unterstützen.
die lösung liegt nicht in einer laschen haltung bei der anwendung unserer gemeinsamen vorschriften, sondern in größerer disziplin.
herr präsident, frau győri, herr barroso, meine damen und herren, was wird die europäische öffentlichkeit aus dem treffen seiner regierungschefs diesen freitag in brüssel mitnehmen?
wird sie verstehen, dass europäische antworten auf europäische herausforderungen – den euro, energie, forschung und innovation sowie beschäftigung – nach bestem gewissen gesucht werden?
nur eine sache aus dieser krise zu lernen, und zwar, dass unsere länder ohne eine gemeinsame vision und ohne geteilte ressourcen in eine wachstumsflaute und in eine soziale krise geraten werden.
über was werden die leute am samstag in den blogs und auf facebook reden, wenn es um die beschlüsse des europäischen rates geht?
was sonst bringt uns dazu, als ganzes zu reagieren, wenn nicht die schwierigkeiten, die wir gerade durchgemacht haben?
zusammen mit der europäischen kommission, der mehrheit meiner kolleginnen und kollegen in diesem haus und, ich bin mir sicher, der mehrheit von 500 millionen europäerinnen und europäern stelle ich dem europäischen rat die frage: wann werden wir handeln und mehr als ganzes reagieren?
in bezug auf den euro weiß ich jetzt, dass unsere regierungen daran festhalten und nicht zulassen werden, dass spekulanten 60 jahre europäischer integration zerstören.
meine damen und herren, was die fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) betrifft, liegt die lösung für unsere probleme darin, mehr europa zu haben, nicht weniger. die lösung liegt nicht in mehreren sogenannten nationalen siegen, sondern in mehreren gemeinschaftlichen siegen und mehreren koordinierten antworten.
die lösung, meine damen und herren, liegt nicht in größeren divergenzen zwischen unseren haushaltsplänen, unserem arbeitsrecht und unseren steuersätzen, sondern in größerer konvergenz. was die fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) betrifft, gibt es nur eine
ich fordere sie auf, ganz besonders ihre haushaltsdisziplin zu stärken und ihre bemühungen aufrecht zu erhalten, die staatsschulden zu senken.
ich fordere sie nun dazu auf, sich auf die konsolidierung des finanzstabilisierungsmechanismus zu konzentrieren, da dieser sehr wichtig ist.
meine fraktion unterstützt sie so sehr, wie sie den euro unterstützt, also voll und ganz. die lösung für unsere probleme, wie ich zu beginn meiner rede sagte, ist, mehr europa zu haben, nicht weniger. während dies auf die bereiche beschäftigung und wirtschaft zutrifft, stimmt dies auch für den bereich energie, einem thema, das der rat am freitag behandeln wird.
wenn wir nur eine sache aus dieser krise lernen können, ist es, dass unsere länder, indem wir als europäerinnen und europäer denken, arbeiten und investieren, aus dieser schwierigen zeit, die wir durchmachen, herauskommen und für immer dadurch gestärkt sein werden.
es kann nicht genug betont werden, dass unser einsatz für einen voll funktionsfähigen markt uns wettbewerbsfähiger machen wird, unsere versorgungssicherheit gewährleisten und ein wesentliches wachstum der erzeugung erneuerbarer energien garantieren wird.
mehr europa zu haben, bedeutet auch, unsere staaten zu ermutigen, die herausforderung anzunehmen, ihre energieeffizienz zwischen jetzt und 2020 um 20% zu erhöhen.
wir müssen sicherstellen, dass sie es erreichen, oder sonst werden wir die normen erhöhen müssen, die sie erfüllen müssen, um dies zu tun.
die kommission schätzt, dass es 1 mrd. eur kosten wird, um das erforderliche maß an infrastruktur zu erreichen.
wir erwarten ambitionierte beschlüsse vom europäischen rat, um das zu erreichen.
mehr europa zu haben, bedeutet, zuallererst die gesetze voll und ganz umzusetzen, die bereits in bezug auf den energiebinnenmarkt existieren.
eine europäische governance ist die unabdingbare voraussetzung für den erfolg unseres gemeinschaftsprojektes.
die lösung liegt darin, die bürokratie bis auf ein minimum zu reduzieren und sich schließlich auf ein europäisches patent zu einigen.
sie waren diejenigen, die sich selbst dieses ziel gesetzt haben.
unsere unterschiede zu fördern, ist gut und schön, aber wenn sie sich gegenseitig ergänzen, ist es noch besser. einzelinitiativen durchzuführen, kann nützlich sein, aber nur als team gewinnt man das spiel. nationale ambitionen zu schützen,
europa braucht sichere, saubere energie, genauso wie es eine forschungs- und entwicklungspolitik und eine politik zur förderung industrieller innovation braucht.
schließlich, im energiebereich mehr europa zu haben, bedeutet, mehr zu investieren.
das spiel. nationale ambitionen zu schützen, ist völlig legitim, aber zu verstehen, dass das spiel auf internationaler ebene gewonnen wird, indem als team gespielt wird, ist der weg, wie man die zukunft für die menschen europas sichert.
auch im innovationsbereich erwarten wir gemeinsame lösungen von unseren staatsoberhäuptern, keine provinziellen streitigkeiten.
herr präsident, es gibt tatsächlich zeiten, in denen man wissen muss, welche seite zu wählen ist. dies wurde mir viele male in der europäischen union gesagt.
auch hier liegt die lösung darin, mehr europa zu haben und klein- und mittelbetrieben mehr aufmerksamkeit zu schenken.
präsident mubarak muss gehen, dass muss klar gemacht werden.
meine damen und herren, es ist an der zeit, sich von unseren überstürzten aktionen der vergangenheit zu verabschieden.
ich möchte ihnen ebenfalls sagen, dass ich in den vergangenen tagen und nächten nicht aufgehört habe, über den von uns begangenen fehler nachzudenken.
wir müssen unsere verantwortungen in dieser angelegenheit bündeln.
während ich hier spreche steht das museum in kairo in flammen, brechen kämpfe in den straßen aus, und ich glaube, dass wir hier, zumindest was ägypten betrifft, nicht eindeutig genug waren.
wir haben einen außerordentlichen fehler begangen: wir haben korrupte regime im namen der stabilität ohne einen gedanken an soziale gerechtigkeit oder die wunsch der völker nach freiheit unterstützt.
so wie präsident mubarak heute ist - und ich respektiere seinen langen kampf - ist er nicht in der lage, den politischen umbruch zu führen. es ist wahnsinn, dies von ihm zu verlangen und den mubarak-clan und den el-baradei-clan heute in den straßen kairos aufeinander loszulassen.
müssen wir die vergangenen errungenschaften in diesen ländern, in tunesien, ägypten und so weiter, abwarten. ich spreche hier über die säkularen strukturen in diesen ländern und die rechte der frauen, von denen es viele von ihnen in säkularen strukturen und einrichtungen gab, die mit der sharia nichts zu tun hatten.
nach jahrzehnten des bürgerkriegs denke ich nicht, dass es übertrieben ist, zu sagen, dass dies ein historischer moment für afrika ist.
meine damen und herren, der zweite fehler, wie ich fürchte sagen zu müssen, ist, dass wir es nicht geschafft haben, den politischen islam zu verstehen.
es ist an uns, den unterschied zu verstehen, in einen dialog zu treten, jene davon auszunehmen, die nicht wollen, doch heute haben wir diesen fundamentalisten den weg geebnet. wir haben einigen terroristen den weg geebnet! es ist an der zeit, diese positionen zu überdenken. letztendlich müssen wir die vergangenen errungenschaften in diesen ländern, in tunesien, ägypten und
das ist ein fehler, den wir wieder gut machen müssen, und nun ist es an der zeit, das zu tun.
sie müssen klare, gesunde und tragfähige grundlagen festlegen, die eine bessere zukunft sicherstellen werden.
aber historische momente sind vergänglich – sie halten nicht ewig an.
wenn wir ein neues kapitel aufschlagen und zu einer neuen periode der geschichte übergehen wollen, können es sich die am wandel beteiligten akteure nicht leisten, sich auf ihren lorbeeren auszuruhen.
ich habe nicht gesagt „wir haben es nicht geschafft, den politischen islam zu akzeptieren“! es gibt einen unterschied zwischen terroristen, fundamentalisten und einigen anhängern der muslimbruderschaft.
die beiden staaten müssen noch viele probleme lösen.
der status von abyei bleibt unklar.
heute ist es eindeutig, welche seite zu wählen ist: wie meine kolleginnen und kollegen bereits gesagt haben, ist es die seite der freiheit, ist es die seite der stimme des volkes.
die frage, die am dringendsten geklärt werden muss, ist die der grenzen.
lassen sie uns nicht das kind mit dem bade ausschütten. lassen sie uns an der idee eines säkularen staates und des respekts gegenüber verschiedenen religionen und überzeugungen und gegenüber politischer vielfalt festhalten.
es hat dieses wochenende bereits demonstrationen gegeben.
frau präsidentin, frau ashton, meine damen und herren, die sudanesische regierung in khartum sendet positive signale, zu denen der reibungslose ablauf des referendums und die bereitschaft gehört, das ergebnis des referendums in südsudan zu akzeptieren.
nur dann werden diese länder echte demokratien sein.
für beide länder besteht der schlüssel zum erfolg darin, ein pluralistisches politisches leben mit ethnischer und religiöser vielfalt nach dem übergeordneten prinzip der rechtsstaatlichkeit sicherzustellen.
doch eins ist sicher: wir können es uns nicht leisten, die fehler der vergangenheit zu wiederholen.
wird die regierung politische, ethnische, kulturelle und religiöse vielfalt fördern?
es muss eine lösung gefunden werden, um zu verhindern, dass konflikte entstehen.
wird es diesem jungen staat gelingen, so viele menschen in einer so kurzen zeit zu integrieren?
lassen sie mich noch eines sagen.
dann ist da noch die frage der so genannten rückkehrer.
demokratien können mit extrem unterschiedlichen parteien gebildet werden.
indem sie echte entwicklungsprojekte anbietet, wird die europäische union ein wichtiger partner in der zukunft beider länder sein.
herr präsident, über 20 jahre lang haben wir gewusst, dass die südsudanesische bevölkerung die von khartum auferlegte scharia nicht will.
die wirtschaftliche, soziale und politische interdependenz sollte die behörden in beiden ländern dazu anregen, in einen dauerhaften dialog zu treten und zusammenzuarbeiten.
der neue staat hat noch keine offizielle grenze mit dem norden.
südsudan befindet sich in einer übergangsperiode, da bis zum 9. juli, wenn südsudan formell unabhängig wird, noch viel passieren kann.
und wir wissen auch nicht, wie die gewinne aus der erdölförderung aufgeteilt werden.
tausende menschen ziehen immer noch aus dem norden in den süden. das entwicklungspotenzial ist bisher angesichts der begrenzten ressourcen in südsudan einerseits und dem unglaublich niedrigen bildungsniveau andererseits noch ziemlich unklar.
es müssen stabile institutionen geschaffen werden – das gerichtswesen, die polizei, die armee und eine komplette verwaltung –, um sicherzustellen, dass diese menschen in den genuss der vollen bürgerrechte kommen, arbeit finden und menschenwürdige lebensbedingungen haben.
auch wenn der aufbau eines neuen staates vorrangig eine angelegenheit der südsudanesischen bevölkerung ist, wird die unabhängigkeit einige grundlegende veränderungen zur folge haben.
im grunde genommen wird dieser neue staat aus dem nichts aufgebaut werden müssen.
welcher empfang wird diesen menschen bereitet?
daher gab es einen bürgerkrieg, der zum verlust von über zwei millionen menschenleben geführt hat. das 2005 unterzeichnete umfassende friedensabkommen hat diesem krieg ein ende gesetzt.
letzte woche kam der wunsch der südsudanesischen bevölkerung formell zum ausdruck: unabhängigkeit, abspaltung vom norden.
von jetzt an wird ein konflikt zwischen dem norden und dem süden ein internationales und kein innenpolitisches problem sein, wie es in der vergangenheit der fall war.
aber es reicht nicht aus, etwas zu wollen: das land muss auch in der lage sein, diese unabhängigkeit tagtäglich zu bewältigen.
das referendum stellt jedoch auch eine echte herausforderung für den norden dar: die behörden werden sich an eine neue politische realität anpassen müssen.
die europäische union sollte auch in bezug auf all jene, die mit dem neuen staat bei der herkules-aufgabe, diesen teil afrikas zu reformieren, partnerschaftlich zusammenarbeiten werden, die führungsrolle übernehmen.
lassen sie uns daran denken, dass 2009 1,7 mio. menschen an tuberkulose gestorben sind.
dies kostet etwa 4 700 menschen pro tag das leben.
hinzu kommen noch die jährlichen wirtschaftlichen kosten, die allein für afrika auf mehr als 50 mrd. usd geschätzt werden.
wir brauchen dringend eine klare strategie zur bestimmung der wichtigsten politischen und wirtschaftlichen prioritäten, durch die die südsudanesische bevölkerung aus der extremen armut geführt wird.
vor diesem hintergrund möchte ich, wenn sie gestatten, die folgenden anmerkungen machen.
frau präsidentin, es freut mich, ein paneuropäisches projekt unterstützen zu können, welches sowohl für die europäische union als auch die entwicklungsländer sehr ehrgeizig ist und mit dem die beseitigung der tuberkulose mittels eines impfprogramms erreicht werden soll.
für den un-sicherheitsrat werden sich die regeln also ändern.
unter beachtung des rechts aller nationen auf selbstbestimmung muss die europäische union als der bewährte und wichtigste geber in der lage sein, die erwartungen der menschen vor ort zu erfüllen.
wenn wir die tuberkulose aufgrund dessen auf ein typisches problem der entwicklungsländer reduzieren würden, würden wir uns etwas vormachen.
tatsächlich erinnern uns die im sommer 2010 im vereinigten königreich und irland gemeldeten fälle, dass es diese krankheit hier in unseren ländern gibt, ganz zu schweigen von den verheerenden folgen, die die selbe krankheit im osten unseres kontinents, im speziellen russland und der republik moldau, hatte.
insofern ist es wichtig, diese kosten weitgehend aufzuteilen.
die tuberkulose-impfstoff-initiative (tbvi) verfolgt das ziel, einen wirksamen impfstoff zu entwickeln, um entwicklungsländer zu einem erschwinglichen preis zu schützen.
natürlich müssen die patienten im norden, das heißt in den industriestaaten, einen hohen preis bezahlen, sonst werden die finanzquellen für die forschung schnell versiegen.
zunächst einmal hat die gesundheit keinen preis, sondern verursacht kosten.
während die gesundheitsfürsorge allgemein zugänglich sein muss, bleibt die zahlungsfähigkeit in sich selbst auf die industriestaaten beschränkt.
zweitens hat die tbvi-initiative auch einen platz in der strategie 2020 der eu.
meine dritte und abschließende anmerkung ist folgende: dies schließt auf keinen fall zusätzliche oder ergänzende finanzmittel der großen institutionellen geldgeber aus, wozu auch insbesondere die weltbank gehört.
andere länder wie die vereinigten staaten, kanada oder eine reihe von schwellenländern, die von dem problem der tuberkulose direkt betroffen sind, da sie auswirkungen auf ihre
genauer gesagt, spreche ich hier über das modell der öffentlich-privaten partnerschaft.
wenn man jedoch bedenkt, dass der finanzielle beitrag der südlichen länder zwar existiert, aber nicht mehr als rein symbolisch ist, wird unsere solidarität zur überwindung dieses defizits unverzichtbar.
bevölkerung hat, oder indirekt im kontext der internationalen solidarität betroffen sind, sollten logischerweise auch ihren beitrag zu dieser initiative leisten.
die alternative wäre es, nur die wohlhabende bevölkerung zu schützen.
ich habe ihre parteien im gegensatz zu den sozialisten – die partei von herrn gbagbo in côte d 'ivoire, die partei von herrn ben ali und die partei von herrn mubarak gehörten alle der sozialistischen internationale an – nicht in die politische föderation, der ich und meine politischen kolleginnen und kollegen angehören, aufgenommen.
herr präsident, ich persönlich war weder ein freund von herrn ben ali, noch von herrn mubarak.
dieser neue ansatz kann von vorteil sein, wenn die solidarität auf diejenigen beschränkt wird, die sowohl medizinischen als auch finanziellen bedarf haben.
ich bin nicht derjenige gewesen, der herrn ben ali ins europäische parlament eingeladen hat.
ich habe sie nicht mit einer umarmung und einem liebevollen klaps auf die schulter begrüßt, wie präsident sarkozy das gewöhnlich tat.
wenn sie kritik an herrn ben ali üben wollten, dann hätten sie das damals tun müssen.
es ist zu einfach, diese menschen erst dann zu kritisieren, wenn sie am boden sind.
überall im nahen osten und in der welt wissen die menschen heute, dass der westen seine freunde nicht unterstützt, und sie können sich sicher sein, dass von nun an nur noch wenige mit uns befreundet sein wollen.
wollen, ein entscheidender schritt, damit es europäische unternehmen und erfinder leichter haben, und dies dank eines in europa endlich existierenden einheitlichen patentschutzes.
das bedeutet folglich, dass ich eher das recht habe, zu sagen, wie – in ermangelung eines besseren ausdrucks – empört ich darüber bin, wie diese menschen heutzutage behandelt werden, ohne mich persönlich in irgendeiner weise in die politische situation in diesen ländern einmischen zu wollen.
herr präsident, meine damen und herren! ihre unterstützung der von herrn lehne vorgeschlagenen verstärkten zusammenarbeit ist, wenn sie so wollen,
dank der zuvorkommenden und intelligenten herangehensweise der belgischen ratspräsidentschaft wurde der vorschlag ergänzt, erweitert und verbessert. wie sie wissen, gelang es uns aber nicht, eine einstimmige unterstützung zu erzielen, auf die ich in dieser angelegenheit gehofft hatte.
das ist ein hervorragendes beispiel dafür, was wir erreichen können, wenn wir unsere prioritäten bei der gesundheit rechtzeitig festlegen können.
wir haben einen vorschlag gemacht.
die unfähigkeit, besseren und bezahlbareren schutz für erfindungen und schöpfungen zu ermöglichen, vor allem im industriellen bereich, ist eine unglaubliche, und wie ich meine, inakzeptable schwäche hinsichtlich der wettbewerbsfähigkeit unseres kontinents, der sich äußerst harter internationaler konkurrenz
die kommission antwortete rasch auf den antrag auf verstärkte zusammenarbeit, der ursprünglich, wie herr lehne erwähnte, von einem dutzend mitgliedstaaten gestellt wurde.
sie möchte diese zusammenarbeit im märz beginnen lassen und ich bin dem parlament, vor allem ihnen, herr lehne, und den mitgliedern ihres ausschusses sehr dankbar
aus diesem grund habe ich mich bei meiner anhörung am 13. januar 2010 vor diesem parlament, und seitdem bei vielen weiteren gelegenheiten dazu verpflichtet – es war eine art gelöbnis –, dieses dossier voranzubringen
– es war eine art gelöbnis –, dieses dossier voranzubringen, um zu garantieren, dass ich der letzte eu-kommissar sein würde, der dieses thema auf den tisch bringt.
ihnen, herr lehne, und den mitgliedern ihres ausschusses sehr dankbar für die zentrale rolle, die sie zusammen mit dem rechtsausschuss einnehmen, um dieses werk voranzubringen und hier rasch ergebnisse zu erzielen.
meine damen und herren, die kommission möchte, dass sich so viele mitgliedstaaten wie möglich an dieser verstärkten zusammenarbeit beteiligen, und ich persönlich hoffe, dass letztendlich alle mitgliedstaaten in der lage sein
letztendlich alle mitgliedstaaten in der lage sein werden, diesen vorschlag zu unterstützen. ich wiederhole es noch einmal: dieser vorschlag kann von allen mitgliedstaaten politisch akzeptiert werden und ist für alle unternehmen finanziell unerlässlich.
dafür respektiere ich den grundsatz der nichteinmischung viel zu sehr.
aus diesem grunde entstand der gedanke einer verstärkten zusammenarbeit im rahmen des neuen vertrags von lissabon.
die breitest mögliche unterstützung – am besten eine einstimmige unterstützung – gewährleistet, dass dieser vorstoß den größtmöglichen nutzen für europäische unternehmer und erfinder bietet.
es wird keine diskriminierung geben.
meine damen und herren, zum jetzigen zeitpunkt haben 25 mitgliedstaaten der einführung dieser verstärkten zusammenarbeit zugestimmt.
darüber hinaus genießen alle erfinder und alle innovativen unternehmen in der eu die gleichen vorteile dieses einheitlichen schutzes, was sich in einer rationalisierung der verfahren und verringerung der übersetzungskosten äußern wird.
die kommission bedauert, dass eine übereinkunft zwischen den 27 mitgliedstaaten noch nicht möglich war und ich möchte abschließend hinzufügen, dass sie, sobald der ministerrat im märz hierzu entschieden hat, ihr möglichstes tun wird, diese verstärkte zusammenarbeit durch vorlage der notwendigen verordnungsentwürfe schnell
vielen dank für ihre aufmerksamkeit und vielen dank auch vorab für die unterstützung dieses vorschlags.
in meiner funktion als kommissar für den binnenmarkt werde ich dafür sorgen, dass die verstärkte zusammenarbeit im einklang mit den verträgen steht und vor allem mit den regeln für das funktionieren des binnenmarkts.
ich bin der festen überzeugung, dass europa eine führende rolle spielen muss, so wie es letzten märz geschah, als es die kommission und die mitgliedstaaten aufrief, sich auf die frage der besteuerung internationaler finanzaktivitäten zu konzentrieren.
außerdem ist die regulierung des internationalen finanzsystems kein thema für die rechte, die linke oder sogar die mitte: es betrifft jeden in der welt. ich bin der festen überzeugung, dass europa eine
das bedeutet, meine damen und herren, dass ein einheitlicher patentschutz – wie frau győri sehr gut auf italienisch und spanisch ausgeführt hat – allen unternehmen in der eu zugänglich ist, unabhängig davon, in welchem mitgliedstaat sich deren sitz befindet.
schutz für erfindungen und schöpfungen zu ermöglichen, vor allem im industriellen bereich, ist eine unglaubliche, und wie ich meine, inakzeptable schwäche hinsichtlich der wettbewerbsfähigkeit unseres kontinents, der sich äußerst harter internationaler konkurrenz stellen muss.
jetzt, fast ein jahr später, müssen wir einen gang hoch schalten und alles in unserer macht stehende tun, um dafür zu sorgen, dass europa eine quelle der inspirationen und vorschläge wird.
es wurde bereits eine untersuchung hinsichtlich der globalen auswirkung dieses projekts durchgeführt, und wir arbeiten derzeit an einer gründlichen bewertung der wirtschaftlichen auswirkungen.
mit der französischen präsidentschaft der g20, bei der die internationale finanzregulierung zu einer priorität gemacht wurde, hat europa eine einmalige gelegenheit, angesichts einer sich ständig ändernden welt den weg für eine humanistische vision zu ebnen.
märz hierzu entschieden hat, ihr möglichstes tun wird, diese verstärkte zusammenarbeit durch vorlage der notwendigen verordnungsentwürfe schnell einzuführen. so können wir diesen tatsächlichen mehrwert sehr schnell an die europäischen unternehmen weitergeben.
mit einer solchen steuer hätten wir ein praktisches, nützliches und faires instrument.
die ungarische hat die belgische ratspräsidentschaft abgelöst, und auch sie zeigt große entschlossenheit, wofür ich ihr dankbar bin.
herr präsident, ich möchte zunächst über den skandal, nämlich das sogenannte „vereinfachte“ verfahren – in wirklichkeit ein trügerisches verfahren – zur änderung des vertrags sprechen.
dabei ist die frage, um die es geht, ja nicht ganz unerheblich.
daher rufe ich das europäische parlament auf, eine gemeinsame, starke und offensive haltung für die einführung einer steuer auf finanzaktivitäten auf internationaler ebene einzunehmen.
es geht darum, aus der europäischen finanzstabilisierungsfazilität ein ständiges instrument zu machen.
im gegenzug zur beteiligung deutschlands bekommen wir einen pakt, der sich wettbewerbspakt nennt, und dessen inhaltliche details laut einem vermerk des generalsekretariats für europäische angelegenheiten der französischen regierung nicht bekannt seien.
soldaten, dem befohlen wurde, das loch im kasernenhof aufzufüllen und der, um das loch aufzufüllen, genau daneben ein neues loch gräbt.
es gibt keine echte debatte und, wie immer, keine direkte befragung des volkes.
was ist denn diese fazilität anderes als die möglichkeit, europäische schulden zu machen, die letztendlich von den mitgliedstaaten getragen werden müssen, die bereits zu viele schulden haben und die in die lage geraten könnten, diese europäischen schulden vor ihren eigenen schulden zurückzahlen zu müssen?
in wirklichkeit sind sie nur allzu gut bekannt.
kurz gesagt geht es darum, im gesamten euroraum all diese deutschen strategien umzusetzen, von denen herr sarkozy so sehr träumt.
europa muss den anforderungen gerecht werden und das europäische parlament ebenso.
in gewisser weise ist das die wirtschaftspolitik des sapeur camember – der hauptfigur eines humorvollen buches in frankreich – des soldaten, dem befohlen wurde
nichts daran ist akzeptabel, ebenso wenig wie die alternative eines homogenen europäischen marktes für staatliche schuldtitel plus einer erhöhung des europäischen haushalts und der einführung einer spezifischen steuer zu seiner finanzierung.
frau präsidentin, ich möchte zunächst die wichtige arbeit der konsensfindung hervorheben, die die berichterstatterin geleistet hat.
es geht um die ausweitung der konvergenz, ich zitiere, auf alle politikfelder, die auswirkungen auf die wettbewerbsfähigkeit haben, selbst wenn sie eigentlich in den nationalen zuständigkeitsbereich fallen.
meine glückwünsche, ria! während der verhandlungen über die kompromissstandpunkte legte sie eine aufgeschlossene haltung gegenüber den von meiner fraktion vorgelegten argumenten an den tag, was bei der abstimmung im ausschuss für beschäftigung und soziale angelegenheiten zu einer deutlichen mehrheit führte.
wenn wir bei der morgigen abstimmung diese klare mehrheit an ja-stimmen erreichen, würde dies ein klares signal an die anderen institutionen senden.
diese dokumente fordern sehr direkt, dass die erste säule überdacht wird und sie fordern ebenfalls eine automatische anhebung des gesetzlichen renteneintrittsalters auf grundlage der lebenserwartung. das parlament unterstützt in seinem geänderten und angenommenen berichtentwurf folgendes: eine grundlegende rolle der ersten säule in bezug auf die renten, was eine stärkere garantie für solidarität darstellt,
stärkere garantie für solidarität darstellt, in verbindung mit einer ergänzenden rolle der anderen säulen, einschließlich der allgemeinen einführung der zweiten säule; ein größeres augenmerk auf die erhöhung des tatsächlichen renteneintrittsalters und der beschäftigung, vor allem älterer menschen, anstelle einer automatischen und fatalistischen erhöhung des gesetzlichen renteneintrittsalters; eine definition von kriterien, die die einführung einer garantierten angemessenen mindestrente
es ist eine kur mit strengen sparmaßnahmen, überwachung und einer stärkeren vereinheitlichung der haushaltspolitik.
garantie für solidarität darstellt, in verbindung mit einer ergänzenden rolle der anderen säulen, einschließlich der allgemeinen einführung der zweiten säule; ein größeres augenmerk auf die erhöhung des tatsächlichen renteneintrittsalters und der beschäftigung, vor allem älterer menschen, anstelle einer automatischen und fatalistischen erhöhung des gesetzlichen renteneintrittsalters; eine definition von kriterien, die die einführung einer garantierten angemessenen mindestrente in den mitgliedstaaten ermöglichen; eine stärkere rolle der sozialpartner durch die definition und umsetzung aller rentenreformen in europa; sowie die abschaffung der ungleichheiten zwischen männern und frauen in bezug auf die renten, die mit der diskriminierung in verbindung stehen, an die frau matera uns erinnerte.
dieser bericht über die zukunft der renten in europa ist bis heute das einzige dokument einer europäischen institution, das sich gegen die denkweise der kommission – die vor allem durch den jahreswachstumsbericht vertreten wird – und die denkweise des duos merkel-sarkozy stellt, die im ihrem dokument über den pakt für wettbewerbsfähigkeit enthalten ist.
wir müssen etwas anderes tun.
frau präsidentin, zuerst möchte ich sagen, dass die krise und die demografische entwicklung zusammenkommen und uns in allen mitgliedstaaten der europäischen union vor dieses problem in bezug auf die renten stellen.
grünbuchs vorsaß, aber auch in der arbeit, die auf konsultation, unvoreingenommenheit und kompromiss basierte, die frau oomen-ruijten beim entwurf dieses berichts geleistet hat.
der erste punkt ist die ungleichbehandlung, der frauen im rentenalter ausgesetzt sind, da die ungleichbehandlung bei der beschäftigung zu armut im rentenalter führt.
es gibt bei uns nach wie vor eine generation von frauen in armut, die in ihrem potenziellen arbeitsleben nicht gearbeitet haben und für die die witwenrente die einzige möglichkeit darstellt, eine mindestrente zu erhalten.
im hinblick auf die geleistete arbeit möchte ich zunächst den schritt nach vorne begrüßen, der darin besteht, dass der herr kommissar uns mitteilte, dass die kommission der entwicklung dieses grünbuchs
mit diesen teilbereichen, diesen fortschritten und anderen, die ich hätte erwähnen können, bin ich zufrieden darüber, dass das parlament unserer kommission eine klare botschaft zukommen lassen kann, eine soziale und fortschrittliche botschaft, und ich hoffe, sie wird diese bei der nächsten phase des weißbuchs berücksichtigen.
der dritte punkt ist der eintritt jüngerer generationen in den arbeitsmarkt.
letztendlich stellt dies das problem der älteren bürgerinnen und bürger dar, ein problem, das wir im zuge unserer arbeit schneller angehen müssen.
ich möchte drei punkte hervorheben, die bei der lösung der liquiditätsprobleme der renten unbedingt berücksichtigt werden müssen
frau präsidentin, herr kommissar, lassen sie uns das thema dieser debatte erweitern, da das arzneimittel mediator nur die sichtbare spitze des eisbergs darstellt und eine reihe weiterer fragen aufwirft.
wie kann es beispielsweise sein, dass ein arzneimittel, das als potenziell schädlich, ja sogar lebensgefährlich betrachtet wird und das in einigen mitgliedstaaten vom markt genommen wurde, weiterhin frei in der europäischen union verkehren kann?
herr präsident, frau kommissarin, ich möchte zunächst dem berichterstatter zur sicherstellung dieser einigung gratulieren.
sollten wir nicht ernsthaft über die rolle und die effizienz der europäischen arzneimittel-agentur nachdenken, wenn deren erkenntnisse nicht bindend für die mitgliedstaaten sind?
es war schwer, diese einigung zu erreichen, wie unsere debatten deutlich gemacht haben.
der zweite punkt, herr kommissar, frau oomen-ruijten, ist, dass ich sicherstellen möchte, dass die witwenrenten geschützt werden.
ich denke, dass jeder dem gesagten zustimmen wird.
sie müssen sich nicht nur mit der krise auseinandersetzen, sondern sie müssen auch die last mehrerer generationen tragen: ihre kinder, ihre eltern und ihre großeltern.
ich hätte sogar etwas mehr bevorzugt, aber dies ist wenigstens ein vorschlag, der mir ausgeglichener erscheint als der ursprünglich von der kommission vorgebrachte vorschlag. der vorschlag hätte dazu geführt, dass herstellern technologische ziele aufgezwungen worden wären und die damit verbundenen
herstellern technologische ziele aufgezwungen worden wären und die damit verbundenen innovationskosten sich finanziell stark auf endverbraucher auswirken würden. diese wollen wir nicht bestrafen, da sie eine außergewöhnliche krisenzeit durchstehen.
daher ist dies alles ein schritt in die richtige richtung.
ich bin auch erfreut, zu sehen, dass es sanktionen gibt.
fahrzeuge, die menschen als werkzeug für ihre arbeit nutzen, was bedeutet, dass das ziel von 147 g co bis 2020 sehr ausgeglichen ist.
daher werde ich mit freude für diesen bericht stimmen.
ja, natürlich gibt es den klimawandel, aber nutzfahrzeuge sind keine fahrzeuge, die menschen einfach aufgrund des fahrspaßes kaufen oder weil sie eine leidenschaft dafür haben. es sind fahrzeuge, die
ich bin erfreut, dass wir in der lage waren, uns bei den sanktionen zu einigen, die den bei personenkraftwagen angewandten sanktionen entsprechen.
die verhandlungen waren furchtbar und meiner meinung nach ist die abstimmung eine erzwungene entscheidung als ergebnis eines machtspiels zwischen parlament und rat.
die großen produzierenden länder, unterstützt durch eine mehrheit der abgeordneten, die empfänglich für die argumente der industrie sind, haben uns erfolgreich von der festlegung ambitionierter ziele für die reduzierung der emissionen abgehalten.
dennoch befürworte ich die einführung von anreizen für der herstellung von hocheffizienten fahrzeugen und sanktionen für automobilhersteller, die nicht die ziele erreichen.
das parlament ist daher weniger ambitioniert als die kommission, und das ist bedauerlich.
die automobilindustrie, die gegen diesen text gekämpft hat – und wir hatten dafür gerade einige weitere beispiele – hat offensichtlich nicht verstanden, dass sie durch pionierarbeit bei der emissionssenkung nur gewinnen kann, besonders, weil die letzten november durchgeführte studie des europäischen verbandes für verkehr und umwelt gezeigt hat, dass die technologischen lösungen existieren.
herr präsident, frau kommissarin, ich werde nur zögerlich für den abschließenden kompromiss stimmen.
ich möchte hervorheben, dass die kommission ein ziel von 135 g pro kilometer bis 2020 vorgeschlagen hat.
die studie stellt fest, dass die automobilhersteller in europa die co emissionen für fahrzeuge, die nicht speziell für gewerbliche zwecke produziert werden, 2009 um 2% bis 10% reduziert haben, und dass ein japanischer hersteller dieses ziel bereits sechs jahre vorher erreicht hat.
ich werde für diesen kompromiss stimmen, denn wir laufen gefahr, diese errungenschaft – so klein sie auch sein mag – in einer zweiten lesung zunichte zu machen. aber ich möchte betonen, dass wir durch die verteidigung dieses status quo den herstellern keinen gefallen tun und dass die öffentlichen behörden versagen, wenn es um ihre rolle bei der förderung von innovationen geht.
diese voraussetzung muss auch erfüllt werden, wenn ein geschäftsprojekt finanziert wird, das in grundlegende soziale dienste investiert wie gesundheit, ausbildung, zugang zu wasser.
wenn die weltbank den kampf gegen die armut zur priorität erklärt, können wir sicher gehen, dass sie die von uns vorgegebenen aufgaben erfüllt.
es muss klar sein, was evaluiert werden soll, und die evaluierungskriterien müssen folglich während der gesamten projektdauer angewandt werden.
möchte einige anmerkungen machen. zunächst muss die beschreibung eines von der weltbank finanzierten projekts die von anfang an geltenden evaluierungskriterien enthalten.
zweitens muss der politische dialog zwischen der weltbank und ihrem partner die politische und wirtschaftliche steuerung in dem betreffenden land und auch in bezug auf den darlehensgeber berücksichtigen.
drittens, wo es möglich ist, erneuerbare energien zu fördern und die kosten vertretbar sind, müssen wir diese form der energieerzeugung vorziehen.
herr präsident, gemäß den bedingungen ihres mandats ist die weltbank verpflichtet, zur armutsbekämpfung in entwicklungsländern beizutragen.
viertens - und hier muss ich herrn kommissar piebalgs dafür danken, dass er bereits meine bedenken in seiner antwort an frau keller angesprochen hat - die europäische investitionsbank berücksichtigt bereits all diese faktoren.
angesichts der tatsache, dass 27 mitgliedstaaten der europäischen union auch mitglieder der weltbank sind, können wir nicht behaupten, wir hätten keinen einfluss auf ihre politik.
sämtliche von der weltbank finanzierte projekte müssen dieses ziel haben.
die mündliche anfrage, die wir debattieren, äußert erhebliche vorbehalte zu der finanzierung von kohlebasierten projekten oder projekten in verbindung mit ottokraftstoff. ich
ich denke, dass es sehr sinnvoll wäre, darüber zu diskutieren, wie innerhalb der weltbank die kräfte gebündelt werden können, um die von frau keller angesprochenen probleme zu lösen. ich möchte frau keller zu ihrer ausgezeichneten arbeit gratulieren.
frau präsidentin, herr präsident, herr kommissar! ich möchte ein thema ansprechen, das bereits bei vielen gelegenheiten zur sprache gebracht wurde und oft als einziger grund angegeben wurde: spekulation.
ich glaube, dass hinsichtlich der spekulation etwas zurückhaltung gefragt ist.
es ist klar, dass ein eindeutiger zusammenhang zwischen gewissen finanztätigkeiten und den zunehmenden preisschwankungen sowie den steigenden rohstoffpreisen besteht.
ich kann nur hoffen, dass die weltbank dem beispiel anderer folgen wird, die diese prioritäten bereits angenommen haben, nicht zuletzt die europäische investitionsbank.
wenn wir jedoch diese ganze angelegenheit allein auf die finanzspekulation zurückführen, wäre das sicherlich ein fehler, da ein teil dessen, was wir spekulation
ergeben wird, dem parlament die gelegenheit bieten, bei der finanzregulierung und -überwachung die aspekte der rohstoffspekulation zu berücksichtigen, die eingeführt werden, um sicherzustellen, dass diese märkte auch auf sowohl effektive wie pragmatische weise reguliert werden.
dennoch muss eine situation vermieden werden, in der direkte investitionen in rohstoffe wegen ihres umfangs oder ihrer rein spekulativen natur schädliche auswirkungen bezüglich preisschwankungen haben.
abschließend möchte ich sagen, dass ich die erklärung des ungarischen ratsvorsitzes begrüße, wonach europa den französischen vorsitz der g20, der die regulierung der rohstoffmärkte zu einer seiner prioritäten gemacht hat, unterstützen werde.
herr kommissar, sie haben gesagt, dass diese bemühungen fortgesetzt werden sollten, und ich glaube, dass dieses parlament, das während einer finanzkrise den vorschlägen der kommission gefolgt und diesen manchmal sogar zuvorgekommen ist, seiner verantwortung gerecht werden wird.
letztere sind diejenigen, die die nahrungsmittelpreise zum schaden der landwirte und verbraucher in die höhe treiben.
uns, dass wir energischer auf die größte katastrophe, die unseren planeten derzeit heimsucht, diese von geldgierigen nahrungsmittelspekulanten herbeigeführte katastrophe, reagieren.
tatsächlich eine legitime absicherung der preise durch die hersteller darstellt, und diese können, wie wir alle wissen, nicht auf diese absicherungsmöglichkeit verzichten.
der einzig mögliche weg für die europäische union besteht darin, in verschiedenen richtungen tätig zu werden.
folglich reden wir hier in der tat über spekulation.
zuerst muss sie diese finanzspekulanten durch die einrichtung eines globalen landwirtschafts- und nahrungsmittelfonds, das anlegen von notvorräten und die einführung von mechanismen zur stabilisierung realer preise für eine tatsächliche und nicht virtuelle produktion unter der schirmherrschaft der vereinten nationen (uno) stoppen.
frau präsidentin, herr minister, herr kommissar! alle hungrigen menschen dieser welt, all diejenigen, die mehr für nahrungsmittel oder kleidung bezahlen müssen, erwarten von
unsere gemeinsame agrarpolitik muss auch zu einem system zurückkehren...
in diesem sinne müssen die vorschläge, die kommissar barnier bezüglich finanzieller fragen gemacht hat, insbesondere die regulierung von leerverkäufen und derivaten, und auch die bevorstehende überarbeitung, die sich aus der richtlinie über märkte für finanzinstrumente (mifid) ergeben wird, dem
wir haben eine gemeinsame agrarpolitik (gap), der es an effektiven regulierungsmechanismen fehlt, weil die liberale mehrheit immer noch der meinung ist, dass nichts den markt einschränken darf.
frau präsidentin, meine damen und herren, erlauben sie mir zunächst einmal, mein bedauern darüber zu äußern, dass eine krise in europa nötig war, um unsere heutige aussprache und den entschließungsantrag, über den wir morgen abstimmen werden, in gang zu setzen.
die geschichte folgt keinem fahrplan, und wir befinden uns in einer periode der krise.
ich habe dem leidenschaftlichen einspruch von herrn gauzès aufmerksam zugehört, doch muss er sich dessen bewusst sein, dass das getreide der nächsten ernte in seiner region bereits dieses jahr, noch bevor es überhaupt gesät wurde, gekauft wurde.
erst letztes jahr, als sich die entwicklungsländer in den sogenannten „hungerrevolten“ erhoben, schlug europa einfach notfallmaßnahmen vor, das heißt, saatgut und düngemittel zu schicken, als ob das problem zyklisch wäre, während wir schon seit langem vor strukturellen problemen warnen.
es gibt eine weitverbreitete wirtschaftlich destabilisierende und moralisch inakzeptable spekulation mit landwirtschaftlichen erzeugnissen von entwicklungsländern, die beim export gefangene der monokultur sind, mit einem europa, das sie nicht unterstützt und nur 4% seiner entwicklungshilfe für den agrarsektor bereitstellt.
mit dieser entschließung erkennt das parlament als ganzes endlich an, dass das recht auf nahrung ein grundlegendes menschenrecht ist, dass es inakzeptabel ist, dass der hunger der einen den gewinn der anderen ausmacht, dass eine regulierung für die sicherstellung der preisstabilität unverzichtbar ist und dass handelsabkommen kleine landwirtschaftliche familienbetriebe und das recht auf nahrung bewahren müssen.
ich mache diesen vorschlag, weil ein beitritt nicht in den kompetenzbereich europas fällt.
heute übermittelt das parlament eine klare botschaft. es liegt an der kommission und am rat, sie zu übersetzen.
ein beitritt fällt in den kompetenzbereich von staaten und der völker dieser staaten.
aus diesem grund, herr kommissar, denke ich, dass wir in allen mitgliedstaaten der eu und vielleicht sogar in kroatien selbst, eine große informationskampagne brauchen, um all das bisher erreichte zu erklären und auch um zu vermitteln, dass alle verhandlungskapitel gebührend respektiert werden und dass dieser beitritt ernsthaft vorbereitet worden ist.
frau präsidentin! ich möchte der ausgewogenen analyse meines kollegen herrn swoboda meine anerkennung aussprechen und sagen, dass es für uns von elementarer wichtigkeit ist, diesen beitritt zu einem erfolg zu machen. dies führt mich dazu, auf die erheblichen bedenken in bestimmten teilen der öffentlichkeit hinzuweisen, da dieser beitritt zur falschen zeit kommt.
nach dem fall der berliner mauer gab es eine beitrittswelle postkommunistischer länder, und heute verfahren wir, indem wir von fall zu fall entscheiden.
große lust hätte, nichts zu sagen, da diese strategie europa 2020 meiner ansicht nach sehr weit davon entfernt ist, was wir brauchen.
es ist unsere pflicht, diesen beitritt zu einem erfolg zu machen.
die menschen europas haben bedenken.
wenn sie die gegenwärtige geopolitische lage anschauen, so bezweifle ich stark, dass china, indien oder die schwellenländer von unseren wachstumsmaßnahmen besonders beeindruckt sind.
frau präsidentin, geehrter amtierender präsident des rates! ich bitte sie darum, mich anzuhören, herr kommissar, ich habe nur eine minute redezeit, obwohl ich eigentlich große lust hätte
da irren sie sich.
glauben sie wirklich, dass leitlinien, leitinitiativen und all diese dinge, die sie sich ausdenken und die sie stunden- und tagelang beschäftigen, den menschen in europa arbeitsplätze und vertrauen bescheren werden?
wir werden ein übereinkommen haben, wenn dieses parlament debatten abgehalten und uns der rat seine aufmerksamkeit geschenkt hat.
lassen sie uns alle ressourcen nutzen, die wir zur verfügung haben in dieser schwierigen phase der europäischen integration, die wir gerade durchmachen.
glauben sie nicht, dass wir, nur weil sie als ratsmitglieder uns anhalten, schneller zu arbeiten, im juni ein übereinkommen haben werden.
sie haben uns viele nette worte vorgetragen.
frau präsidentin! diese beschäftigungsleitlinien müssen als bestandteil der strategie europa 2020 drei grundsätzliche herausforderungen meistern.
meiner ansicht nach muss die einführung von europäischen staatsanleihen, die einen durch den euro gestützten globalen markt schaffen würde, teil dieses pakets sein.
deshalb bin ich in meiner funktion als berichterstatterin über das paket zur wirtschaftspolitischen steuerung versucht, in ihrer anwesenheit nichts zu sagen, aber ich möchte trotzdem eine anmerkung anbringen: wir werden in unserer arbeit sehr entschieden vorgehen.
vor diesem hintergrund müssen wir drei besonders anfällige gesellschaftsgruppen gezielt unterstützen.
die erste herausforderung ist es, durch forschung, innovation und wettbewerbsfähigkeit einen weg aus der krise zu finden, um den für diesen sozialen aufschwung benötigten wirtschaftsaufschwung zu erzielen.
wir müssen ihren eintritt in die berufswelt vereinfachen und ihnen nicht nur zeitverträge oder praktika bieten. die jugendarbeitslosigkeit muss bekämpft werden. es handelt sich hierbei um ein langfristiges problem, das in der gegenwärtigen situation bedeutende auswirkungen hat, denn
die zweite herausforderung ist die nachfolge einer ganzen generation von lohnempfängern, die nun in den ruhestand treten.
die dritte zielgruppe sind ältere menschen; wir müssen versuchen, sie in beschäftigung zu halten.
um dies zu erreichen, stehen europäische instrumente zu unserer verfügung, und insbesondere der europäische sozialfonds. ich glaube, wir müssen dessen hebelwirkung einsetzen.
die dritte besteht darin, in einer globalisierten wirtschaft wettbewerbsfähig zu sein, indem die unternehmen von verschiedenen steuerlasten befreit werden, die sie in ihrer arbeit behindern und zurückhalten.
frau präsidentin, herr kommissar! vielleicht könnten sie herrn präsident barroso mitteilen, dass wir ihn bei dieser diskussion gerne dabei gehabt hätten, denn es handelt sich um die erste diskussion
erstens: die jugend. es ist immens wichtig, dass wir dafür kämpfen, dass junge menschen nicht ohne abschluss die schule abbrechen, da sie auf diese weise für immer von der arbeitswelt ausgeschlossen werden.
über die durch den jahreswachstumsbericht aufgeworfenen fragen. und der ist ja sozusagen der eckpfeiler des von ihm als ausgang aus der krise so gepriesenen europäischen semesters.
vielleicht könnten sie ihm ebenfalls sagen, dass das europäische parlament unter diesen umständen kein einfacher partner sein wird und dass die kommission für das paket über die wirtschaftspolitische steuerung besser auf die beiträge achten muss, die aus diesem parlament stammen.
könnten sie ihm abschließend auch noch sagen, dass die umsetzung des vertrags von lissabon, des gesamten vertrags von lissabon und insbesondere dessen artikel 9, durch den soziale anliegen horizontal angegangen werden müssen, von diesem parlament nicht unbeachtet bleibt.
die zweite zielgruppe sind frauen; frauen, die zeitarbeit zum opfer fallen oder unterbezahlt werden.
was jedoch das potenzial von artikel 9 angeht, haben wir manchmal das gefühl, dass er vom jahreswachstumsbericht vollständig ignoriert wird.
wir erwarten, dass der vertrag von lissabon vollständig umgesetzt wird.
es ist uns sehr wohl bewusst, dass gemäß dem in der europäischen kommission dominanten denkmuster – dem sie zweifelsohne nicht zustimmen – jegliche diskussion über arbeitsmarktreformen eine diskussion über flexibilität ist. nicht über flexicurity, sondern über flexibilität.
jugendarbeitslosigkeit muss bekämpft werden. es handelt sich hierbei um ein langfristiges problem, das in der gegenwärtigen situation bedeutende auswirkungen hat, denn diese jungen menschen wurden durch die krise stärker in mitleidenschaft gezogen.
ständig wird uns gesagt, dass eine minimale überarbeitung des vertrags notwendig ist und dass sein potenzial voll ausgeschöpft werden muss.
herr präsident, ich möchte mich zu artikel 16 des vertrags über die europäische union äußern.
abschließend möchte ich ihnen mitteilen, was mir am ende dieser debatte aufgefallen ist.
unter gewöhnlichen umständen ist der rat allgemeine angelegenheiten, gemäß den verträgen, für die vorbereitung der tagungen des europäischen rates verantwortlich.
herr präsident, meine damen und herren! der bericht, über den wir heute debattieren, präsentiert einige echte fortschritte.
ich denke da insbesondere an eurobonds, die die eu brauchen wird, um die strategie europa 2020 zu finanzieren.
in den vergangenen 10 jahren, auch vor der krise, haben wir gelernt, dass diese denkweise – der glauben, dass es zur schaffung von arbeitsplätzen nur wachstum braucht – nicht mehr ausreichend ist.
die wahre herausforderung ist die beschäftigung, sei es bei uns oder in den umliegenden ländern.
ihre argumente für die ablehnung einer europäischen steuer auf finanztransaktionen als ersten schritt hin zu einer weltweiten steuer sind dieselben, wie sie auch die unterstützer von steuerparadiesen vorbringen.
wenn ich jedoch die diskussion sehe, die zum thema wettbewerbsfähigkeit in gang gekommen ist, sehe ich eine diskussion, die diese priorität der beschäftigung übersieht, und das beunruhigt mich.
allerdings habe ich auf der tagesordnung für diese woche kein treffen des rates allgemeine angelegenheiten zur vorbereitung dieser außerordentlichen tagung des europäischen rates gesehen. ich finde, dass in einer zeit, in der schwerwiegende demokratische änderungen stattfinden, die europäischen bürgerinnen und bürger mit ihren staatsoberhäuptern in die entscheidungen eingebunden sein sollten, die europa im zusammenhang mit diesen wichtigen anliegen trifft.
sie sagt außerdem, dass es eine kapitalflucht aus europa geben würde.
leider hat die rechte im ausschuss für wirtschaft und währung das prinzip einer steuer auf finanztransaktionen auf europäischer ebene abgelehnt, obwohl sie im juni dafür gestimmt hat.
sie würden eine viel größere motivation haben, die realwirtschaft zu finanzieren.
manchmal haben wir das gefühl, dass die mitglieder der europäischen kommission auch nach der krise noch nach dem „alten muster“ funktionieren und glauben, dass die reform des arbeitsmarkts das wichtigste ist.
meine damen und herren, es ist an der zeit, dass sich alle abgeordneten ihrer verantwortung stellen.
sie sagt uns, dass die einführung einer steuer nur auf europäischer ebene sich katastrophal auf unseren finanzsektor auswirken würde.
meine antwort darauf ist: und wenn schon.
sie muss bei der reform unseres finanzsystems die führungsrolle übernehmen.
die europäische union darf nicht länger den g20 hinterherlaufen, die von den vereinigten staaten und china dominiert werden.
herr präsident! zunächst möchte ich die arbeit unserer berichterstatterin, frau podimata, loben sowie die harte arbeit, die frau hübner im namen unserer fraktion geleistet hat.
ich möchte diejenigen, die das fehlen einer folgenabschätzung als vorwand benutzen, darauf hinweisen, dass keine folgenabschätzung durchgeführt worden ist, bevor der verbreitung von derivaten grünes licht gegeben worden ist.
in dieser woche wurde auf initiative des französischen staatsoberhauptes, nicolas sarkozy, der dadurch seinen starken gemeinschaftsgeist gezeigt hat, ein vorschlag für eine außerordentlichen tagung des europäischen rates vorgebracht, die diesen freitag stattfinden sollte.
die einführung dieser steuer nur in europa würde dazu beitragen, etwas luft aus der blase zu lassen.
das aktuelle volumen an finanztransaktionen ist im vergleich zu den bedürfnissen der realwirtschaft exzessiv.
deshalb kann ich keinen text unterstützen, der eine steuer auf finanztransaktionen nicht berücksichtigt.
ausflüchte zu machen, wäre das gefährlichste, was das parlament tun könnte.
die daten besagen erstens, dass transaktionen und spekulationen sich auf den 80- bis 100-fachen wert der realwirtschaft belaufen.
was die eurobonds angeht, so gibt es drei kategorien.
wir alle sind mit den daten zur finanztransaktionssteuer vertraut.
die zweite kategorie könnte den mechanismus zur krisenbewältigung finanzieren, der zu einem ständigen mechanismus geworden ist.
daher befürworten wir diese steuer, aber wenn sie morgen zur abstimmung gestellt wird, wird eine überwältigende mehrheit notwendig sein.
dritter und letzter punkt: ja, wir brauchen wir diese eurobonds für investitionen.
es wird eine überwältigende mehrheit benötigt, und die steuer muss eine gemeinschaftssteuer sein, und keine zwischenstaatliche steuer.
die erste kategorie wird wahrscheinlich zur finanzierung von staatsschulden genutzt werden, was ein fehler ist, weil wir nie eine politische mehrheit dafür gewinnen werden, die schulden von mitgliedstaaten in der ganzen europäischen union zu finanzieren.
dafür brauchen wir in der tat eurobonds.
was ich sagen will, ist, dass die regulierung des internationalen finanzsystems und die idee einer finanztransaktionssteuer keine themen der politischen linken sind.
auf der ganzen welt investieren die verschiedenen kontinente.
es ist ein thema, das das gesamte parlament betrifft.
darüber hinaus würde eine reduzierung des volumens von spekulativen kapitaltransaktionen, wie den kreditderivaten, die am beginn der krise standen, wirklich dazu beitragen, die bilanzen unserer banken zu konsolidieren.
daher brauchen wir diese eurobonds und diese projektanleihen.
herr präsident! wir mögen zwar gerade eine der schlimmsten finanzkrisen bewältigt haben, die die welt seit 1929 erlebt hat, aber das heißt nicht, dass europa sich entspannt zurücklehnen kann.
in diesem zusammenhang muss ich sagen, dass es eine schande ist, dass die sozialdemokratische fraktion zu einem zeitpunkt, da alle fraktionen in der lage sind, zusammenzukommen und sich auf zwei vorschläge zu einigen, einen alternativen entschließungsantrag
der zweite beinhaltet die prüfung der möglichkeit, nach der durchführung einer folgenabschätzung die finanztransaktionssteuer nur in der eu einzuführen.
ein kontinent, der nicht investiert, ist ein kontinent, dessen niedergang bevorsteht.
ich denke, dass es eine schande ist, dass parteipolitische und einzelinteressen uns daran hindern, im europäischen parlament einen klaren kurs zu verfolgen.
an dieser stelle möchte ich auf die frage der politischen und demzufolge parlamentarischen kontrolle dieser eurobonds verweisen.
sie zeigen zweitens, dass wir die millenniums-entwicklungsziele haben – armut, wasser, wälder, infrastruktur, bildung und gesundheit –, die noch finanziert werden müssen und für die bis 2015 300 mrd. usd benötigt werden.
zwei vorschläge zu einigen, einen alternativen entschließungsantrag eingereicht hat. der erste vorschlag beinhaltet die unterstützung des prinzips einer weltweiten finanztransaktionssteuer, in übereinstimmung mit den vorschlägen der g20 und deren aktuellen fahrplan.
die folgenabschätzung ist nicht dazu da, um die dinge zu verzögern oder uns mehr zeit zu geben: sie ist einfach dazu da, um sicherzustellen, dass diese steuer unter den richtigen bedingungen eingeführt wird.
ich fordere außerdem die kommission und das parlament auf, extrem wachsam zu sein, vor allem in bezug auf die abkommen mit dem mercosur, die die europäische viehzucht deutlich in gefahr bringen, aber auch jegliche landwirtschaft und jegliche erzeugung von öffentlichen gütern in der eu – wie der berichterstatter erwähnte –, für die der markt natürlich keine entschädigung bietet.
ich denke, dass das thema der regulierung des internationalen finanzsystems zu ernst ist, um es zu einer parteipolitischen angelegenheit zu machen, und ich denke, dass die parteien der politischen rechten und der politischen mitte ebenso wie die linke etwas zu diesem thema beitragen könnten: sie könnten die debatten beeinflussen, sie
ich möchte nur drei worte sagen.
internationalen handels als opfer unfairer rivalität und wettbewerbsverzerrung geopfert werden, wenn sie drittländern gegenüberstehen, die in den europäischen markt mit produkten eindringen, die nicht immer den internen produktionsstandards der eu entsprechen.
als berichterstatter halten wir es nicht für richtig, dass wir durch oder die englischsprachige presse über wichtige diskussionen zu dem steuerungspaket informiert werden.
die regierungen haben dies im vertrag von lissabon entschieden.
das erste, um das ich sie bitten möchte, herr barroso, und um das ich auch die kolleginnen und kollegen von herrn van rompuy, die in diesem haus anwesend sind, bitten möchte, ist, uns zu respektieren und dieses parlament seine arbeit machen zu lassen.
frau präsidentin, herr barroso, herr kommissar! viel wurde gesagt, mit dem ich übereinstimme.
das erste wort ist „respekt“: es war nicht dieses parlament, das das europäische parlament zum mitgesetzgeber in bezug auf die wirtschaftspolitische steuerung gemacht hat.
herr präsident, ich möchte zunächst einmal herrn papastamkos zur qualität seines berichts gratulieren, in dem er die aufmerksamkeit auf die grundlegenden kriterien lenkt, die eu-verhandlungsführer berücksichtigen müssen, und die tatsache hervorhebt, dass nicht kommerziellen aspekten bei verhandlungen mehr platz eingeräumt werden sollte.
das ist keine rein sozialistische frage.
genauso können wir nicht länger zulassen, dass unsere landwirte, die – wie wir gerade gehört haben – an sehr strenge umwelt- und gesundheitsvorschriften gebunden sind, vor allem im bereich produktionshygiene, nachhaltige produktion und tierschutz, auf dem altar des internationalen handels als opfer unfairer rivalität und wettbewerbsverzerrung geopfert werden
das zweite wort ist „demokratie“.
der rat übernimmt gegenwärtig, mit ihrer kollusion, herr barroso, sowohl das recht zu entscheiden als auch zu kontrollieren, anders gesagt, im grunde genommen, nichts zu tun.
das ist die strategie von lissabon.
seit dem achtzehnten jahrhundert haben wir es nicht mehr erlebt, dass ein demokratischen system die gewaltenteilung in derselben weise verweigert, wie es der europäische rat jetzt tut.
bei der gewaltenteilung gibt es diejenigen, die entscheiden, und diejenigen, die kontrollieren.
politischen mitte ebenso wie die linke etwas zu diesem thema beitragen könnten: sie könnten die debatten beeinflussen, sie könnten mutig sein und verantwortungsbewusstsein zeigen, indem sie die einführung dieser steuer von einem pragmatischen und nicht von einem ideologischen standpunkt aus vorschlagen.
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren! ich muss dem beipflichten, was frau goulard gerade zu den grundlegenden voraussetzungen gesagt hat, die bedeuteten, dass es entscheidend ist, dass das parlament beteiligt wird, auch wenn wir uns alle sehr dessen bewusst sind, dass im entscheidungsprozesses effektivität und tempo erforderlich
entscheidend ist, dass das parlament beteiligt wird, auch wenn wir uns alle sehr dessen bewusst sind, dass im entscheidungsprozesses effektivität und tempo erforderlich sind. das ist der einzige weg, durch den unsere mitbürgerinnen und mitbürger, deren gewählte vertreter wir sind, verstehen können, was geschieht, und wir es ihnen erklären können.
täglich sind wir der spielball der finanzmärkten.
das dritte wort ist „effektivität“. wenn wir den inhalt unserer vorschläge weiter verwässern, werden wir beim kleinsten gemeinsamen nenner ankommen, und wir wissen, worin der besteht.
wir werden unsere arbeit fortsetzen.
das parlament fordert respekt und wird die demokratie und die effektivität verteidigen.
sie versuchen risiken zu vermeiden und die regel des spiels auf den märkten besteht darin, das risiko auf jemand anderen abzuwälzen.
ich bin der ansicht, dass wir einfluss auf diese finanzmärkte haben müssen. europa muss in der lage sein, einige klare linien vorzugeben, nicht jeden tag die richtung zu wechseln und nicht ständig neue ideen vorzubringen, die danach nie umgesetzt werden.
ich gehöre nicht zu einer fraktion, die die märkte abschaffen will.
frau präsidentin! gibt es angesichts der deindustrialisierung der europäischen union noch echte zielsetzungen?
ich möchte auf einen konkreten punkt eingehen.
aber was versuchen die märkte zu erreichen?
das heißt, dass ein unternehmer nicht glücklich sein wird, solange es ein risiko gibt.
wir sind alle in diesem parlament versammelt, um für europas arbeitsplätze in der industrie einzutreten.
wir wissen, dass wirtschaften ohne schwerindustrie nicht florieren können und dass die industrie nicht ohne fabriken bestehen kann.
das sind die 10 jahre, die uns zu nichts geführt haben.
diese finanzmärkte, die für alles und nichts stehen, werden meistens von jungen menschen bevölkert, die vom zum computer gewechselt sind, ohne groß darüber nachzudenken, und dennoch angst mitten in unseren ländern erzeugen.
wenn wir diesen finanzaspekt unter kontrolle bringen wollen, und das ist entscheidend für die wirtschaftliche stabilität unserer staaten, müssen wir in der lage sein – und es ist ihre aufgabe, herr barroso, diesen anstoß zu liefern –, klare ziele zu setzen, klare maßnahmen festzulegen und eine deutliche entschlossenheit in bezug auf eine gute wirtschaftliche koordinierung zu zeigen.
der weg, die märkte unter kontrolle zu bringen, besteht nicht darin, sie zu eliminieren.
außerdem würde es mir im rahmen der bekämpfung des klimawandels gefallen, herr kommissar, wenn wir zusätzlich zum handel mit treibhausgasemissionszertifikaten instrumente umsetzen könnten, wie den mechanismus zur einbeziehung von co2 an unseren grenzen.
es gibt keine vorstellbare zukunft für die industrie ohne vertrauen in wissenschaftlichen und technischen fortschritt.
daher muss die kommission in einer zeit, in der europa mit umfassenden arbeiten zur ermittlung der ariane-raketen und der airbus-flugzeuge für das jahr 2050 beginnen sollte, einsehen, dass die bestehenden bestimmungen aufgrund der krise nicht mehr für die heutige wirtschaft angemessen sind.
auf diesem weg könnten wir ein gleichgewicht wiederherstellen, sodass verlagerungen in drittländer für unsere unternehmen an attraktivität verlieren.
frau präsidentin! ich möchte bernd lange für seine hervorragende arbeit danken.
die schlimmste situation ist die, bei der der europäische markt zu offen ist, angesichts konkurrierender märkte, die zu abgeschottet sind.
als jemand, der aus einer großregion stammt, die schwer von der krise getroffen wurde, als sie bereits von einer industriellen umstrukturierung betroffen war, habe ich der botschaft der gewerkschaften zugehört, die uns ständig herausgefordert haben.
die themen des freihandels und des freien und unverfälschten wettbewerbs sind dogmen geworden.
morgen wird seine gemeinschaftliche methode von erfolg gekrönt werden. herr kommissar, dies ist außerdem eine chance für die kommission, die uns eine eher enttäuschende mitteilung zukommen ließ.
gleichermaßen gilt, dass wir nicht länger in der lage sein werden, über eine innovative industriepolitik zu sprechen, wenn europa keinen zugang zu rohstoffen hat.
wir sollten die hilfe, die unseren kmu zur verfügung steht, verbessern und deren kosten senken; wir sollten europäische patente und die bekämpfung von fälschungen mit der ursprungskennzeichnung „made in“ stärken.
ich bedaure die tatsache, herr kommissar, dass eine gewisse nervosität vorherrscht, wenn es um themen geht, die in zusammenhang mit der stärkung des antidumping-arsenals der europäischen union stehen, und um die anwendung des allgemeinen grundsatzes der gegenseitigkeit beim handel mit drittländern.
wir können nicht der einzige wirtschaftsraum der welt sein, der einseitig die freihandelsgrundsätze anwendet, während wir keine ahnung haben, was unsere wichtigsten wettbewerber tun.
wir brauchen eine industriepolitik, deren bestandteile alle auf dasselbe ziel hinarbeiten: den aufbau einer strategie, die auf nachhaltigem, auf beschäftigung ausgerichtetem wachstum basiert, das sich auf die optimierung von fähigkeiten stützt und nachweist, dass soziale und technologische innovationen miteinander vereinbar sind.
außerdem sollte diese strategie nicht nur auf nationaler und auf europäischer ebene gestalt annehmen, sondern im rahmen einer effektiven kohäsionspolitik auch auf lokaler ebene.
unsere wahl ist ein regulierter finanzmarkt und wir teilen den wunsch nach einer konsolidierung des binnenmarktes, aber nicht auf kosten eines ungerechten arbeitsmarktes, auf dem sozialdumping herrscht.
dies ist der schlüssel für den europäischen wettbewerb und nicht der einsatz von arbeitskräften als anpassungsvariable, wie die kommission im europäischen semester vorschlug.
die beste entscheidung, die die kommission treffen könnte, wäre die richtlinie über die entsendung von arbeitnehmern in das arbeitsprogramm aufzunehmen und hinsichtlich der steuerharmonisierung mit der körperschaftssteuer zu beginnen.
meine damen und herren, wir müssen diese mittel nutzen, um sie zu finanzieren.
unsere devise muss sein, gebrauchte materialien wirksam zu recyceln und programme für die erforschung und entwicklung von substitutionsprodukten zu fördern.
schließlich muss die eu im rahmen ihrer partnerschaften mit entwicklungsländern dabei helfen, die plünderung der seltenerdmetalle, die diesen ländern gehören, zu verhindern.
frau präsidentin, heute sprechen wir über eine ehrgeizige industriepolitik und heute morgen haben wir über eine steuer auf finanztransaktionen und über eurobonds abgestimmt.
die reaktion der europäischen union muss zweigleisig sein: einerseits müssen wir dafür sorgen, dass wir nicht erpresst werden, indem wir unsere position in allen relevanten foren (wto, g20, vereinte nationen) verteidigen, während wir andererseits im rahmen der strategie von lissabon handeln müssen, um unsere abhängigkeit von seltenerdmetallen zu verringern.
darüber hinaus zeigen sie die verletzbarkeit von staaten auf, die importieren, im vergleich zu staaten, die ein monopol inne haben.
der zweite punkt, frau kommissarin, betrifft den gleichberechtigten zugang zu führungspositionen.
das darf nicht die gesellschaftsform sein, in der wir leben.
ohne quoten werden wir niemals so viele frauen wie männer in führungspositionen haben.
ich habe letzte woche gehört, wie der präsident des parlaments diese ansicht unterstützt hat.
sie wissen, dass ich gegen die quoten war, denn ich halte es für etwas herabwürdigend, frauen zu schützen, die auf der grundlage ihrer kompetenzen dort hingelangen sollten.
wie sie wissen bin ich französin, und ich war gegen quoten.
unsere bedenken betreffen bildung, weiterbildung und forschung sowie eine kultur der innovation und wissenschaft, die innerhalb der europäischen union wieder einen ehrenplatz einnehmen muss.
doch nach zehn jahren habe ich begriffen, dass wir ohne quoten nichts erreichen werden.
der dritte und letzte punkt: wir müssen auch für das gleiche entgelt für männer und frauen kämpfen.
frau präsidentin! die feststellungen, die in den anfragen zur mündlichen beantwortung getroffen werden, welche der heutigen aussprache zugrunde liegen, sind lediglich ein weiterer hinweis auf die knappheit von ressourcen und insbesondere auf die zunehmende knappheit bestimmter unverzichtbarer mineralien.
ich denke, dass wir heute wirklich diesen weg gehen müssen.
jahr in dubai außergerichtliche tötungen durchzuführen.
welche heutige gesellschaft würde wie wir in die ausbildung junger frauen investieren, um anschließend auf 50% der intelligenz auf dem arbeitsmarkt zu verzichten?
vielen dank für ihre beiträge.
israel, das bereits an mehr als 800 projekten mit europäischen universitäten und unternehmen beteiligt ist, wird 2013 über 500 mio. eur an subventionen erhalten.
herr präsident, baroness ashton, ich habe eine seltsame tendenz in der europäischen union beobachtet: trotz erklärungen, in denen israels menschenrechtsverletzungen kritisiert werden, arbeiten die
europol, die europäische weltraumorganisation usw. am 31. januar hat die kommission den transfer personenbezogener daten von bürgerinnen und bürgern der eu nach israel genehmigt, ein land, das in verdacht steht, die reisepässe von bürgerinnen und bürgern der eu benutzt zu haben, um vergangenes jahr in dubai außergerichtliche tötungen durchzuführen
baroness ashton, könnten sie uns bitte sagen, worin diese erleichterungsmaßnahme besteht, wenn, während wir sprechen, hunderte von lastwagenfahrern im gazastreifen gegen die schließung des grenzübergangs karni protestieren
frau präsidentin, frau kommissarin, sehr geehrte damen und herren! zunächst möchte ich ihnen sagen, dass für mich der kampf um die gleichstellung von mann und frau nichts mit links oder rechts zu tun hat, es ist kein kampf von männern oder frauen, es ist ein kampf für die gesellschaft als ganzes.
die schließung des grenzübergangs karni protestieren? wie beabsichtigt herr netanjahu außerdem die rasante ausbreitung von siedlungen in jerusalem und im westjordanland aufzuhalten?
ich wäre ihnen dankbar, baroness ashton, wenn sie an all jene frauen, die gestern in palästina auf die straße gegangen sind und die von der europäischen union viel erwarten, eine botschaft des zuspruchs und eine echte botschaft der hoffnung senden könnten.
zu den empfängern der subventionen werden die rüstungsfirma elbit und israel aerospace industries gehören, die die drohnen und flugzeuge herstellen, die gegen die menschen im gazastreifen eingesetzt werden.
auf der tagung des assoziationsrates hat die europäische union die neuen maßnahmen, die herr netanjahu für den gazastreifen und das westjordanland angekündigt hat, begrüßt.
baroness ashton, ich habe ihre ausführungen gehört, aber die europäische union muss standhafter und aktiver sein.
ich appelliere an sie, die kommission, den rat und das parlament, alles zu tun, damit wir eine gesellschaft mit mehr gleichstellung und mehr gerechtigkeit hinterlassen, die die ausbildung junger frauen und ihre intelligenz besser zu nutzen versteht.
es gibt jedoch einen unterschied: die palästinenser kämpfen nicht gegen ihre führung, sondern gegen eine externe macht, die sie dominiert, erniedrigt, ausplündert, kolonisiert
herr präsident, baroness ashton, die umwälzungen in der arabischen welt ähneln den bestrebungen des palästinensischen volkes.
im nahen osten finden bedeutende veränderungen statt.
jetzt müssen wir allerdings diesen weg einschlagen.
arbeiten die mitgliedstaaten und die kommission unermüdlich darauf hin, die politischen und wirtschaftlichen beziehungen zu israel zu stärken, ohne dass damit irgendwelche bedingungen verbunden wären.
nutzen sie alle ihnen zur verfügung stehenden ressourcen, wozu die infragestellung der assoziierungsabkommen gehört.
es sind auch bedeutende veränderungen in der israelischen führung notwendig, die die universellen, gesetzlich festgelegten werte respektieren muss.
, einsperrt, ihr land und ihre häuser stiehlt, mauern baut und eine blockade über den gazastreifen verhängt, während sie eine million ihrer leute unter missachtung des völkerrechts in flüchtlingslagern leben lässt.
die völker der arabischen länder beobachten uns.
dieser historische aufstand, der in den arabischen nationen stattfindet, muss von den israelischen und den palästinensischen führern als eine chance, und nicht als ein risiko angesehen werden.
am 22. februar hat die eu sogar ihr assoziierungsabkommen mit israel erneuert und versprochen, die zusammenarbeit auf dem gebiet mehrerer anscheinend technischer vereinbarungen in verschiedenen bereichen zu verstärken: wettbewerb, der zugang zu öffentlichen aufträgen, die einbindung israels in den europäischen forschungsraum und in europäische agenturen wie
daher ist für europa die zeit gekommen, einen dialog zu erzwingen, echte verhandlungen zu eröffnen und einen echten friedensprozess in gang zu setzen, um eine dauerhafte lösung zu finden, durch die die beiden nationen nebeneinander in frieden leben können.
ich stimme dem, was sie über gilad shalit gesagt haben, zu, aber ich habe sie bereits gefragt, wie sie die freilassung eines jungen franko-palästinensers, salah hamuri, sicherstellen wollen, der ohne grund in einem israelischen gefängnis dahinvegetiert.
herr präsident, jeder kann sehen, dass die situation im nahen osten sich mit dieser demokratischen welle, die den maghreb und den maschrek über ägypten überflutet, verändert.
daher möchte ich sie bitten, baroness ashton, etwas licht in diese angelegenheit zu bringen.
abschließend möchte ich ihnen sagen, baroness ashton, leisten sie eine starke politische tat, eine politische tat von größter bedeutung: stellen sie sicher, dass die europäische union unverzüglich den palästinensischen staat innerhalb der grenzen von 1967 und mit der hauptstadt ostjerusalem anerkennt.
herr präsident, ich möchte der entschließung zur lage libyen, die unser parlament vorgeschlagen hat, meine unterstützung aussprechen.
heute müssen sich die israelis und die palästinenser den fakten stellen: die welt um sie herum verändert sich, und es ist für sie an der zeit, sich auch zu verändern.
zweitens haben wir eine mittel- und langfristige verantwortung: wir müssen die historische gelegenheit, die sich uns bietet, zugunsten dieser aufstände ergreifen, wir müssen den demokratischen übergangsprozess unterstützen, und wir müssen weiter
ich persönlich würde gern zwei punkte hervorheben: erstens ist es auf kurze sicht in der tat unsere vordringliche aufgabe, die zivilisten zu schützen, ob sie nun vertriebene sind, die vor den kämpfen flüchten, oder libyer, die sich noch in der schusslinie von oberst gaddafis angriffen auf sein eigenes volk befinden.
sie ist in der tat ein denkanstoß für die europäischen institutionen.
die zukunft blicken, um die gemeinsame europäische asyl- und einwanderungspolitik zu reformieren, auf der basis einer wirklich ausgewogenen partnerschaft, die der praxis, die mittelmeerstaaten als europas polizisten zu benutzen, endgültig ein ende setzt.
ich glaube in der tat, dass das plötzliche entstehen demokratischer bewegungen an der grenze zu israel und den palästinensischen gebieten eine chance ist, die beide parteien ergreifen sollten.
zu diesem entscheidenden zeitpunkt wäre es jedoch unverständlich und unangemessen, wenn die eu auf ihren sondergesandten für den nahen osten verzichten würde.
sie zeigt klar und entschlossen auf, wie wir bei der überwindung der schwierigkeiten helfen können, zu einem zeitpunkt, da die situation in libyen mit jedem tag schlimmer wird.
wir verstehen das zögern und sind uns der risiken bewusst, aber dies ist eine angelegenheit, die nicht nur libyen betrifft.
wirklich alle ressourcen müssen in die humanitäre notfallhilfe gesteckt werden, nicht zuletzt um den nachbarstaaten zu helfen, die am stärksten von der notwendigkeit betroffen sind, menschen aufzunehmen: tunesien, ägypten und der niger.
herr präsident, baroness ashton, humanitäre hilfe ist wichtig, aber nicht ausreichend in diesen dramatischen stunden, in denen die zukunft libyens auf dem spiel steht.
die europäische union muss außerdem dringend den nationalrat als die legitime autorität in libyen anerkennen.
” außerdem muss die nachbarschaftspolitik neu ausgerichtet werden auf die unterstützung des demokratischen übergangs, die stärkung der wirtschaft und die verbesserung der beziehungen zu den anderen ländern und organisationen in der region.
die europäische union muss im hinblick auf eine flugverbotszone klar stellung beziehen, um der gnadenlosen unterdrückung des volkes einhalt zu gebieten.
meine damen und herren, baroness ashton, jetzt ist der zeitpunkt gekommen, eine entscheidung zu treffen: entweder sendet europa eine klare botschaft der unterstützung und der mobilisierung, um diesen menschen zu helfen, oder es errichtet eine mauer, um sich selbst zu einer trügerischen, selbstsüchtigen festung zu machen.
herr präsident, baroness ashton, sie haben betont – und wir alle sind uns dessen bewusst –, dass als reaktion auf die libyen-krise dringendes handeln erforderlich ist.
sie hat auswirkungen auf die politische zukunft der gesamten region und auf die politische zukunft europas.
uns bietet sich die gelegenheit, eine starke botschaft an alle völker zu senden, die um ihre freiheit kämpfen: „europa steht hinter euch, denn euer kampf ist auch unser kampf.
auf der politischen und militärischen ebene muss man nun in jedem fall an die notwendigkeit einer flugverbotszone erinnern, und zwar nicht nur in politischer, sondern auch in militärischer hinsicht.
sie haben zu recht darauf hingewiesen, was die europäische union bereits unternommen hat – und dass sie im hinblick auf die humanitäre situation und die evakuierung der europäischen bürgerinnen und bürger einigen erfolg hatte.
während wir auf die entscheidungen des un-sicherheitsrates warten, haben wir gemeinsame europäische sicherheits- und verteidigungspolitische instrumente. wir können sie zum zwecke der überwachung auf see einsetzen und so das embargo überwachen und humanitäre hilfe leisten.
die szenen von fliehenden menschen sind der beweis, dass es sich hier ebenso sehr um ein süd-süd-angelegenheit handelt wie um eine nord-süd-angelegenheit.
ich glaube in der tat, dass die europäische union davon profitiert hätte, wenn sie diese aktionen öffentlich gemacht und dafür gesorgt hätte, dass sie sehr viel besser sichtbar sind, da die menschen zu oft den eindruck haben, dass die mitgliedstaaten allein diese operationen ausführen, wohingegen sie hervorgehoben haben, dass hier europäische mechanismen gegriffen haben.
europa muss sich in dieser frage gehör verschaffen, und sie haben die instrumente, um zu handeln.
leider können die bürgerinnen und bürger pakistans und die familien der opfer von einem von korruption, einschüchterung und schlecht ausgebildeten untersuchungsbeamten und staatsanwälten zunichte gemachten rechtssystem nicht viel erwarten.
und schließlich müssen wir diesen ländern dringend dabei helfen, ihre flüchtlingsströme zu bewältigen.
besonders die kriminelle dimension des rechtssystems muss reformiert werden und sowohl national als auch international an glaubwürdigkeit gewinnen.
es wird allerdings mehr als das nötig sein, denn lassen sie uns nicht vergessen, dass flugverbotszonen in bosnien und im kosovo, selbst wenn sie, wie im falle der überflüge, sehr rigoros durchgesetzt wurden, gräueltaten am boden nicht verhindern konnten.
die europäische union muss daher alle notwendigen instrumente, die zur verfügung stehen, dazu verwenden, die gerichtliche zusammenarbeit mit pakistan zu verstärken.
herr präsident, herr kommissar, ich möchte meine unterstützung für herrn de rossa zum ausdruck bringen.
herr präsident, diese morde sind natürlich nicht hinnehmbar, was jedoch noch weniger akzeptabel ist, ist das klima der straflosigkeit, das trotz der zunehmenden anzahl von anschlägen in pakistan herrscht.
die untersuchungen dauern jahre und stützen sich auf diskriminierende gesetze.
ein weiteres beispiel dafür ist der jahreswachstumsbericht der kommission, in dem eine anhebung des renteneintrittsalters empfohlen wird, indem es an die höhere lebenserwartung angepasst wird.
einer an universitäten durchgeführten umfrage der heinrich-böll-stiftung zufolge glauben die jungen pakistaner, dass die glaubwürdigkeit des rechtssystems wichtiger für das überleben des landes ist als die militärmacht oder das parlamentarische system.
es ist an der zeit, dass unsere kommissare die botschaft der europäischen arbeitnehmerinnen und arbeitnehmer beherzigen, wenn sie verhindern wollen, dass sich der graben zwischen ihnen und den bürgerinnen und bürgern weiter vertieft, die immer mehr ihren glauben an das europäische projekt verlieren.
ein weiteres beispiel ist der vorgeschlagene pakt für wettbewerbsfähigkeit, in dem eine abschaffung der indexierung der löhne entsprechend der inflation, einschließlich in meinem heimatland, belgien, gefordert wird.
zunächst muss alles getan werden, um das leiden der japanischen bevölkerung zu lindern, die all unser mitgefühl und unsere solidarität verdient.
zweitens kommt auf die beiden naturkatastrophen – das erdbeben und den tsunami – eine dritte hinzu, und zwar eine nukleare und demnach von menschen verursachte katastrophe.
in den empfehlungen des internationalen währungsfonds (iwf) für irland spiegelt sich bedauerlicherweise eine tendenz wider, die bei unseren politischen entscheidungsträgern auf höchster ebene vorherrschend ist, nämlich die arbeitnehmerinnen und arbeitnehmer europas für eine krise bezahlen zu lassen, die sie nicht verursacht haben.
alles, was zu dieser sache gesagt worden ist, kann in einem wort zusammengefasst werden: hiatus.
angesichts dieser situation begrüße ich das engagement der gewerkschaften, wie gestern in ungarn beispielsweise oder in brüssel am 29. september.
wir können sicher sein, dass wir im falle eines ausgehens von fossilen brennstoffen und kernenergie gleichsam sehr schnell in der lage wären, ein genaueres bild hinsichtlich des entwicklungspotentials erneuerbarer energiequellen zu bekommen.
das parlament hat vor kurzem erst seine missbilligung in bezug auf diese angelegenheit in seinem bericht über das grünbuch zu renten zum ausdruck gebracht.
wir erwarten, dass die europäische union ihre strategie in dieser frage neu definiert.
frau präsidentin, einige worte zu japan.
ja, wir sind mit einem paradigmenwechsel konfrontiert, welcher auf zwei fragen hinausläuft: was muss verändert werden, und was können wir zweitens durch einen wandel im hinblick auf die energieproduktion einleiten?
der ursprüngliche vorschlag der kommission war in der tat absurd, da es das verbraucherschutzniveau in gefahr brachte, indem dieses vollständig harmonisiert werden sollte.
daher begrüße ich einen großteil des erreichten kompromisses, der den mitgliedstaaten die möglichkeit offen lässt, auf wunsch strengere regeln einzuführen, wobei gleichzeitig allen verbrauchern in der union ein hohes mindestmaß an schutz gewährt wird.
herr präsident, frau kommissarin, meine damen und herren, zunächst möchte ich dem berichterstatter herrn schwab sowie allen schattenberichterstattern, insbesondere frau gebhardt, für ihre arbeit danken.
hierzu braucht es eine vision, willenskraft und einen genauen fahrplan.
daher wurde die maximale laufzeit eines vertrags auf 12 monate begrenzt, die informationen über fernabsatz- oder telefonische verträge verbessert und eine zahlung ist erst dann fällig, wenn die überlegungsfrist von 14 tagen abgelaufen ist.
nicht nur das gewählte verbraucherschutzniveau ist unzureichend, es läuft auch darauf hinaus, dass die realität betrügerischer handlungen ignoriert wird, da dieser bereich ein maß an reaktionsfähigkeit benötigt, das die europäischen rechtsvorschriften nicht bieten können.
angesichts dieser tatsache halte ich es für einen nicht verantwortbaren schritt, den mitgliedstaaten in dieser hinsicht jeglichen bewegungsspielraum zu entziehen.
dies kann nur gerechtfertigt werden, solange die harmonisierung nach oben stattfindet, nicht nach unten, so wie es vorgeschlagen wurde.
weil sich das parlament völlig der haushaltszwänge bewusst ist, die die europäische union betreffen, fordert es heute die annahme eines haushaltsplans für 2012, der auf die politischen, wirtschaftlichen und sozialen herausforderungen, mit denen wir derzeit konfrontiert sind, antworten kann.
zu einer zeit, in der das einzige gesprächsthema unter den mitgliedstaaten in der umsetzung zusätzlicher sparmaßnahmen besteht, will das parlament zumindest auf dieser seite des plenums sein engagement für die tausenden arbeitnehmer demonstrieren, die
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren! ich möchte unserer berichterstatterin frau balzani für die konsequenz ihres entschließungsentwurfes über die allgemeinen leitlinien für den haushaltsplan 2012 danken.
andererseits ist es inakzeptabel, dass die vollständige harmonisierung im hinblick auf kapitel v beibehalten wird, das sich auf missbräuchliche vertragsklauseln bezieht.
von dieser entschließung geht eine klare politische botschaft aus.
infolgedessen hoffe ich, dass die mitgesetzgeber einen ausgewogenen text hervorbringen werden, der einen wahrhaftigen und gemeinschaftlichen kern an hohem schutz gewährleistet.
beschäftigung und wachstum zurück ins zentrum der europäischen strategien gebracht werden können, die - darauf möchte ich hinweisen - unsere prioritäten sind, denn die strategie europa 2020 hat das ziel einer beschäftigungsrate von 75% der arbeitenden bevölkerung festgelegt.
die mitgliedstaaten haben bereits ihre kurzfristige sicht auf den haushaltsplan, der disziplin befürwortet, zum ausdruck gebracht und eine grenze für ihre beiträge zur finanzierung der gemeinschaftsaktion gefordert.
wir wollen uns jedoch nicht selbst etwas vormachen. das haushaltsverfahren wird im gegensatz zu den aussagen von herrn lewandowski in der französischen presse, als er die haltung der abgeordneten des europaparlaments vorwegnahm, lang und schwierig sein.
sie sehen die europäische union und ihre tätigkeit nicht als ein mittel, um mehrwert zu erreichen oder ihnen zu helfen, ehrgeizige strategien zu erreichen, sondern eher als einen zusätzlichen kostenpunkt.
täuschen wir uns nicht. das haushaltsverfahren 2012 wird mehr einsicht in die taktiken bringen, die verwendet werden, um den zukünftigen mehrjährigen finanzrahmen zu bestimmen.
heute durch die straßen von brüssel marschieren, um ihre ablehnung dieser wirtschaftlich fragwürdigen und sozial ungerechten maßnahmen zu zeigen, deren ergebnis in einer weiteren steigerung der strukturellen arbeitslosigkeit in europa bestehen wird.
tatsache ist, dass es mit einem haushaltsplan, der nur 2% der öffentlichen ausgaben der eu ausmacht, schwierig sein wird, ehrgeizige strategien in allen sektoren zu verfolgen.
wir erleben bereits stürmische debatten darüber, ob die gap oder die kohäsionspolitik geplündert werden.
die tatsache, dass der europäische haushaltsplan 2012 zum ersten mal deutlich auf die ziele der strategie europa 2020 ausgerichtet wird, bedeutet, dass beschäftigung und wachstum zurück ins zentrum der europäischen strategien gebracht werden können
herr präsident, die arbeit, die bei diesem bericht unter der leitung von frau guillaume geleistet wurde, ist überaus wichtig.
man sollte diese kluft eigentlich als abgrund bezeichnen, einen abgrund, in den die rechte von asylsuchenden und die glaubwürdigkeit unseres schutzsystems in europas fallen.
damit werden die bürgerinnen und bürger gegeneinander ausgespielt, während es angebracht wäre, ihnen dabei zu helfen, in synergie zusammenzuarbeiten.
herr kommissar, deswegen möchte ich die bedeutung ihrer mitteilung über die umsetzung von eigenmitteln wiederholen.
dass die option, die von der europäischen kommission gewählt wurde – und die durch den unter der leitung von frau guillaume erstellten, qualitativ hochwertigen bericht gestärkt wird – nämlich die qualität der erstinstanzlichen entscheidungsfindung zu verbessern, absolut entscheidend ist.
so wie ich es verstehe, sind die staaten, die am lautesten schreien, nicht diejenigen, die zahlen, und auch nicht diejenigen, die die meisten asylsuchenden aufnehmen.
wir sollten nicht vergessen, dass zypern, schweden, luxemburg und belgien gemessen an ihrem bevölkerungsanteil die meisten asylsuchenden aufnehmen.
wenn wir staaten haben, deren quoten positiver erstinstanzlicher reaktionen im bereich von 165% liegen, wenn in einem staat wie zum beispiel frankreich 75% der schutzentscheidungen, die kosovaren oder albanern gewährt werden,
herr präsident, ich möchte mich zuallererst für alle redebeiträge bedanken, das heißt für fast alle.
frau hohlmeier hat uns verlassen, aber ich hoffe, dass ihr irgendjemand mitteilen wird, dass ich die hoffnung nicht aufgebe, sie davon zu überzeugen, dass die tunesischen staatsangehörigen in der europäischen union keinen asylantrag stellen und dass es folglich keinen grund gibt, einen zweiten antrag zu stellen.
zwei kleine dinge zum schluss, die mir aber sehr wesentlich erscheinen.
ich möchte betonen: das ziel ist nicht, die mitgliedstaaten gegen das prinzip der harmonisierung von oben aufzubringen, im gegenteil.
wie frau malmström gesagt hat, ist sie der eckpfeiler des europäischen asylsystems, und es stimmt, dass eine enorme kluft zwischen der gegenwärtigen lage und einem europäischen system besteht.
in der berufungsinstanz getroffen werden, wenn wir wissen, dass diese rechtsbehelfe keine aufschiebende wirkung haben, gewinnen wir eine gewisse vorstellung von dem zustand der lage, und wir glauben wirklich, dass der rat zügig handeln und einsehen sollte, dass
ich kann verstehen, dass es einige widerstände gibt, auch etwas zurückhaltung, aber ich möchte auch, dass sie verstehen, dass sie nur gewinnen können, wenn sie sich für ein korrektes und wirksames erstinstanzliches verfahren einsetzen.
die vorgeschlagenen reformen gehen in diese richtung.
lassen sie uns also auch diesen staaten zuhören, weil sie uns sagen können, welche normen am besten normen sind, wenn es um den internationalen schutz für asylsuchende geht.
in diesem bericht will nicht wahrgenommen werden, dass migration primär im süden stattfindet.
frau präsidentin! die konföderale fraktion der vereinigten europäischen linken / nordische grüne linke wird nicht für diesen bericht stimmen. er enthält zwar einige positive elemente, doch diese werden ständig durch die praktiken bestimmter mitgliedstaaten, auch meines landes, konterkariert.
solange dies nicht verstanden wird, werden die spannungen weiter zunehmen und einige dieser länder ein stück weiter in die armut treiben.
es stimmt, dass die europäische union nicht alle not leidenden menschen der welt aufnehmen kann, doch besteht eine solche gefahr auch gar nicht; die zahlen beweisen es, trotz des aufhebens, das gewisse leute darum machen.
die europäische union kann nicht alle not leidenden menschen der welt aufnehmen, doch sie sollte einen beitrag leisten, der im verhältnis zu ihrem wohlstand und ihren bedürfnissen steht und auch dem schaden entspricht, den sie verursacht hat und den ihre unternehmen, welche die ressourcen jener länder plündern, heute noch verursachen.
wir sind mitgesetzgeber.
der zweite abschließende, mir wesentliche punkt ist: ich möchte unterstreichen, dass das parlament eine sehr wichtige rolle einnimmt.
nein, die europäische union hat nichts gelernt aus den revolutionen, die in den arabischen ländern stattfinden.
sie beweist keine solidarität.
die europäische kommission hat wiederholt darauf hingewiesen: sie möchte, dass wir eine ganz und gar wesentliche rolle bei den folgemaßnahmen zu diesem verfahren einnehmen.
nein, frau kommissarin, europas worte werden den problemen der welt nicht gerecht.
sie werden höchstens die fremdenfeindliche politik gewisser mitgliedstaaten schüren, und das bedauere ich.
nun gut, wir werden am mittwoch die gelegenheit haben, unseren prioritäten ausdruck zu verleihen hinsichtlich wirklich harmonisierter verfahren auf diesem gebiet.
dieser bericht steht in der tradition der festung europa, die nach innen blickt und somit entgegen ihre eigenen und insbesondere ihren demografischen interessen handelt.
innerhalb weniger tage haben die tunesier über 100 000 libysche flüchtlinge auf beispielhafte weise aufgenommen.
die lage ist dann eine neue und außerordentliche, und das sollte uns vielleicht ermöglichen, auf geeignete lösungen zu kommen, während wir uns gleichzeitig solidarisch zeigen.
ich denke, dass die arbeit der europäischen kommission und des parlaments zunächst darin bestehen könnte, ein moratorium für die rückkehr von tunesiern zu erklären, denn das ist wirklich unsachgemäß und unpassend.
, die diesem schutz im wege stehen könnten. ferner sollten wir die bestimmungen – wie bereits gesagt wurde – der richtlinie von 2001 auf alle anwenden, die dazu berechtigt sind, und flüchtlinge an den grenzen zwischen tunesien und libyen als teil des neuansiedlungsprozesses aufnehmen.
als nächstes, glaube ich, müssen wir darüber nachdenken, mit diesen künftig voll demokratischen ländern kooperationsbeziehungen einzugehen, damit tunesier völlig legal einreisen und arbeiten, studieren und reisen können, um echte mobilität zwischen den beiden ufern des mittelmeeres zu schaffen.
frau präsidentin, wir sind nun am ende der reden angelangt, daher werde ich mich auf zwei punkte in form von fragen konzentrieren.
baronin ludford hat recht – das ist, was in der europäischen union definitiv am meisten fehlt.
erstens: das humanitäre chaos im mittelmeerraum ist die unausweichliche folge von mängeln, besonders dem fehlen einer gemeinsamen migrationspolitik, innerhalb der europäischen union.
ich denke, wir sollten aufhören, auf die tunesische regierung druck auszuüben, die sich um viele andere angelegenheiten kümmern muss: die eigenen flüchtlinge – wie bereits erwähnt – und die überwachung des demokratischen wandels.
frau präsidentin, ich denke nicht, dass wir einerseits die revolte in tunesien gutheißen und andererseits fordern können, dass das land die grenzkontrollpolitik aus der regierungszeit von diktator ben ali verfolgt.
wir sollten außerdem tunesiern, die bereits in frankreich und italien angekommen sind, eine außerordentliche aufenthaltserlaubnis geben, menschen, die schutz suchen, zugang zu europa gewähren und abstand von allen schritten oder dem schließen jeglicher abkommen nehmen, die diesem schutz im wege stehen könnten
meine erste frage lautet: können wir ein aufwachen und die entwicklung einer ausgewogenen europäischen migrationspolitik erwarten?
meine zweite frage bezieht sich außerdem auf die europäische solidarität; ich sehe sie zwar nicht als slogan, aber als etwas, was eine dringende und absolute notwendigkeit geworden ist.
der versuch, lediglich migrationsströme zu verhindern, die sich in richtung europa bewegen, ist unrealistisch, und das bedeutet, dass drittländer und mitgliedstaaten im südlichen europa heute alleine unter den folgen leiden müssen.
die italienische antwort – kollektivausweisungen – ist nicht akzeptabel, und auch die französische haltung, die grenzen zu schließen, nicht; dadurch wird nichts gelöst, und die wahren probleme, um die es geht, werden einfach übersehen.
wir hier in unserem parlament, wir beklagen unablässig das desinteresse der bürgerinnen und bürger an der europäischen union.
parlamente sind die motoren der demokratie, und politische parteien sind der kraftstoff.
herr präsident, in unseren demokratien haben wir unsere parlamente, die die stimme der bürgerinnen und bürger verkörpern, wir haben unsere politischen parteien und ihre stiftungen, die vordenker, ideenschmieden und führer der debatte sind.
wir bedauern die wahlmüdigkeit bei den wahlen zum europäischen parlament und das „nein“ in referenden.
nun müssen wir den europäischen politischen parteien die mittel geben, die sie zur erreichung ihrer ziele benötigen.
auch ich bitte den rat dringend darum, schnellstens zu reagieren und den solidaritätsmechanismus gemäß der richtlinie zur gewährung vorübergehenden schutzes im falle eines massenzustroms zu aktivieren, aber ich bitte auch die mitgliedstaaten dringend darum, auf die forderung des un-hochkommissariats für flüchtlingswesen (unhcr), den dringenden neuansiedlungsmechanismus anzuwenden, einzugehen.
bitte lassen sie mich darauf hinweisen, dass ich nicht glaube, dass diese mittel ein vehikel sein sollten, damit die großen parteien zu unbeweglichen parteien mit vormachtstellung werden.
daher lautet meine zweite frage: können wir konkrete maßnahmen vom rat justiz und inneres am 11. und 12. april erwarten?
wenn wir eine echte europäische demokratie wollen, müssen wir uns ernsthaft überlegen, welchen platz europäische politische parteien in dem raum einnehmen sollen, den wir versuchen, aufzubauen.
dies ist wichtig, wenn wir das negative image der parteien bei den bürgerinnen und bürger und ihr image als ungeliebte seite der demokratie bekämpfen wollen.
kleine parteien sollten auch an dieser debatte teilnehmen können.
meiner meinung nach ist die schaffung klarer finanzierungsbedingungen und einer transparente finanzierungsverwaltung wesentlich, wenn wir den europäischen öffentlichen raum, an dessen aufbau wir arbeiten, stärken wollen.
mit dem vertrag von lissabon und der europäischen bürgerinitiative haben wir bereits gute arbeit geleistet.
die initiative muss integrativ sein, damit nicht die größeren parteien zu lasten der kleineren parteien und umgekehrt bevorzugt werden.
der bericht hat aufgrund der enormen bedeutung der technischen maßnahmen eine lebhafte debatte entfacht. diese maßnahmen werden die arbeit der fischer und des fischereisektors insgesamt verändern, indem sie im interesse des schutzes von jungtieren und einer erholung der bestände die methoden festlegen, mit
wir müssen in der lage sein, unsere demokratischen werte mit unseren partnern im rest der welt zu teilen, da die globalisierte welt, in der wir heute leben, politische entscheider benötigt, die gemeinsam an problemlösungen arbeiten.
fischer und des fischereisektors insgesamt verändern, indem sie im interesse des schutzes von jungtieren und einer erholung der bestände die methoden festlegen, mit denen die fischer in den von dieser verordnung erfassten zonen fischen dürfen: dieses ziel wird durch alle unterstützt, insbesondere die fischer.
das thema dieses berichts ist sensibel und umstritten, wie man aus den schwierigkeiten erkennen konnte, mit denen die kommission konfrontiert wurde, seitdem sie seit 2008 versucht, eine einigung mit dem rat über die zukunft dieser maßnahmen zu erreichen. so sah die lage aus, als nur zwei institutionen am prozess beteiligt waren.
und schließlich müssen wir uns auch ganz besonders punkt 23 des berichts ansehen, der besagt, dass wir infolgedessen auch über die verbindungen nachdenken müssen, die europäische parteien mit parteien im rest der welt aufbauen können.
ein anderer punkt, den ich ansprechen möchte, bezieht sich auf die kontinuität, die wir auf der europäischen, nationalen und regionalen ebene schaffen.
rat keine vereinbarung über den vorschlag der kommission aus dem jahr 2008 für eine neue verordnung erzielt werden konnte, der auf die vereinfachung und klarstellung der bestehenden rechtsvorschriften gerichtet war, um sicherzustellen, dass die vorschriften wirksamer umgesetzt werden und um die regionalen eigenheiten der fischerei zu berücksichtigen.
aktuell werden die technischen maßnahmen durch eine alte verordnung geregelt, die durch eine reihe von übergangsmaßnahmen geändert und dann bis zum 30. juni 2011 verlängert wurde, da mit dem rat keine vereinbarung über den vorschlag der kommission aus
heute nähern wir uns der neuen frist, und die situation ist radikal anders.
die europäischen verordnungen, die wir einführen, müssen sich in die unterschiedlichen nationalen rechtsrahmen einpassen lassen, um die verzahnung der verschiedenen ebenen sicherzustellen.
hinzu kommt, dass der fischereisektor in der krise steckt.
ich bin als gewählter repräsentant aus einer hafenstadt immer wieder überrascht, wie sehr der fischereisektor der gemeinsamen fischereipolitik (gfp) misstraut und wie wenig sich der sektor mit ihr identifiziert. landwirte dagegen sehen sich beispielsweise viel mehr als teil der gemeinsamen agrarpolitik.
die unzufriedenheit wächst.
seit dem vertrag von lissabon fällt die frage der fischerei zum größten teil in das ordentliche gesetzgebungsverfahren, bei dem das parlament als mitgesetzgeber eine wichtige rolle spielt. es hat die feste absicht, seine rolle wahrzunehmen, indem es die standpunkte der fischer und die der politischen entscheidungsträger der eu näher zusammen bringt.
dieser neue vorschlag muss gewährleisten, dass durch befragung der menschen, die in dieser branche tätig sind, die technischen maßnahmen den praktischen erfahrungen vor ort angepasst werden.
vor diesem hintergrund und im angesicht dieser umstände schlage ich vor, dass wir dem ersuchen der kommission nach einer verlängerung bis zum 31. dezember 2012 nachkommen, ohne dass die aktuellen technischen maßnahmen wesentlich geändert werden, mit ausnahme einer ergänzung bezüglich der zulässigen netzgröße für eberfische.
mir ist jedoch klar, dass dieser vorschlag ein zugeständnis der kommission darstellt und dass es eine menge fragen und laute rufe hinsichtlich eines wandels im fischereisektor gibt, der über die verschiebung dieses wichtigen projekts enttäuscht ist.
sie muss außerdem der neuen verordnung und dem rahmen der neuen gfp folgen. dies gilt insbesondere bezüglich der frage regionaler variierung der maßnahmen. sie muss sicherstellen, dass die aufteilung der zuständigkeiten zwischen der kommission und den mitgliedstaaten klar festgelegt ist. dies wird dem verständnis und der übernahme von verantwortung im rahmen dieser eu-politik dienlich sein.
es ist unverzichtbar, dass die kommission unverzüglich mit der arbeit an dem neuen vorschlag beginnt.
zum abschluss möchte ich die aufmerksamkeit auf die tatsache lenken, dass der neue vorschlag der kommission innerhalb eines angemessenen zeitraums erfolgen sollte, damit eine neue verordnung am 1. januar 2013 in kraft treten kann, wenn die neue gfp in kraft tritt.
es wäre nicht zumutbar, nach dieser 18-monatigen verlängerung der existierenden verordnung eine weitere verlängerung zu erlauben.
schließlich fällt das auslaufen der verordnung in eine zeit, in der die gespräche über die reform der gemeinsamen fischereipolitik beginnen. diese reform muss einen ehrgeizigen rahmen schaffen und die gemeinschaft der fischer, die verbraucher und die bürgerinnen und bürger überzeugen. sie muss die gesamte branche an den wissenschaftlichen analysen beteiligen, die die grundlage der quoten und damit des ausmaßes der aktivität der branche bilden.
die technischen maßnahmen, auf die sich mein bericht bezieht, sind übergangsmaßnahmen und auch nur als solche beschlossen worden.
ich möchte herrn ferreira zu diesem bericht über die finanziellen maßnahmen der gemeinschaft zur umsetzung der gemeinsamen fischereipolitik und im bereich des seerechts danken.
die wirkliche herausforderung ist das gleichgewicht zwischen der wirtschaftlichen stabilität des sektors und damit der gewährleistung eines angemessenen einkommens für die fischer und der nachhaltigkeit und der wiederherstellung der fischbestände.
dieser neue rahmen setzt voraus, dass die kommission einen konkreten vorschlag über die künftigen technischen maßnahmen erarbeiten wird, eine anstrengung, die sowohl die kommission als auch der rat bis jetzt anscheinend vor sich her geschoben haben.
herr präsident, frau kommissarin, sehr geehrte damen und herren, zunächst ein appell, der mir sehr wichtig ist: das parlament hat nur einen sitz, und das ist straßburg.
wir werden nun in die lage versetzt, den grad der abhängigkeit der europäischen union von einfuhren aus drittländern wissenschaftlich zu untersuchen.
ich möchte daher unserer zustimmung eine doppelte forderung hinzufügen: die forderung nach einer folgenabschätzung bezüglich der technischen maßnahmen, die aktuell in kraft sind. dies ist unverzichtbar für eine wirksame anpassung der maßnahmen. außerdem ist im rahmen der erarbeitung der neuen verordnung eine echte konsultation der betroffenen parteien notwendig, insbesondere der fischer selbst.
es ist unverzichtbar, dass wir die unterstützung für europäische produzenten erhöhen, anstatt in alle richtungen den handel zu öffnen, was der europäischen produktion schadet.
wie sie wissen, hängen 60% unseres marktes von importen ab, und diese zahl steigt ständig.
die änderungsanträge, die von der kommission und dem parlament vorgeschlagen wurden, werden das ausmaß der eu-investitionen bestimmen, die in die forschung fließen können.
diese verlängerung wird es uns ermöglichen, ein regulatorisches vakuum nach dem 30. juni diesen jahres zu vermeiden, und es der fischerei erlauben, ihr gewerbe bis zur reform der gfp weiter auszuüben. es wird es außerdem ermöglichen, eine gründliche folgenabschätzung bezüglich aller aktuell bestehenden technischen maßnahmen durchzuführen.
außerdem möchte ich frau grelier für den bericht danken.
dieser bericht, den wir morgen annehmen, erlaubt eine verlängerung der technischen übergangsmaßnahmen für den fischereisektor.
es wäre wirklich nicht vernünftig, irgendwelche wesentlichen änderungsanträge zu diesem bericht zu beschließen, da dies das gesetzgebungsverfahren verlängern und lange diskussionen mit dem rat umfassen würde.
herr präsident, herr ratspräsident, herr kommissionspräsident, meine damen und herren, die letzte europäische ratstagung hat unsere länder auf den richtigen weg geführt.
zugleich zeigt die entscheidung, einen euro-pakt zwischen den ländern des euroraums und darüber hinaus abzuschließen, den politischen willen der europäischen führungsspitze, lehren aus der finanzkrise zu ziehen.
technische maßnahmen sind ein extrem sensibles thema. sie müssen so schnell wie möglich geändert werden, sobald wir die vorschläge der kommission über das reformpaket zur gemeinsamen fischereipolitik haben.
ich begrüße insbesondere die gelegenheit, wissenschaftliche forschung bezüglich fischerei und aquakultur zu finanzieren.
sie werden die verordnung in einklang mit dem eu-rechtlichen rahmen über datenerhebung, datenverwaltung und datennutzung bringen.
durch die erhöhung der kapazität des solidaritätsfonds und die entscheidung, ihn zu einer ständigen einrichtung zu machen, haben 27 länder sich erneut zum euro bekannt und bewiesen, welche bedeutung sie der solidarität zwischen den finanziell stabileren und den unter vorübergehenden finanziellen schwierigkeiten leidenden staaten beimessen.
die zeit, als länder atypische steuersätze oder spezifische soziale regeln festlegen konnten, ohne zuerst ihre partner zu konsultieren, ist längst vorbei.
trotzdem werden unsere bürger diese solidarität nur dann akzeptieren, wenn sie überzeugt sind, dass sich alle bei der verwaltung öffentlicher mittel gleichermaßen anstrengen.
der grund dafür ist einfach: alle länder sollen von der solidarität ihrer partner im euroraum profitieren.
er wird von meiner fraktion sehr unterstützt, aber sie verlangt – und ich werde das auch weiter verlangen –, dass er im rahmen der gemeinschaftsmethode unter führung der kommission umgesetzt wird, herr präsident.
in dieser hinsicht ist der euro-pakt ein wichtiger schritt nach vorn, hin zur konvergenz unserer volkswirtschaften.
sie setzen die richtigen schritte, sie haben gute arbeit geleistet, aber es muss mehr im rahmen dieser gemeinschaftsmethode unter der schirmherrschaft der kommission getan werden.
so werden wir europa bauen.
zum schluss möchte ich herrn capoulas santos zu seinem bericht über das fischereiabkommen mit den komoren und meiner kollegin frau fraga estévez zu dem grönland-bericht gratulieren.
die tatsache, dass wir eine gemeinsame währung haben, zwingt uns, uns in unseren wirtschaftlichen und sozialen entscheidungen besser abzustimmen.
europa setzt sich vom rest der welt mit seinem modell der sozialen marktwirtschaft ab, einem modell, auf das unsere bürgerinnen und bürger zurecht stolz sind und das auf dem grundsatz der solidarität aufbaut, das allerdings angesichts der globalisierung sehr schwer aufrechtzuerhalten ist.
man muss wissen, wie man seine nachhaltige zukunft sicherstellt, indem man einen goldenen mittelweg findet zwischen dem von den sozialisten favorisierten überfürsorglichen staat, der uns fast den bankrott beschert hat, und dem der übermäßigen liberalisierung, dessen gefahren wir während der finanzkrise erkannt haben.
erstens müssen alle unsere staaten ihr defizit reduzieren; zweitens müssen sie vergleichbare haushaltspolitische, steuerliche und soziale regeln beschließen; und drittens müssen sie zusammen in innovation investieren, um das wachstum zu fördern, das bis heute unzureichend ist.
um dies zu erreichen, sind drei dinge erforderlich.
meine damen und herren, sie wissen, wie hartnäckig ich sein kann, und ich werde es so oft wiederholen, wie das hier notwendig ist, damit es niemand vergisst.
angesichts unseres begrenzten, finanziellen spielraums können wir die herausforderung, wachstum und größenvorteile zu erzielen, am besten dadurch meistern, dass wir unsere fähigkeiten sowie unser kapital bündeln.
meine damen und herren, während sich unsere staats- und regierungschefs vor zehn tagen trafen, blieb das atomkraftwerk fukushima ein globaler problembereich und die aufständischen in libyen erwarteten starke maßnahmen von europa.
in diesen zwei problembereichen haben unsere länder und die europäische union ein großes verantwortungsbewusstsein bewiesen.
in der tat können wir unser modell nur dann erhalten und stärken, wenn wir in wachstumssektoren investieren: grüne energie, nanotechnologien, biotechnologien usw. angesichts unseres begrenzten
es wird ohne zweifel ein vor-fukushima und ein nach-fukushima geben.
zuletzt wende ich mich dem mittelmeerraum zu und begrüße die vom europäischen rat wiederholt gestellte forderung, dass oberst gaddafi seine macht abgeben muss, wodurch eine neue seite in der geschichte dieses landes aufgeschlagen werden kann.
obwohl wir uns noch nicht dort befinden, möchte meine fraktion das nach-fukushima als eine periode der reflexion und aktion sehen, erstens, um sicherzustellen, dass die regeln für nukleare sicherheit wesentlich verschärft werden, und zweitens, um unsere bemühungen im bereich der grünen energie voranzutreiben.
ich stimme ihrem ansatz für die côte d 'ivoire zu, herr präsident.
ich möchte, dass alle unsere länder zusammenkommen und eine nachbarschaftspolitik diskutieren, die so ehrgeizig und erfolgreich für den süden ist wie diejenige, die sie in den 1990er jahren für den osten erstellen konnten.
frau präsidentin, herr präsident des europäischen rates, herr präsident der kommission, sie haben ein rosiges bild von diesen gesprächen gezeichnet.
so haben wir japan tatsächlich fachwissen im nuklearbereich angeboten, und zwar angesichts einer für dieses land und auch für die internationale gemeinschaft insgesamt außerordentlich schwierigen und besorgniserregenden situation.
ohne gewaltige investitionen in innovation, ohne einen echten europäischen plan verwehren wir uns die möglichkeit, mit unseren konkurrenten mitzuhalten.
es gibt einige positive aspekte, aber ich brauche nicht noch einmal auf sie einzugehen.
ich spreche über das nord-süd-gefälle, das sich derzeit in der europäischen union etabliert.
jedoch habe ich eine sorge, die über die technischen details und ihre ausführungen hinausgeht.
dies ist ein ernstes problem.
mehr noch: eine reihe von ländern im norden lehnt es ab, sich mit der durch herrn verhofstadt erwähnten frage der banken zu befassen, und ich denke, dass daher viele die meinung vertreten, dass diese länder, die viel gegen die länder im süden predigen, ihre eigene verantwortung nicht wahrnehmen.
daher glaube ich, wenn ihnen eine aufgabe obliegt, herr präsident des europäischen rates, und auch in ihnen, herr barroso, dann ist es, mit allen mitteln zu verhindern, dass sich diese kluft ausweitet und verfestigt.
wir brauchen lösungen, die für jedermann akzeptabel sind.
die ganze diskussion hat stattgefunden, als ob der euro keine globale bedeutung hätte.
ein letzter punkt: ich finde den europäischen rat extrem nach innen gerichtet.
wir müssen sicherstellen, dass jeder seiner verantwortung gerecht wird.
gerade eben noch haben einige behauptet, dass manche recht und andere unrecht hätten, dass einige gut während andere schlecht seien, und sie schienen die gegenseitige abhängigkeit vergessen zu haben.
frau präsidentin, herr präsident des europäischen rates, herr präsident der kommission, im hinblick auf die wirtschafts- und währungsunion ist das ergebnis des europäischen rates beeindruckend.
gut gemacht! wir müssen jedoch verstehen, dass dies ein neues und außergewöhnliches problem darstellen wird, nämlich die politische akzeptanz der so getroffenen entscheidungen, und zwar auf zwei ebenen.
dies ist in ordnung, wenn es einmalig geschieht.
frankreich, welches derzeit den vorsitz der g20 innehat, möchte die idee einer globalen währungsreform fördern, und es gibt keinen vorschlag dazu, wie etwa den der eurobonds, welche wir durchzubringen versuchen und durch die der euro zu einer echten globalen währung werden könnte.
wenn wir jedoch in den folgejahren den gleichen politischen weg wählen, besteht die gefahr, dass sich nationale spannungen erhöhen.
die deutsche bundeskanzlerin ist auf den straßen von athen und dublin bereits ausgebuht worden.
dieses zwischenstaatliche verfahren muss demnach schrittweise in ein wirklich europäisches verfahren umgewandelt werden, nicht nur eines für die eu, sondern für europa als ganzes.
von beginn an hat sich dieser euro-plus-pakt auf initiative des größten mitgliedstaates auf einen rein zwischenstaatlichen konsens gestützt.
die erste ebene ist die zwischen den mitgliedstaaten selbst.
es ist keine externe vertretung des euroraumes im iwf vorgesehen.
wie würden sich oppositionsparteien in unseren ländern fühlen, wenn sie an politische grundausrichtungen gebunden wären, zu denen sie nie konsultiert wurden?
die zweite ebene ist die akzeptanz in den augen der öffentlichkeit in den einzelnen mitgliedstaaten.
der einzige weg, über den diese empfehlungen politische legitimität erlangen können, ist es, sicherzustellen, dass die nationalen parlamente von beginn an während des gesamten prozesses des europäischen semesters beteiligt sind
lassen sie uns einen blick darauf werfen, was gestern bei den irischen wahlen geschah. lassen sie uns die heutige wahldebatte in portugal betrachten.
während des gesamten prozesses des europäischen semesters beteiligt sind. und dennoch erwähnen die schlussfolgerungen des rates diese parlamente nur am rande, in der gleichen kategorie wie regionen, sozialpartner und nichtregierungsorganisationen.
es steht unendlich viel mehr auf dem spiel.
sie haben sie selbst benannt: die strategie europa 2020.
dies ist die stoßrichtung der vom parlament angenommenen abänderungen, und wir sollten herrn juncker und ihnen, herr van rompuy, für ihre annahme danken und hierzu beglückwünschen.
wenn sie über strukturreformen sprechen, dann ist die rede von lohnkürzungen und einer erhöhung des rentenalters.
ich werde über die wirklichen strukturreformen sprechen, die wir brauchen.
wenn man sich nämlich den stabilitätspakt und die wirtschaftspolitische steuerung anschaut, wechseln sie von einer strategie der koordinierung zu einer der überwachung, was dazu führt, dass ein washington-konsens zu einem brüssel-konsens wird.
in erster linie benötigen wir öffentliche investitionen in die bildung.
wenn ich mir aber anschaue, was sie hinsichtlich der wirtschaftspolitischen steuerung tun, bekomme ich den eindruck, dass dort ein eklatanter widerspruch besteht.
die getroffenen entscheidungen bedeuten, dass wir jetzt eine neue dimension von europäischer demokratie erkunden müssen.
haben sie sie dafür bestraft, dass sie das taten?
wussten sie, dass die hälfte der mitgliedstaaten während der gesamten laufzeit der strategie von lissabon die haushaltsmittel reduzierten, die sie für die bildung aufwandten?
sind sie sich dessen bewusst, dass die europäische union diese strategie 2020 nie umsetzen wird, wenn wir keine investitionen für die zukunft bündeln; dass, wenn sie die öffentlichen ausgaben von mitgliedstaaten bewerten, der einzige ausgabeposten, den sie
anders betrachten, bei dem sie qualität berücksichtigen, die einführung von kapitalgedeckten rentenreformen durch die mitgliedstaaten ist, während sie jene ignorieren, welche gewillt sind, anstrengungen im hinblick auf die bildung zu unternehmen?
tagtäglich entscheiden sie, banken zu retten; in der zwischenzeit geht das irische volk unter.
dies ist nicht die europäische union, die wir wollen.
mir wäre es lieber, wenn wir die bevölkerung irlands anstatt seiner banken „retten“ würden.
frau präsidentin, herr van rompuy, herr barroso, was ist nach dieser krise die mächtigste waffe der europäischen union im hinblick auf den globalen wettbewerb?
ich habe jetzt den eindruck, dass wir jedes mal stresstests einführen, wenn wir auf ein problem stoßen.
dies sind die neuen quasselbuden.
es gibt einen stresstest für kernenergie, einen stresstest für banken; es könnte eines tages sogar einen stresstest für die kommission geben.
dieses parlament hat vorschläge zur besteuerung von finanzgeschäften und zu eurobonds vorgelegt, aber sie lehnen es ab, diese zu prüfen.
herr van rompuy, herr barroso, es ist an der zeit, dass sie den aus diesem parlament kommenden vorschlägen zuhören, damit gewährleistet wird, dass die strategie, die sie selbst angenommen haben, ein erfolg ist.
frau präsidentin, herr van rompuy! über eine sache in ihren schlussfolgerungen sind wir uns alle völlig einig: konsequente steuerung.
jedoch sollte „konsequent“ nicht null defizit oder sparpolitik bedeuten, sondern eher intelligentes ausgeben.
außerdem erfanden sie „stresstests“, um die banken zu retten.
dagegen kann keiner sein.
die nötige wettbewerbsfähigkeit der union sollte verbessert werden, das versteht sich von selbst, jedoch sollten kürzungen bei den löhnen und den sozialausgaben nicht die einzige variable sein, die angepasst wird.
vielleicht werden wir es vorschlagen.
ich persönlich würde es jedoch lieber sehen, dass die kommission die initiative ergreift und dort ist, wo sie hingehört.
wettbewerbsfähigkeit erlangt man durch investitionen in qualifikationen, forschung, leistung und wichtige infrastrukturen.
wenn ich mir heute die situation in irland betrachte, fällt mir eine sache auf.
auf solidarität basiert – das einzige akzeptable modell –, bei dem die sozialen standards angehoben werden, insbesondere durch die aufrechterhaltung der position des sozialen dialogs und der gewerkschaften, mit minimalen sozialen anforderungen in ganz europa, sowie lohnindexierungsmechanismen, die geschützt sind, und bei dem die solidarität zwischen den generationen mittels eines rentensystems garantiert wird, das genügend bietet, um in würde zu leben, wie das parlament vor kurzem gesagt hat
wir müssen nun zwischen einerseits einem modell wählen, bei dem wir uns auf uns selbst konzentrieren, bei dem jedes land seine wettbewerbsfähigkeit mit dem benachbarten mitgliedstaat vergleicht, bei dem es auf seine bewertung auf den finanzmärkten schaut, während es gleichzeitig den geringstmöglichen beitrag zum europäischen haushalt leistet, und andererseits einem modell, das auf solidarität basiert – das einzige akzeptable modell –, bei dem
die mitgliedstaaten sollten, dank einer europäischen zentralbank mit einer gestärkten rolle, nicht dem druck der finanzmärkte unterliegen, und wir sollten über besser regulierte ratingagenturen, ein auf solidarität basierendes modell verfügen, das eine echte soziale und territoriale kohäsion in europa garantiert
ohne eine veränderung des ideologischen prismas innerhalb des rates werden wir die rezession nicht hinter uns lassen, und auch das vertrauen der bürgerinnen und bürger nicht wiederherstellen.
wenn ich mir heute die stellungnahmen der europäischen zentralbank anschaue, bekomme ich den eindruck, sie ist mehr über das besorgt, was nicht zu ihrem mandat gehört, und zwar die lohnniveaus, und weniger über das überleben unseres bankensystems und dessen effektivität, die öffentlichen investitionen zu tätigen, die wir benötigen.
es gibt gegenwärtig ein eindeutiges demokratiedefizit, und wenn der rat und die kommission weiterhin vorschläge machen, die die ansichten des parlaments nicht berücksichtigen, werden unsere mitbürgerinnen und mitbürger unser projekt noch mehr ablehnen.
frau präsidentin, herr van rompuy, herr barroso! ich möchte den vorsitzenden der fraktionen dafür danken, dass sie ihr treffen der konferenz der präsidenten abgesagt haben, sodass diese aussprache, gemäß artikel 15, hier im plenum stattfinden konnte.
regulierung dieses mechanismus zur sprache brachte, und ich möchte wissen, wer für dieses finanzinstrument die entlastung des haushalts erteilen wird.
bezüglich des stabilitätsmechanismus möchte ich an das anknüpfen, was herr lamassoure gesagt hat, als er die angelegenheit der politischen kontrolle und insbesondere
ich möchte zum abschluss meiner rede fragen, ob der zeitpunkt für die kommission noch nicht gekommen ist, uns einen umfassenden bericht über die staatliche unterstützung von kreditinstituten und insbesondere über alle finanzströme und die staatsverschuldung vorzulegen.
eine echte soziale und territoriale kohäsion in europa garantiert, insbesondere durch einen erhöhten europäischen haushalt, mit einer grundlegenden reform dessen eigenressourcen und mit der endgültigen einführung der steuer auf finanztransaktionen.
parlament vor kurzem gesagt hat.
ihre schlussfolgerungen basieren auf einer ausgeprägten ideologie, die besagt, dass schulden und defizite für die rezession verantwortlich sind, obwohl der wahre grund in der unverantwortlichkeit von finanzmarktakteuren zu suchen ist.
zuletzt schlage ich vor, dass wir die schaffung einer europäischen, öffentlichen ratingagentur in erwägung ziehen, um die hauptprobleme anzugehen, die wir mit privaten agenturen haben, da die bewertung eines landes sich stark von der bewertung eines privatwirtschaftlichen unternehmens unterscheidet.
ich stelle mit entsetzen fest, dass der rat ganz eindeutig nichts aus der krise gelernt hat.
das infragestellen von sozialhilfe und lohnindexierung, das verbinden von produktivität und löhnen, eine verringerte kaufkraft und die anhebung des rentenalters sind nur ein paar beispiele für die krise durch sparmaßnahmen, die auf uns zukommt.
natürlich brauchen wir eine politik, die auf haushaltsverantwortung und -disziplin basiert, keiner bestreitet das, aber wir sollten nicht darauf bestehen, dass die bürgerinnen und bürger alle anstrengungen übernehmen, da sie unsere einzige chance sind, die oberhand über diese krise zu gewinnen.
alle hier sind sich über die tatsache einig, dass die union und der euro sich an einem wendepunkt befinden.
sie vergessen den finanz- und bankensektor allzu schnell, der ebenfalls zu diesen entscheidenden anstrengungen beitragen und vor allem verantwortungsbewusster handeln sollte.
wann wird es endlich eine steuer auf finanztransaktionen geben?
zu einem zeitpunkt, zu dem 16 millionen europäerinnen und europäer arbeitslos sind, die preise emporschnellen und spekulationsschocks den kontinent erschüttern, belastet der rat den arbeitsmarkt und die arbeitnehmer statt das kapital, und das ist nicht annehmbar.
herr präsident! ich wollte klarstellen, warum wir für diese binnenmarktakte gestimmt haben.
das parlament konnte die richtigen kompromisse finden, die den wortlaut ihrer inhalte nicht verwässern. stattdessen setzt es aber diejenigen unter druck, die in der kommission möchten, dass der binnenmarkt weiterhin einen rein marktwirtschaftlichen ansatz beibehält, ohne dabei soziale, steuerliche oder umweltfragen zu berücksichtigen.
ich wollte außerdem lediglich verdeutlichen, dass der sich mit öffentlichen dienstleistungen, dienstleistungen von allgemeinem interesse, befassende änderungsantrag 54 problematisch ist. deshalb haben wir gegen einen teil dieses absatzes gestimmt, welcher ideologisch verdeckt weiterhin eine weitere liberalisierung fordert.
frau präsidentin, herr van rompuy, herr barroso, meine damen und herren! die schlussfolgerungen des rates bezüglich der wirtschaftspolitik und des euro-plus-paktes öffnen eine echte europäische büchse der pandora, aus der nur probleme herauskommen werden und die europäischen bürgerinnen und bürger werden mit diesen problemen konfrontiert werden.
stattdessen plädieren wir für europäische öffentliche dienste und die sicherstellung des europäischen rahmens, wodurch weiterhin jedem mitgliedstaat wie gewünscht die möglichkeit offen steht, öffentliche dienste insbesondere auf territorialer ebene zu organisieren.
herr präsident, fortschritt in den am wenigsten entwickelten ländern spiegelt unsere eigenen entwicklungsstrategien und die der internationalen gemeinschaft wider.
der anstieg der zahl der länder, die als am wenigsten entwickelt klassifiziert werden, ist ein klares zeichen dafür, dass es an der zeit ist, unsere strategien, unsere instrumente und unsere ressourcen zu überarbeiten.
meiner ansicht nach ist es ein schritt nach vorn.
drei weitere elemente sollten berücksichtigt werden.
zweitens müssen wir unseren wirtschaftlichen ansatz erweitern, indem wir landwirte, kmu und eine sinnvolle nutzung staatlicher ressourcen im hinblick auf die schaffung neuer instrumente mehr unterstützen.
zuerst müssen wir interne faktoren erneut untersuchen. dazu gehören korruption, der mangel an demokratischen garantien und schlupflöcher bei eigentumsrechten, was dazu führt, dass diese länder unterentwickelt bleiben.
schließlich müssen wir unsere hilfsinstrumente zielgerichteter gestalten und sicherstellen, dass sie im einklang mit den millenniums-entwicklungszielen sind.
die internationale gemeinschaft war sehr geduldig, die afrikanische union hat mehrere schlichtungsrunden initiiert, und die vereinten nationen entschieden sich über mehrere monate hinweg dafür, sich nicht zwischen die beiden parteien zu stellen.
herr präsident, hoffen wir, dass in diesen minuten das ende der côte d ’ ivoire-krise unmittelbar bevorsteht. wir alle möchten in den nächsten stunden hören, dass sich gbagbo ergeben hat.
die operation der vereinten nationen in côte d ’ ivoire (unoci) ist nun mit unterstützung der französischen licorne-truppen und in übereinstimmung mit der resolution des sicherheitsrates aktiv geworden, allerdings um zivilisten vor den schweren waffen zu beschützen, die vom amtierenden regime eingesetzt wurden.
diese leute müssen einsehen, dass die internationale gemeinschaft von nun an entschlossen ist, das recht durchzusetzen.
die krise in côte d ’ ivoire sollte nun all jenen als warnendes beispiel dienen, die sich trotz einer wahlniederlage weigern, die macht abzugeben.
da jedes lager dem jeweils anderen massaker und verbrechen gegen die menschlichkeit vorwirft, müssen im hinblick auf die schuldzuweisungen und die rechtsprechung untersuchungen eingeleitet werden.
bei der gerechtigkeit kann es um vergeltung gehen, aber sie kann auch frieden bringen.
herr präsident, das furchtbare an unseren modernen gesellschaften und besonders an den europäischen gesellschaften und, um noch deutlicher zu werden, an unserem parlament, ist die allgemeine herdenmentalität: unsere neigung, uns wie schafe zu verhalten.
ich plädiere für die letztgenannte option, wenn dies der côte d ’ ivoire erlaubt, zurück zu frieden und stabilität zu finden und wachstum und fortschritt wiederzuerlangen.
dies ist die botschaft, die wir nun an präsident ouattara senden müssen, dessen verantwortung es sein wird, eine regierung der nationalen einheit zu bilden.
die „neutralisierung schwerer waffen ” ist nur ein anderer name für„ bombenangriff ”.
ich habe die auswirkungen von bombenangriffen selbst gesehen: ich bin reserveoffizier und kann ihnen sagen, dass bei einem bombenangriff menschen getötet, verbrannt und in die luft gesprengt werden.
die ärmsten länder sind sehr anfällig für krieg, krisen und weit verbreitete armut. daher ist es entscheidend, dass wir weiter an der schaffung von frieden, stabilität, demokratie und menschenrechten arbeiten.
mit anderen worten, es ist eine militäraktion, die zugunsten einer seite und gegen die andere seite durchgeführt wird. sie mag zu rechtfertigen sein,
jeder erzählt uns, dass herr ouattara die wahlen gewonnen hat, was gut möglich ist, aber es war sicherlich kein sehr deutlicher sieg. jeder erzählt uns, dass die brutale militärintervention gestern dazu diente, schwere waffen zu neutralisieren. diese dinge werden in den rosigsten farben dargestellt.
uns wird auch erzählt, dass diese waffen dazu eingesetzt werden sollten, die zivilbevölkerung zu terrorisieren.
in konfliktgebeutelten ländern, wo das konzept der nation noch in der entwicklung begriffen ist, können wir uns jedoch nicht damit zufrieden geben, einen sieger auszurufen.
zugunsten einer seite und gegen die andere seite durchgeführt wird. sie mag zu rechtfertigen sein, aber hier unter parlamentariern, unter politischen vertretern, sollten wir den mut haben, die wahrheit zu sagen.
war diese aktion gerechtfertigt?
lassen sie mich zum abschluss noch sagen, dass mir nicht klar ist, wie herr ouattara unschuldig an den gräueltaten sein kann, die seine truppen verübt haben, während herrn gbagbo immer die schuld für die gräueltaten gegeben wird, die seine truppen verübt haben.
herr präsident, herr preda, ich habe gesagt, dass es gut möglich ist, dass herr ouattara die wahlen gewonnen hat, aber ich denke nicht, dass das ergebnis so eindeutig war, wie sie sagen.
auf jeden fall hat sich das verfassungsgericht von côte d ’ ivoire diese ansicht nicht zu eigen gemacht, obwohl das gericht parteiübergreifend zusammengesetzt ist, genau wie das französische verfassungsgericht.
ich vertrete eine fraktion, die millionen wähler hat und deren vorsitzender in die letzte runde der präsidentschaftswahlen gelangt ist, die aber keinen einzigen abgeordneten in der nationalversammlung stellt, und auch keinen einzigen senator in unserem nationalparlament.
herr präsident, sehr geehrte damen und herren, ich möchte betonen, dass wir uns, abgesehen von der politischen krise in côte d ’ ivoire, einer echten humanitären krise gegenübersehen, die sich durchaus lange hinziehen kann.
dennoch stößt man im hinblick auf diesen besonderen skandal bei ihnen auf völlig taube ohren.
wir müssen eine nationale versöhnung anstreben.
wenn wir die weltweite entwicklungspolitik so anpassen, dass sie die wirklichen bedürfnisse in jedem staat widerspiegelt, und wenn der privatsektor und die zivilgesellschaft größere teilhabe bekommen, werden wir in der lage sein, die herausforderungen des nächsten jahrzehnts zu bewältigen.
vielleicht.
die gewalt nach den wahlen hat zu über einer million binnenvertriebenen und flüchtlingen geführt.
ich für meinen teil würde es gerne sehen, wenn wir den blick auf die wahlen in frankreich richten könnten.
darüber hinaus könnten die flüchtlingsströme schwelende spannungen in der region wieder aufflammen lassen.
die humanitäre krise, meine damen und herren, wird durch das politische abkommen, welches derzeit in arbeit ist, nicht gelöst werden.
wir müssen in der lage sein, schnell zu reagieren, wenn wir ein worst-case-szenario verhindern wollen.
deswegen denke ich, wir sollten mit der heuchelei aufhören.
was auch immer geschieht, das chaos in abidjan wird über mehrere monate hinweg anhalten.
ich möchte der kommission zu ihrer entscheidung gratulieren, ihr budget für die humanitäre hilfe auf das fünffache des ursprünglichen betrages aufzustocken, womit die europäische unterstützung dann über 30 mio. eur beträgt.
abgesehen von den letzten beiden rednerinnen hat jeder einfach nur nachgeplappert, was er oder sie in der zeitung gelesen, im radio gehört oder aus dem fernsehen erfahren hat.
der politische konflikt zwischen zwei einzelnen männern hat leider zu einer humanitären krise geführt.
darüber hinaus hält die derzeitige situation die humanitären helfer davon ab, ihre arbeit zu tun und die menschen zu erreichen, was natürlich furchtbar ist! abschließend möchte ich sagen, dass es keine straffreiheit geben darf: wir müssen alles unternehmen, damit der gerechtigkeit genüge getan wird.
wir müssen außerdem verhindern, dass das ausmaß der humanitären krise in côte d ’ ivoire in den hintergrund gedrängt wird, weil das medieninteresse an der situation in libyen größer ist.
herrn gbagbos ausreise ist daher unumgänglich.
die europäische union muss alle notwendigen ressourcen mobilisieren, um den am stärksten gefährdeten bevölkerungsgruppen zu helfen und um zu überwachen, wie sich deren bedürfnisse entwickeln.
es besteht die gefahr, dass sich die spannungen zwischen den beiden lagern verschärfen werden.
das grundlegende demokratische prinzip, dass wahlen respektiert werden müssen, muss natürlich gewahrt bleiben.
was wollen wir tun, wenn ein bürgerkrieg ausbricht?
wir sollten unsere anstrengungen auf drei ziele konzentrieren.
unser vordringlichstes ziel muss es sein, frieden und stabilität aufrechtzuerhalten, beides ist nötig, damit die menschen in côte d ’ ivoire ihr gewohntes leben wieder aufnehmen können: essen, pflege, arbeit und schulbesuche.
es muss eine unabhängige kommission eingesetzt werden, um zu untersuchen, welche gewalttaten seit beginn des konfliktes verübt wurden.
allerdings sollten wir auch über den aufbau eines mechanismus zum dialog nachdenken, welcher alle parteien einbindet, sowohl diejenigen innerhalb des landes als auch diejenigen einer breiteren internationalen gemeinschaft.
zweitens müssen die operation der vereinten nationen in côte d ’ ivoire und die afrikanische union ihre maßnahmen fortsetzen.
als letztes möchte ich sie daran erinnern, dass die europäische union eine wahlbeobachtungsmission entsandt hat.
und das ist genau das, was mit der derzeitigen überprüfung der politik gemacht wird.
doch letzten endes sind in einem bürgerkrieg manche zivilisten bewaffnet, besonders wenn eines der lager über kalaschnikows und die unterstützung der halben armee des landes verfügt.
wir sind in brutaler weise zugunsten des einen lagers gegen das andere vorgegangen.
dies ist vor allem dann extrem wertvoll und notwendig, wenn sich die nachbarländer in einer übergangsphase befinden.
dann ist das ganze auch zweifellos einfacher, als wenn sie unter der herrschaft eines autoritären regimes stehen, so wie es in syrien der fall ist, aber es ist nach wie vor eine herausforderung, ein thema, wo wir diesbezüglich erst lernen müssen, sich dem auch entsprechend wirkungsvoll zu widmen.
aus meiner sicht liegt das problem dabei nicht so sehr an den zielen der europäischen nachbarschaftspolitik, die in den artikeln 8 und 21 des vertrags von lissabon über die förderung und die achtung von menschenrechten und demokratie – welches auch gesellschaftliche ziele sind – sondern vielmehr an unserer mangelhaften umsetzung dieser ziele. infolgedessen gibt es für uns für die zukunft noch einiges zu lernen.
ich bin der meinung, dass wir auch lernen müssen, diese angelegenheiten mit unseren partnern zu besprechen, und zwar nicht nur in foren, bei denen es um menschenrechte, wie zum beispiel die unterausschüsse, geht, sondern auch auf höchster politischer ebene. und
dabei ist der erste punkt, der von herrn schulz angesprochen wurde, unsere fähigkeit, für eine tatsächliche und wirksame unterstützung der zivilgesellschaft in allen nachbarländern, ungeachtet ihrer handelspolitischen oder strategischen bedeutung oder ihrer politischen lage, zu sorgen.
ich habe den eindruck, dass wir darüber hinaus auch gesonderte zielvorgaben für soziale gerechtigkeit und die bekämpfung von ungleichheiten hinzufügen sollten.
ich unterstütze die mitteilung über eine partnerschaft mit dem südlichen mittelmeerraum für demokratie und gemeinsamen wohlstand, die meiner meinung nach von entscheidender bedeutung ist.
die frage ist: was kommt als nächstes?
ich denke, dass die mobilitätspartnerschaft eine positive sache ist, aber wir müssen auch noch lernen, die vorteile dieser mobilität sowohl für den einzelnen, der zwischen den nördlichen und den südlichen mittelmeerländern hin- und herreist, als auch für das reiseland und das herkunftsland zu fördern
herkunftsland zu fördern. und wir müssen diese veränderungsbewegungen mit in die grundrechte für diejenigen, die über das mittelmeer kommen und sich in europa niederlassen, einbeziehen.
frau präsidentin, die arabischen revolutionen haben großen anlass zur hoffnung in den betreffenden ländern selbst und darüber hinaus gegeben.
sie haben gezeigt, dass demokratie und menschenrechte universelle werte sein können. die menschen in diesen ländern sind jedoch nach wie vor sehr skeptisch, was die europäische union anbelangt. vor den hintergrund der vergangenheit und der den diktatoren gewährten unterstützung kann ich dies absolut nachvollziehen.
demokratisch gewählte regierung die staatsführung übernommen hat, was im juli so weit sein wird. ich möchte darüber hinaus vorschlagen, dass wir dem staat dabei helfen sollten, die schulden zu prüfen und unrechtmäßige schulden, von denen die ben ali-trabelsi-familie auf kosten der tunesischen bevölkerung profitiert, aufzuheben.
sofort mit einem wirtschaftlichen ansatz zu verknüpfen, mit dem die entscheidungen, die von diesen ländern getroffen wurden, ignoriert werden – und schlimmer noch, wenn ich sehe, dass von einigen regierungen, einschließlich meiner nationalen regierung, nach wie vor gefordert wird, europäische hilfen an rückübernahmeabkommen zu koppeln.
dem monti-bericht stammt, und in dem monti-bericht wurde eine hohe kompromissfähigkeit zwischen den befürwortern von mehr wettbewerb, wenn sie so wollen, und den befürwortern von mehr sozialen, umweltpolitischen und steuerbezogenen aspekte empfohlen.
ich möchte eine detaillierte antwort auf diese frage, herr kommissar.
herr präsident, herr kommissar! ich denke, dass sich viele meiner kolleginnen und kollegen daran erinnert haben werden, dass der hintergrund dieses pakets für den binnenmarkt aus dem monti-bericht stammt, und in dem monti-bericht wurde
und ich kann dies erst recht nachvollziehen, wenn ich feststellen muss, dass wir nicht in der lage sind, über demokratische hilfe zu sprechen, ohne diese sofort mit einem wirtschaftlichen ansatz zu verknüpfen, mit dem die entscheidungen, die von
das ist eine sehr eigenartige auffassung von mobilität. herr kommissar, ich frage mich, ob wir nicht eine starke botschaft nach tunesien senden können, indem wir ein moratorium für die schulden des landes fordern, bis eine demokratisch gewählte regierung die staatsführung übernommen hat
ich glaube, dass es uns hier im parlament – und sofern die texte in den abstimmungen, die wir in wenigen stunden im plenum abhalten werden, nicht auseinandergenommen werden – gelungen ist, diesen kompromiss zu finden, einschließlich in den 14 vorschlägen, die aus den insgesamt drei berichten hervorgehen.
ich möchte drei punkte hervorheben, die mir, neben dem, was frau turunen vorhin im namen der fraktion der grünen / freie europäische allianz gesagt hat, besonders wichtig erscheinen.
parlaments gefundene und von herrn monti gewünschte gleichgewicht berücksichtigt und in die 12 zentralen projektthemen aufgenommen wird, auf die sie bezug genommen haben.
ich weiß auch, dass sie derzeit im kollegium der kommissare diskussionen dahingehend führen, welche zentralen themen sie beibehalten werden, und wir werden wirklich sehr darauf achten, ob dieses innerhalb
meines erachtens haben wir hier im parlament wirklich ein gleichgewicht gefunden – und ich hoffe, dass sie dieses gleichgewicht auf die kommission übertragen können. es lautet „ja“ zu mehr wettbewerb durch innovation, „ja“ zu mehr kapitalinvestitionen, aber auch „ja“ zu einer sozialklausel und „ja“ zu umweltnormen, die gewährleisten, dass der wettbewerb nicht zu regulatorischem dumping führt.
legen wir den schwerpunkt des wettbewerbs auf innovation, auf produkte oder legen wir den schwerpunkt des wettbewerbs auf die regeln, durch umwelt- oder sozialdumping?
in dem vorschlag der kommission, der vor etwa 10 tagen veröffentlicht wurde, ist dies eine optionale maßnahme: mit anderen worten, anstatt einen aspekt des binnenmarktes aufzubauen, reißt die kommission einen nieder.
herr präsident, in côte d ’ ivoire eskaliert die gewalt wirklich.
der letzte punkt, den ich noch sehr schnell hervorheben möchte, ist der grundsatz der gegenseitigkeit, und zwar in genau der gleichen weise, wie sie es getan haben.
der zweite punkt, den ich ansprechen möchte, betrifft steuerbezogene aspekte.
sie werden ein neues system hinzufügen, sie werden eine weitere schicht der komplexität hinzufügen, sie werden aufsichtsarbitrage hinzufügen anstatt steuerharmonisierung zu schaffen.
als sie in ihrer ersten version der binnenmarktakte die konsolidierte körperschaftsteuer-bemessungsgrundlage für multinationale unternehmen vorgeschlagen haben, war dies kein optionaler vorschlag: mit anderen worten, alle unternehmen mussten sich dieser konsolidierten körperschaftsteuer-bemessungsgrundlage unterwerfen.
dies sind die beiden aspekte, die ich im hinblick auf unseren kompromiss für grundlegend halte.
seit nunmehr drei jahren gibt es deutliche hinweise darauf, dass nationen, die schwierigkeiten gegenüberstehen, versucht sind, sich zu isolieren.
die union muss nun darauf drängen, dass die von dieser gemachten empfehlungen berücksichtigt werden und in die entwicklungen nach der krise einfließen.
frau präsidentin, herr kommissar, die volksaufstände im südlichen mittelmeerraum haben deutlich die schwächen der europäischen nachbarschaftspolitik an den tag gebracht.
in der einen minute hören wir von einer fülle knausriger sparmaßnahmen, in der nächsten von schwierigkeiten bei der ausschreibung von öffentlichen aufträgen, und dann und wann, und dies haben wir in diesem parlament gerade erst gehört, von zweifeln über die große nutzlosigkeit europas.
der binnenmarkt zählt 500 mio. menschen; er ist eine wirtschaftliche größe, aber er ist auch eine politische größe, die uns mehr einfluss bei der mitgestaltung der globalisierung gewähren muss.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! wirtschaftliche und soziale krisen lösen bei unseren bürgerinnen und bürgern immer schmerzen aus und schaffen zweifel für die öffentlichkeit und unsere volkswirtschaften.
europa wird beschuldigt, für die krise verantwortlich zu sein.
meine damen und herren, es ist jedoch die krise, die für die zweifel verantwortlich ist.
wir alle sind für die regulatorischen spitzfindigkeiten verantwortlich, die europa den ruf einer fabrik verleihen, die am laufenden band komplexe sachverhalte produziert.
europa muss ein konstantes streben nach vereinfachung verkörpern.
und selbstverständlich müssen wir auch erneut über unsere auffassung von mobilität in der mittelmeerregion nachdenken.
ihre botschaft, herr kommissar, besteht darin, den europäischen bürgerinnen und bürgern zu erzählen, dass europa wieder zurück ist und dass es seine rolle ist, sie zu schützen.
in der vergangenheit war europa im hinblick auf den außenhandel naiv.
es sollte leicht verständlich werden.
wir gleichzeitig auch sicherstellen, dass die programme der unterausschüsse den bezug zur realen situation nicht verlieren werden, wie es in der vergangenheit der fall gewesen ist, oder nicht an andere institutionen wie den rat (justiz und inneres) (ji) weitergeleitet werden.
dies muss ein ende haben. europa ist oftmals schwer zu verstehen.
dann wird der zeitpunkt kommen, um über soziales dumping und steuerdumping zwischen mitgliedstaaten zu sprechen, denn wie wollen wir eigentlich unseren binnenmarkt jemals erreichen, wenn sich die vorschriften von staat zu staat weiterhin so stark unterscheiden?
beim binnenmarkt geht es darum, zu ermitteln, wo wir den schwerpunkt des wettbewerbs legen können.
der erste punkt betrifft den wettbewerb.
es sollte ab jetzt als eine quelle der befähigung gesehen werden.
schließlich wird europa oftmals als eine quelle von beschränkungen gesehen.
europa muss weiter harmonisiert werden.
dies wird ihre ängste beschwichtigen und ihnen neue gründe für das zusammenleben bieten.
allzu oft ist europa eine sammlung von 27 regeln, die sich allzu häufig widersprechen.
dabei denke ich insbesondere an den elektronischen handel, der aufgrund fehlenden vertrauens immer noch unzureichend genutzt wird.
herr kommissar, bei der schaffung des binnenmarktes wollen sie politische und nicht nur bloß wirtschaftliche fundamente.
im laufe der zeit haben sie jedoch ernsthafte bedenken bezüglich der vorteile entwickelt, die der binnenmarkt ihnen in ihrem alltagsleben verschaffen könnte.
darüber hinaus denke ich auch an das absolute fehlen von transparenz auf dem finanzdienstleistungssektor, aber ich weiß, herr kommissar, dass sie unermüdlich an diesen angelegenheiten arbeiten.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! der binnenmarkt war, als er ins leben gerufen wurde, eine quelle der hoffnung für die europäischen verbraucher.
ich bin sicher, dass das parlament sie diesbezüglich unterstützen wird.
es ist unsere pflicht, die pflicht von uns allen hier, die pflicht der institutionen – und ich vertraue auf sie, herr kommissar –, unsere vorschläge für einen binnenmarkt, der im interesse seiner bürgerinnen und bürger funktioniert, schnell umzusetzen.
besonders freue ich mich über die miteinbeziehung der horizontalen sozialklausel und der klausel für dienstleistungen von allgemeinem wirtschaftlichem interesse, die es uns ermöglichen, einen ersten schritt in richtung eines sozialeren europas zu gehen.
herr präsident, meine damen und herren! nachdem nepal zu viele jahre lang von den mächtigen in china schikaniert wurde, ist es heute nepal, das die tibetaner eines fundamentalen politischen rechts beraubt: des rechts zu wählen.
meine damen und herren, herr kommissar, was sie wirklich wollen – und ich begrüße dies – ist, den binnenmarkt wieder an die bürgerinnen und bürger zurückzugeben.
um das vertrauen unserer bürgerinnen und bürger wiederherzustellen und um letztendlich sicherzustellen, dass dieser binnenmarkt effektiv funktioniert, müssen wir ehrgeizige und zielgerichtete maßnahmen ergreifen.
wenn eines sicher ist, dann, dass peking einen neuen verbündeten gefunden hat, um das tibetanische volk zu drangsalieren, und dieser neue verbündete ist nepal.
das schlagen wir in den drei berichten vor, über die wir heute sprechen.
des weiteren denke ich an den fehlenden schutz von fluggästen und daran, dass die mitgliedstaaten auf diesem gebiet die regelungen nicht einhalten.
herr präsident, herr maystadt! einen punkt möchte ich ansprechen.
wenn man die geschichte nepals als gastgeberland bedenkt – was es für die tibetaner immer war, bis vor kurzem – ist es am ende sehr traurig, zu sehen, was diese regierung politischen flüchtlingen zumutet.
ich denke an die tatsache, dass wir nach wie vor ein europäisches statut für gegenseitigkeitsgesellschaften und verbraucherverbände benötigen.
der von der kommission vor zwei wochen vorgelegte vorschlag läuft dem, was wir im parlament wollen und was sie vorgeschlagen hatten, vollkommen zuwider.
letzten juni übergab kathmandu tibetanische flüchtlinge an die chinesischen behörden.
wir brauchen ganz klar langfristige investitionen, und ihrer institution kommt dabei eine entscheidende rolle zu.
unser parlament muss daher damit aufhören, heuchlerisch zu sein, und darf sich nicht nur empören, sondern muss diese akte der unterdrückung vonseiten nepals scharf verurteilen, und im allgemeineren sinne auch die sehr häufigen – zu häufigen – verletzungen der menschenrechte und des internationalen paktes über bürgerliche und politische rechte.
präventive verhaftungen und das demonstrations- und versammlungsverbot, ja sogar einschränkungen der bewegungsfreiheit, sind für in nepal lebende tibetaner nichts ungewöhnliches mehr.
alles, was in der letzten zeit geschah – ich denke da in erster linie an den südlichen mittelmeerraum und vielleicht an die wahrnehmung bestimmter schwierigkeiten mit unseren energiepolitischen entscheidungen – gibt erst recht anlass, sie in ihrer arbeit zu bestärken und sie zu unterstützen.
dennoch stimme ich den ausführungen von herrn audy zu: es ist auch sehr wichtig, eine stärkere kontrolle auf den weg zu bringen, wie wir das bereits für eine ganze reihe anderer institutionen getan haben.
meiner ansicht nach könnten sie ein sehr nützliches instrument sein, aber in europa sind derzeit auch fonds platziert – ich denke da an den fonds „marguerite“ und an die arbeit der depositen- und konsignationskassen, die über die grenzen hinweg initiativen ergriffen haben – und daher plädiere ich für mehr langfristige investitionen und kontrollen, die zu dem passen, was wir gemeinsam erreichen wollen.
es wird in diesem hause immer abgeordnete geben, die ihrer arbeit positiv gegenüberstehen.
in wahrheit aber geht all dies weit über die wahlen hinaus, denn die nepalesische regierung, die von den mächtigen in china unter druck gesetzt wird, schränkt bereits seit mehreren jahren die meinungsfreiheit der tibeter, die auf seinem boden leben, immer weiter ein.
herr präsident, herr maystadt, herr kommissar! wie sie wissen, ist die fraktion der grünen / freie europäische allianz der eib traditionell sehr eng verbunden.
auf jeden fall unterstützen wir sie und würden uns freuen, wenn all die aktuellen ereignisse zu einer weiter reichenden, breiteren debatte führen würden.
einige meiner vorredner haben zu recht darauf verwiesen, dass die eib möglicherweise neue auflagen des bankensektors übernehmen müsste.
ich persönlich halte zwar projektbezogene anleihen und viele andere ideen, die momentan im gespräch sind, für eine gute sache, aber dennoch ist es mir auch ein anliegen, dass wir uns nicht blindlings in öffentlich-private partnerschaften stürzen, ohne näher hinzusehen, wie diese genau zusammengesetzt sind und was sie die steuerzahler und alle anderen beteiligten am ende kosten werden.
als wir mit der arbeit an diesem bericht begannen, waren langfristige investitionen angesichts der geschehnisse in der europäischen union bereits eine ganz offensichtliche notwendigkeit.
die krise hat gezeigt, dass wir bei unserer arbeit zu kurz gedacht haben, wie tommaso padoa-schioppa es ausgedrückt hätte.
ich möchte auf einige punkte eingehen, in denen die eib sich meines erachtens noch verbessern könnte, auch wenn in den letzten monaten durchaus fortschritte zu verzeichnen waren.
gleichzeitig jedoch nimmt die eib als bank auch eine absolute sonderstellung ein, da sie ja aus steuergeldern finanziert wird sie existiert auch, um das zu tun, was die anderen nicht tun, und um regeln anzunehmen, die über das hinaus gehen, was der privatsektor tun kann.
das ist meiner ansicht nach das mindeste, das wir erwarten sollten.
für uns ist die eib ein extrem wichtiges instrument für die umsetzung von maßnahmen im dienste des öffentlichen interesses, und weil wir der eib sehr eng verbunden sind, verlangen wir auch sehr viel von ihr – das eine bedingt das andere.
wir betrachten die eib letztlich als eigenständige bank und als solche hat sie bestimmte auflagen zu beachten, denen man gerecht werden muss.
die krise hat deutlich gemacht, dass steueroasen zu einer verzerrung, untergrabung und schwächung des gesamten finanzsystems und der weltwirtschaft führen.
ich bin mir sehr wohl darüber im klaren, dass sie vor ort nur begrenzt handlungsfähig sind, aber hier geht es um ein politikum: wenn sie die macht im hintergrund europas sind, dann müssen sie auch kämpfen.
wenn sie aber kämpfen, dann sollte der kampf gegen steueroasen dazugehören.
dies ist ein außerordentlich wichtiger streitpunkt nicht nur für uns, sondern – wie ich annehme – auch für die überwiegende mehrheit meiner kolleginnen und kollegen in diesem parlament.
der dritte punkt betrifft die bemessung der erfolge ihrer maßnahmen.
des weiteren rufen wir nepal dazu auf, diese schikanierung und misshandlung politischer flüchtlinge einzustellen und einfach ihre rechte zu respektieren.
sie streben nach einem nutzen für den sozialen zusammenhalt, für die bekämpfung der armut und für den umweltschutz.
aber sie wollen auch einen nutzen anderer art erzielen, und aus diesem grund werden ja auch öffentliche gelder verwendet.
der erste punkt betrifft das problem der steueroasen.
daher sind die abgeordneten in diesem bericht mehrheitlich dafür, dass sie für ein noch höheres maß an transparenz sorgen sollten, was darlehen angeht, die sie unternehmen gewähren und die durch steueroasen geleitet werden.
frau goulard hat sich soeben dazu geäußert. ich denke, wir sollten die auswahl erweitern und das niveau der gemeinsamen verantwortung anheben, so dass die auswahl der projekte, die aus steuergeldern mitfinanziert werden, so demokratisch und transparent wie möglich getroffen wird.
ich finde, sie könnten ihre berichterstattung noch verbessern, ebenso die bewertung jener nicht finanziellen gewinne, die das wesen ihrer tätigkeit und ihrer legitimierung ausmachen.
sie messen diese natürlich auch in finanzieller hinsicht.
wie ich schon sagte, sie sind eine selbständige bank, d. h. sie haben herausforderungen zu bewältigen, die das verhältnis zwischen risiko und ertrag betreffen.
ich bin der ansicht, dass mit dieser praxis endlich schluss sein sollte.
was uns betrifft, würden wir natürlich gern noch weiter gehen. das heißt, wir wollen, dass sie bedingungen an eib-darlehen für unternehmen knüpfen, die nicht teil der gesamten wertschöpfungskette in steueroasen sind und die zumindest auf der schwarzen liste der oecd stehen, die gerade überarbeitet wird.
der bericht hält ausdrücklich fest, dass sie die gesamten zielsetzungen der eu verfolgen müssen.
eines der offiziellen ziele der europäischen union ist die reduzierung der treibhausgasemissionen um 80% bis 2050.
dies wird nicht gelingen, wenn wir weiterhin kohlekraftwerke finanzieren, die eine 40-jährige lebensdauer haben und enorme mengen an co ausstoßen.
anstatt die materiellen gewinne den immateriellen gegenüberzustellen, sollten sie eine so weit wie möglich gefasste bewertung durchführen und diese nicht auf monetäre und finanzielle aspekte beschränken.
diese tätigkeit muss weiterverfolgt und nach möglichkeit ausgebaut werden.
die eib muss mehr tun, um strategische investitionen in europa zu fördern. daher appelliere ich an sie, jene zu unterstützen, die sich mit ihren initiativen bereits für langzeitfinanzierungen einsetzen, insbesondere die die und die kfw.
sie haben recht, wenn sie sagen, dass die eib außerhalb der europäischen union eine treibende kraft sein und dementsprechend initiativen anregen muss, vor allem für die finanzierung der mittelmeeranrainerstaaten.
der letzte punkt meiner rede bezieht sich auf den klimawandel.
ich denke, sie sollten unterstützung bekommen, da die vorschriften für das bank- und rechnungswesen, wie sie heute konzipiert werden, kaum zu langfristigen investitionen ermutigen, sondern jene, die sich dafür entscheiden, eher bestrafen.
und im gegensatz zu dem, was oft propagiert wird, brauchen wir veränderungen, nicht einfach nur anpassungen.
herr präsident, herr maystadt, herr kommissar! nach den soeben verlauteten bemerkungen, die dieses hauses unwürdig sind, möchte ich ihnen versichern, dass die mehrheit der abgeordneten die tätigkeit der eib äußerst positiv beurteilt.
vor dem hintergrund der aktuellen umwälzungen, von denen eine ganze reihe dieser länder betroffen sind, kann die eib über ihre gezielte finanzierung im
rahmen der union für den mittelmeerraum einen wichtigen beitrag zur wirtschaftlichen entwicklung leisten und damit helfen, in jenen ländern, deren zukunft noch ungewiss ist, eine demokratische kultur aufzubauen.
langfristige finanzierungen sind – sie sagten es ja bereits – unverzichtbar, wenn wir in europa neue horizonte eröffnen wollen.
die verbesserungen durch den vertrag von lissabon bieten neue handlungsspielräume, sodass die eib in zukunft noch effektiver arbeiten und passende lösungen für die globale finanzkrise gestalten kann.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! ich bin unserem kollegen, herrn wojciechowski, für seinen bericht dankbar, der uns die wichtigkeit angemessener rechtsvorschriften in diesem bereich in erinnerung bringt.
wie sie bereits betont haben, bietet die eib kleinen und mittleren unternehmen wirkliche unterstützung und leistet einen entscheidenden beitrag zum konvergenzziel der kohäsionspolitik der eu.
der zweite punkt, den wir ansprechen möchten, ist das thema überwachung und steuerung.
sofern nicht ein inaktivierter markerimpfstoff – d. h. ein impfstoff, dessen pathogener organismus aus dem impfstoff stammt – entwickelt wird, wird es daher unmöglich sein, ein geimpftes tier von einem mit dem virus infizierten tier zu unterscheiden.
wie ich hörte, sind sie bereit, diesen beitrag zu leisten, wenn die europäische union dies wünscht, was ich hoffe.
dies ist jedoch eine wesentliche voraussetzung, wenn eine region oder ein land für sicher vor jeglicher kontamination erklärt werden soll.
man sagt uns, dass die ausgehandelten – die neu ausgehandelten – abkommen es uns ermöglichen werden, marokkanische erzeuger zu unterstützen.
in der tat warnen wir im parlament die kommission jetzt seit monaten vor der gefahr, die einige bilaterale abkommen für unseren binnenmarkt darstellen.
aber über welche erzeuger sprechen wir?
es besteht daher die große gefahr, dass länder, die vor jeglicher kontamination geschützt sind, handelsbarrieren zwischen sich und ländern errichten werden, die inaktivierte impfstoffe verwenden.
herr präsident! ich möchte den spanischen erzeugern danken, die diese petition zur rechten zeit bei uns eingereicht haben.
natürlich sind wir in bezug auf das thema der entwicklung marokkos sensibel.
die exporteure sind hauptsächlich große agrarnahrungsmittelunternehmen, die in marokko große landwirtschaftliche betriebe aufgebaut haben.
die europäische union hat deshalb die pflicht, die laufende forschung zu einem inaktivierten markerimpfstoff zu fördern, um größere biosicherheit innerhalb der union zu gewährleisten, was es uns ermöglichen wird, unsere ansätze in bezug auf die gesundheit und den handel effektiver miteinander zu vereinbaren.
natürlich wissen wir, dass die bestmögliche lösung darin liegt, für das marokkanische volk stabilität im eigenen land zu schaffen, und dass dies es uns ersparen wird, in der zukunft zahlreiche immigrationsprobleme lösen zu müssen.
wenn die kommission uns jedoch sagt, dass ein neues abkommen lediglich eine situation bestätigen wird, können wir – anhand der berichte des europäischen amtes für betrugsbekämpfung (olaf) – deutlich sehen, dass die situation, auf die sich die kommission bezieht, nicht die wirkliche lösung ist.
lassen uns nicht den sachverhalt verwechseln, aber führen sie auch nicht die abgeordneten in die irre: dies ist meine forderung an die kommission.
ich möchte die kommission außerdem auf einen anderen punkt aufmerksam machen.
herr präsident! ich unterstütze diesen antrag voll und ganz, ich habe sie jedoch um das wort gebeten, um über die tagesordnung für dienstag zu reden.
kleine marokkanische erzeuger sind nicht diejenigen, die von unseren abkommen profitieren, da sie nicht über die kapazität verfügen, um zu bedingungen zu produzieren, die für den europäischen markt akzeptabel sind.
unabhängig davon, ob es sich um abgeschwächte lebendimpfstoffe oder inaktivierte impfstoffe handelt, ist es uns nach unserem aktuellen wissensstand nicht möglich, anhand von bluttests festzustellen, wie der pathogene organismus in das blut des tieres gelangt ist, das heißt, ob er aus dem impfstoff oder aus freier wildbahn stammt.
auch die einkommen der fischer sind vom ölpreis abhängig.
überall sagen mir fachleute, dass sie sich sorgen wegen dem anstieg des ölpreises machen.
tatsächlich schießen die betriebskosten der fischerei mit dem anstieg des ölpreises in die höhe.
daher rufe ich dazu auf, dass die grenze für die beihilfe von 30 000 eur auf 60 000 eur je firma angehoben wird.
ich weiß nicht, ob sie mir das wort jetzt erteilen können oder ob sie sie es mir nach der entscheidung zum vorschlag von herrn speroni erteilen wollen.
herr präsident, frau kommissarin, sehr geehrte damen und herren! erstens hat das parlament nur einen sitz: straßburg! seit februar 2011 ist der ölpreis beständig angestiegen, und kürzlich hat er die 100 usd-grenze überschritten.
fischer in allen europäischen küstenregionen wurden von diesem anstieg des ölpreises schwer getroffen.
ich rufe zu etwas mehr flexibilität für die mitgliedstaaten auf.
insbesondere die kleinfischerei ist stark betroffen.
ich möchte, dass wir gemeinsam handeln, um sicherzustellen, dass die unternehmen trotz des anstiegs der betriebskosten ihre arbeit erledigen können.
die fischereigemeinschaft besteht aus männern und frauen, die ein anständiges einkommen benötigen, und die wir unterstützen müssen.
in dieser anfrage und der darauffolgenden entschließung rufe ich die mitgliedstaaten auf, den professionellen fischern wenn nötig zu helfen, ohne den wettbewerb zu verzerren, damit sie ihre arbeit fortsetzen können.
damit wird der haushaltsplan des parlaments oder europas in keiner weise vergrößert.
außerdem rufe ich die kommission dazu auf, meine anfrage gründlich zu untersuchen und die sorgen eines ganzen sektors zu verstehen, der erhalten und entwickelt werden muss.
unter anderem aufgrund der zunahme importierter fischerei- und aquakulturerzeugnisse auf dem europäischen markt wird dieser wirtschaftszweig immer stärker gefährdet.
es liegt in unserem interesse, diese tätigkeit zu erhalten; damit können wir unsere gebiete und küstenregionen entwickeln, die lebensmittelsicherheit der europäischen union gewährleisten und arbeitsplätze in diesem sektor erhalten.
genau wie sie, meine damen und herren, bin ich zwei wochen im monat dort, mir geht es dort gut und ich arbeite dort viel.
der sitz des parlaments – dieses plenarsaals – befindet sich jedoch in straßburg, und das muss auch so bleiben.
beihilfen sind beihilfen, die die mitgliedstaaten ihren unternehmen gewähren können, wenn sie der ansicht sind, dass dies den wettbewerb nicht verzerrt.
diese situation ist äußerst beunruhigend, und wir sind bestrebt, den fischern zu zeigen, dass wir voll hinter ihnen stehen.
herr präsident, frau kommissarin, sehr geehrte damen und herren! fischer haben uns erzählt, dass es für sie immer schwieriger wird, von ihrer arbeit zu leben.
es geht hier nicht nur um wirtschaftlichen profit.
natürlich arbeiten wir in brüssel.
herr präsident! ich möchte nur darauf hinweisen, dass die verträge in dieser hinsicht klar sind: der sitz des europäischen parlaments, dieses plenarsaals, in dem wir uns heute und die ganze woche befinden, befindet sich in straßburg und nur in straßburg.
das ist einfach eine temporäre maßnahme, die durch eine dringende situation gerechtfertigt ist.
zusätzlich zu der für sie besonders schmerzlichen situation der verringerung der fangquoten und plänen zum flottenabgang gibt es jetzt noch das problem der in die höhe schießenden ölpreise.
in einer zeit, in der die zukünftige gemeinsame fischereipolitik form anzunehmen scheint, bin ich der ansicht, dass sich unsere fischer dem wandel nicht widersetzen; ganz im gegenteil.
viele von ihnen haben mir gesagt, dass sie bereit sind, anstrengungen zu unternehmen, insbesondere um die bestände zu erhalten.
obwohl der preis leicht gefallen ist, schwankt er weiterhin, und seit zwei jahren beeinflusst diese lage den alltag aller unserer europäischen fischer, insbesondere im klein- und küstenfischereisektor.
um diese anstrengung zu unternehmen, dürfen sie nicht faktoren zum opfer fallen, die nichts mit ihrer arbeit zu tun haben und über die sie absolut keine kontrolle haben.
bereits 2007 hat die kommission auf ein ähnliches phänomen reagiert, und angesichts dieser neuen preisspitze möchten wir wissen, welche konkreten maßnahmen – sie haben bereits details zu einigen von ihnen angeführt – sie zu ergreifen gedenkt.
zu diesem zweck rufen wir die europäische kommission auf, die grenze für die beihilfe anzuheben, die ihnen gewährt werden kann, um die krise zu überwinden.
das ist tatsächlich eine gemeinsame verantwortung.
ebenso spüren wir, dass es, wie frau fraga estévez gesagt hat, entscheidend ist, dass überprüft wird, dass die mitgliedstaaten alle fonds nutzen, die gegenwärtig von der verordnung bereitgestellt werden.
drittens, und das ist die frage, die wir heute diskutieren, macht der anstieg der ölpreise die betriebsbedingungen in diesem von der krise gebeutelten sektor noch schwieriger.
zwischen 2008 und 2010 haben die französischen fischer zum beispiel 100-200 eur einkommen pro woche aufgrund der schwankenden ölpreise verloren, obwohl ihr umsatz gleich blieb.
zweitens, der mangel an schulungsmöglichkeiten und der gefühlte verlust des ansehens des berufsstands führen zu deutlichen nachwuchsproblemen.
eine schnelle und wirksame reaktion von ihnen, frau kommissarin, in dieser hinsicht würde ein signal senden, das auch dazu beitragen würde, die bekanntermaßen brüchigen beziehungen zwischen der kommission und dem berufsstand zu stärken.
diese maßnahme würde den druck von den fischern nehmen und es ihnen ermöglichen, mit ihrer arbeit einen würdigen lebensunterhalt zu bestreiten. im gegensatz zu dem was auch gesagt wurde, würde dies jedoch nicht die wiederauffüllung der bestände beeinflussen.
herr präsident, meine damen und herren! die fischer der eu stehen, wie wir wissen, vor drei großen problemen: erstens, das sehr komplizierte, unbeliebte quotensystem hat sie gezwungen sehr restriktive praktiken umzusetzen.
ich möchte auch unserem berichterstatter, herrn hökmark, sowie meinen kolleginnen und kollegen, den schattenberichterstattern, für die gute zusammenarbeit an einem bericht danken, der viele wichtige politische themen, die sich hinter seinen hochtechnischen aspekten verstecken, enthüllt.
als gewählte vertreterin aus einer hafenstadt unterstütze ich meine kollegen nachdrücklich in der forderung, dass die kommission eine anhebung der beihilfen-obergrenzen genehmigen soll.
wir hatten zahlreiche debatten, die mir wirklich gezeigt haben, dass das parlament und die kommission ganz selbstverständlich die gleiche meinung und das gleiche ziel vertreten.
darüber sind wir uns offenbar alle einig.
die zukünftige reform der gemeinsamen fischereipolitik muss um die unterstützung der fischer werben.
im hinblick auf die lösungen, die gefunden werden müssen, um ihre verwaltung zu verbessern und im hinblick auf das generelle ziel kann man jedoch einige differenzen erkennen – insbesondere bei den mitgliedstaaten, die in der vergangenheit eine gewisse souveräne zuständigkeit inne hatten, was ich nicht leugnen möchte.
nicht alle im ausschuss für industrie, forschung und energie vorgelegten und angenommenen kompromisse so ausgewogen sind, wie ich persönlich es mir gewünscht hätte, unterstütze ich dennoch aufrichtig das allgemeine streben nach der entwicklung eines ganzheitlicheren ansatzes für
frau präsidentin, frau kommissarin, sehr geehrte damen und herren! wir werden unsere stellungnahme zum entwurf eines programms für die funkfrequenzpolitik in erster lesung abgeben, und ich möchte der kommission dafür danken, dass sie diesen vorschlag, der erstmals während unserer debatten über das telekom-paket unterbreitet wurde, unterstützt und umgewandelt hat.
sie sind sich darin einig, dass funkfrequenzen eine knappe ressource sind, die grenzübergreifend ist.
ihnen heute, insbesondere am europatag, zu zeigen, dass die europäische union ihre bedürfnisse achtet, wäre ein guter anfang, frau kommissarin.
das allgemeine streben nach der entwicklung eines ganzheitlicheren ansatzes für die frequenzverwaltung, der realistisch ist und auf die sozialen, kulturellen und wirtschaftlichen bedürfnisse unserer mitbürgerinnen und mitbürger eingeht.
im hinblick auf das programm für die funkfrequenzpolitik haben meine fraktion und ich in unseren änderungsanträgen auf mehrere punkte besonderen wert gelegt.
dabei darf es nicht nur um die quantität gehen, die lösungen müssen vielmehr qualitativ hochwertig sein.
dabei nutzen wir die frequenzen auch als eine möglichkeit, um die digitale kluft zu überwinden und neue dienste zu entwickeln, die sich nicht nur in reichweite der großen telekommunikationsunternehmen, sondern auch in reichweite von kmu und jungunternehmen befinden, die diese benötigen werden.
dies ist ein roter faden, der sich durch alle stellungnahmen zieht, die unser parlament angenommen hat, frau kommissarin. ganz gleich, ob es sich dabei um den initiativbericht meiner kollegin frau toia handelt, oder um die vorschläge, für die ich mich selbst als eine der berichterstatterinnen für das telekom-paket eingesetzt habe.
meiner meinung nach ist diese wirtschaftliche dimension entscheidend.
wie sie bereits selbst gesagt haben, war von anfang an klar, dass eine einigung in erster lesung ausgeschlossen ist. wir müssen jedoch unbedingt bis zum jahresende eine einigung erzielen.
indem wir den akzent auf die spektrale effizienz legen, werden wir dieser situation in ordnung bringen, ohne dabei die vielfalt der auf den frequenzen verfügbaren dienste einzuschränken.
infolge der digitalisierung der terrestrischen fernsehübertragung wird eine große anzahl an frequenzen, die auch als digitale dividenden bezeichnet werden, verfügbar.
abschließend möchte ich noch ein paar worte zur nächsten etappe sagen.
dazu gehören die einführung von transparenz, damit wir erfahren, wie die frequenzen derzeit zugeteilt und verwaltet werden – das ist das prinzip der bestandsaufnahme – sowie die entwicklung innovativer und origineller lösungen für den wachsenden bedarf an frequenzen des wirtschaftsbereichs der elektronischen kommunikation.
dieser berichtentwurf unterstützt den vorschlag der europäischen kommission weitgehend, insbesondere im hinblick auf die notwendigkeit, das 800-mhz-band, das durch den übergang zum digitalen fernsehen und die vollständige abschaltung der analogen fernsehübertragung freigegeben wurde, bis zum 1. januar 2013 zur verfügung zu stellen.
die eigenschaften, die diese frequenzen im hinblick auf die versorgung und die durchdringung von gebäuden besitzen, sind allgemein anerkannt: man nennt sie auch goldene frequenzen.
frau präsidentin, frau kroes, herr hökmark, meine damen und herren! ich möchte zunächst einmal meinem freund, herrn hökmark, zu seinem hervorragenden bericht und zu der offenheit, die er im laufe dieser debatten an den tag gelegt hat, gratulieren.
dies ist für unsere öffentlichen dienste, für die erfüllung der erwartungen der verbraucher und für die entwicklung des internets ungeachtet der vorhandenen infrastruktur von entscheidender bedeutung.
in diesem zusammenhang schlägt die europäische kommission ein erstes programm vor, das für die jahre 2011-2015 einen ansatz für die strategischen fragen zu den funkfrequenzen, mit denen die europäische union konfrontiert wird, entwickeln soll.
es ist auch für die planung des wirtschaftsaufschwungs in unserer europäischen union mithilfe dieser ressource von entscheidender bedeutung.
zunächst einmal bin ich der meinung, dass wir die in artikel 8 vorgeschlagene bestandsaufnahme machen müssen. es ist besser, sich bei der ermittlung neuer bänder auf eine präzise, von experten ausgearbeitete bestandsaufnahme zu stützen, bevor man ausdrücklich von harmonisierten frequenzbändern spricht.
der letzte punkt, den ich ansprechen möchte, betrifft die nutzung von frequenzbändern, die derzeit für militärische zwecke verwendet werden.
ich bin daher gegen den änderungsantrag zu artikel 7 – absatz 3, der auf den bedarf bestimmter politikbereiche der eu an funkfrequenzen eingeht und die verwendung ziviler frequenzen für militärische zwecke vorschlägt.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! die verhandlungen zum freihandelsabkommen zwischen der eu und indien sind ehrgeizig, betreffen zahlreiche wirtschaftszweige, bieten jedoch auch anlass zur sorge
nichtsdestotrotz, frau kroes, herr hökmark, möchte ich zwei aspekte hervorheben, die mir wichtig erscheinen.
jeder versteht die bedeutung der entwicklung des handels zwischen uns.
in europa und in indien, wie ich im rahmen des letztmonatigen treffens der handelsausschüsse der beiden kammern des indischen parlaments und der delegation des europäischen parlaments für die beziehungen zu indien feststellen konnte.
indien boomt; es ist ein strategischer partner, wie sie uns in erinnerung gerufen haben.
die kommission ist zweifellos nicht befugt, die möglichkeiten der gemeinsamen nutzung von frequenzen mit dem militär zu untersuchen.
ein solches abkommen sollte der entwicklung unserer gesellschaften sowie der beschäftigung dienen und keine unkontrollierte liberalisierung zur folge haben, die katastrophale auswirkungen hätte.
wenn das ziel, mehr frequenzen für drahtlose breitbandverbindungen zu finden, verfolgt und gefördert werden soll, dann erscheint es angemessen, auf der grundlage dieser bestandsaufnahme weiterzumachen, ohne dabei ihr ergebnis vorwegzunehmen, indem ohne ein vorheriges technisches gutachten ein oder mehrere spezifische frequenzbänder ausgewählt werden.
dennoch müssen wir nicht ganz von vorne beginnen, da die union bereits der wichtigste handelspartner indiens, der wichtigste investor in indien und das wichtigste ziel für indische investoren ist. darüber hinaus ist indien auch der hauptbegünstigte des systems der allgemeinen präferenzen.
daher möchte meine fraktion eine reihe von punkten dieser verhandlungen hervorheben, die in einem abkommen münden sollten, das bei der erreichung der ziele der nachhaltigen entwicklung sowie
aus diesem grund müssen wir auf jede neue auswirkung aufmerksam sein, die ein neues und weiter reichendes handelsabkommen auf sensible branchen der indischen wirtschaft haben könnte.
beseitigung der armut helfen und außerdem durch klare und nachprüfbare verpflichtungen ergänzt werden soll. dies soll natürlich auf der basis der zusammenarbeit sowie gepaart mit ernsthaften sozialen und umweltbezogenen verpflichtungen geschehen.
ich möchte einige punkte besonders hervorheben.
ich denke dabei beispielsweise an die bereitstellung von saatgut.
zweitens ist indien der größte produzent generischer arzneimittel unter den entwicklungsländern.
ich denke beispielsweise an die landwirtschaft – unsere indischen kolleginnen und kollegen haben mit uns darüber gesprochen – und die folgen für branchen, die dem wettbewerb aus schwellenländern in europa besonders ausgesetzt sind, und ich denke an die automobilindustrie.
drittens fordern wir im bereich dienstleistungen zum einen, dass öffentliche dienste nicht liberalisiert werden und zum anderen, dass der grundsatz der gleichbehandlung im hinblick auf modus iv garantiert wird – oder anders gesagt, dass jegliche form von sozialdumping abzulehnen ist.
abschließend möchte ich sagen – vielen dank, herr präsident –, dass wir der meinung sind, dass das kapitel über nachhaltige entwicklung verbindliche verpflichtungen im hinblick auf soziale und umweltbezogene standards enthalten muss, insbesondere im hinblick auf sozialstandards der ilo.
als erstes die frage, ob ein kapitel zur nachhaltigen entwicklung aufgenommen werden soll.
erstens fordern wir die kommission im hinblick auf die landwirtschaft – die ich bereits erwähnt habe – auf, sicherzustellen, dass weder bestimmungen des abkommens zur liberalisierung des landwirtschaftlichen handels noch zu geistigen eigentumsrechten landwirtschaftliche kleinbetriebe in indien gefährden.
dieses freihandelsabkommen gehört zu einer neuen generation, also ist es ganz selbstverständlich, dass es solch ein kapitel beinhalten sollte.
obwohl die kinderarbeit offiziell bereits seit 1986 verboten ist, arbeiten noch heute in indien schätzungsweise 60 millionen kinder auf feldern und in fabriken.
soll das freihandelsabkommen darüber hinaus den entwicklungsstand jeder partei widerspiegeln, kann es über so grundlegende standards, wie zum beispiel das verbot von kinderarbeit, nicht hinwegsehen.
wir fordern die kommission auf, die forderung nach einem unterlagenschutz einzustellen, da alle nro der ansicht sind, dass dies die verbreitung dieser arzneimittel wahrscheinlich beeinträchtigt.
frau präsidentin, herr kommissar! wir unterstützen die verhandlungen zu diesem freihandelsabkommen mit indien, das sehr ambitioniert sein muss, aber nichtsdestoweniger immer noch einige fragen aufwirft.
um zum kapitel über die rein geschäftlichen verhandlungen zurückzukehren, so ist die frage des gegenseitigen zugangs zu öffentlichen aufträgen nicht endgültig gelöst.
es freut mich, dass der zugang zu den öffentlichen föderalen aufträgen indiens von diesen verhandlungen abgedeckt wird, aber was ist mit verträgen aus den provinzen?
wir sprechen also nicht über ein quid pro quo, sondern darüber, ob das kapitel als solches eingang findet.
zum abschluss habe ich einige bedenken hinsichtlich des schutzes der rechte des geistigen eigentums und insbesondere der geographischen angaben – dies wurde mehrmals angesprochen.
die indischen rechtsvorschriften schützen diese nur auf nationaler und nicht auf internationaler ebene.
ist das immer noch so geplant?
− frau präsidentin, zum thema der entlastung zur ausführung des haushaltsplans des achten, neunten und zehnten europäischen entwicklungsfonds möchte ich folgende anmerkungen machen.
erstens hat sie ein mandat der mitgliedstaaten, den europäischen entwicklungsfonds umzusetzen, der durch die nationalen haushalte finanziert wird.
außerdem trägt die kommission in diesem bereich eine große verantwortung.
wir sprechen hier also über ein problem der kohärenz der politik.
wenn ich richtig verstanden habe, hat die kommission 200 angaben aufgelistet, die sie mittels eines abkommens, das vor dem freihandelsabkommen in kraft treten soll, zu schützen beabsichtigt.
dafür stehen ihr zwei instrumente, nämlich zwei mandate, zur verfügung.
zweitens ist die ausführung des europäischen entwicklungsfonds sache der afrikaner, die gemeinsam mit der europäischen union miteigentümer des europäischen entwicklungsfonds sind.
ich hoffe, dass es durch das einbeziehen des europäischen entwicklungsfonds in den haushalt, was ich ebenfalls fordere – dieses nicht zu greifende element, dieses ereignis, das immer versprochen wird, aber nie eintritt – möglich sein wird, die ursprüngliche natur des fonds zu bewahren.
wir werden sicherstellen müssen, dass dieser bewahrt wird.
es liegt im interesse beider partner, die mittel bestmöglich einzusetzen.
sie kann allerdings auf die mitglieder des entwicklungsausschusses des europäischen parlaments zählen, wenn es darum geht, den delegationen die notwendigen mittel zur verfügung zu stellen.
es finden hier keine gespräche statt, man hat hier keine gelegenheit, zu diskutieren, noch nicht einmal dann, wenn die fundamentalen rechte eines seiner abgeordneten auf dem spiel stehen.
es gibt keine echte freiheit der meinungsäußerung.
wir verbringen unsere zeit damit, arbeit zu erledigen, die viel besser von einer spezialisierten agentur erledigt werden würde, die für die harmonisierung von standards oder bestimmungen verantwortlich wäre, und ansonsten spielen wir vereinte nationen.
es geht immer nur um konformismus.
sie verteidigen die menschenrechte in guatemala oder in indonesien – überall in der welt, wo sie keine rechtliche zuständigkeit haben.
es gibt keine auseinandersetzung der ideen.
ich schäme mich für dieses parlament; es ist ein nutzloses parlament und ein parlament voller nutzloser leute.
deshalb gibt es in der tat einen haushaltspolitischen aspekt in meiner rede, und der betrifft die arbeit der emea betrifft. erstens ist ihre passivität in der benfluorex- oder mediator-angelegenheit völlig inakzeptabel.
zweitens werde ich, was den umgang mit interessenkonflikten betrifft, nur ein beispiel anführen.
ich habe gemeinsamen mit unserer kollegin frau parvanova und einer gruppe von nro den wahrhaft skandalösen fall des exekutivdirektors der agentur öffentlich angeprangert.
die rolle unserer agenturen ist es, uns die mittel an die hand zu geben, entscheidungen zu treffen, und es unseren mitbürgerinnen und mitbürgern zu ermöglichen, vertrauen in die gegebenen vorgaben zu haben.
frau präsidentin, meine rede wird die erteilung der entlastung für die europäische arzneimittel-agentur betreffen, ich könnte aber mehr oder weniger dieselbe rede zur europäischen behörde für die lebensmittelsicherheit halten.
ich muss sagen, dass der haushaltskontrollausschuss absolut hervorragende arbeit geleistet hat und dass, wenn irgendwann für das parlament die zeit gekommen ist, seine position darzutun, es der moment der abstimmung zur entlastung ist.
frau präsidentin! bei diesen wichtigen debatten über themen im zusammenhang mit der migration müssen wir es um jeden preis vermeiden, in die falle von herrn sarkozys und herrn berlusconis opportunistischen äußerungen über das schengener abkommen zu tappen.
deshalb unterstütze ich nachdrücklich die vertagung der entlastung und werde nur dafür stimmen, wenn das thema interessenkonflikte zu unserer vollen zufriedenheit gehandhabt wird.
die kommission kann während dieser verhandlungen minimale sozialstandards nicht ignorieren.
erstens: die kommission hat das ziel – und das vollkommen zurecht –, die regionale entwicklung in afrika voranzutreiben.
die freizügigkeit, bei der es sich um eine greifbare errungenschaft der europäischen integration handelt, heute infrage zu stellen, ist manipulativ und gefährlich.
dieselben mitgliedstaaten haben ihr auch den auftrag erteilt, wirtschaftliche partnerschaftsabkommen auszuhandeln.
die kommentatoren sagen einerseits, dass die kommission auf der seite frankreichs und italiens steht, während uns präsident barroso heute erzählt, dass er nicht die absicht hat, sich auf die seite populistischer mitgliedstaaten zu stellen.
die mitteilung vom 4. mai erwähnt nicht nur die wiedereinführung interner grenzkontrollen, sondern beschäftigt sich auch mit vielen anderen themen, wie dem kampf gegen den menschenhandel, legaler einwanderung, der neuansiedelung von flüchtlingen, asyl und so weiter. dies sind die wirklichen themen! das problem besteht darin, dass diese mitteilung nicht konsequent ist.
was denn nun?
europa und die migrationsströme als sandsack zu benutzen und gleichzeitig die populistischen argumente der rechtsextremen aufzugreifen, ist für einige regierungen eine sehr komfortable möglichkeit, um ihre nationalen wirtschaftlichen und sozialen schwächen zu verdecken.
herr präsident! auch ich möchte meine zufriedenheit über diesen text zum ausdruck bringen, für den ich morgen gerne stimmen werde.
es geht mir nicht nur um mich selbst, ich schäme mich für unsere institution.
ich möchte lediglich deutlich machen, dass die skandale, die wir in der jüngsten vergangenheit erlebt haben, nichts anderes als bestechungsversuche darstellen.
das ist zwar eine ernste angelegenheit, aber es handelt sich dabei um vorgänge der jüngsten vergangenheit.
wir haben mit unserer arbeit lange vor diesen jüngsten, ernsten vorfällen begonnen, die gegenstand einer anderen arbeit sind.
frau kommissarin malmström, sie wollen anscheinend einen entscheidenden gemeinschaftlichen ansatz wiedereinführen.
ich fordere sie auf, es zu tun! dort, wo die mitgliedstaaten versucht sind, nur ihre eigenen interessen zu wahren, brauchen wir mehr europa und mehr integration.
es handelt sich dabei im übrigen glücklicherweise um einzelfälle.
dieses register muss ein dynamisches instrument werden, ein instrument, das jedes jahr neu bewertet wird.
es müssen jedoch noch weitere schritte unternommen werden.
ich habe zu seiner entwicklung beigetragen und freue mich ebenfalls über das, was erreicht wurde.
es sollte alles andere als starr sein.
aber sie sind nicht fähig, die rechte eines ihrer abgeordneten zu verteidigen.
frau präsidentin! hinsichtlich der ausführung des haushaltsplanes des parlaments habe ich gegen die entlastung gestimmt, nicht so sehr aus finanziellen überlegungen heraus, sondern aus politischen gründen, da dieses haus alles andere als ein parlament ist.
sie steckt im sumpf der political correctness.
dennoch können wir beobachten, dass eine reihe von gruppierungen beträchtliche mittel investiert und alles daran setzt, entscheidungsprozesse soweit wie möglich zu beeinflussen. daher ist dieses register ein schritt in die richtige richtung.
daher wird meine fraktion uneingeschränkt für diesen text stimmen.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! ich möchte zunächst meinem kollegen und freund, bogusław sonik, dafür danken, dass er die initiative ergriffen und diese anfrage zur mündlichen beantwortung über die nukleare sicherheit 25 jahre nach der katastrophe von tschernobyl gestellt hat.
die ganze angelegenheit wurde vom verwaltungsrat der agentur auf außerordentlich laxe art und weise behandelt, was es uns unmöglich macht, vertrauen aufzubauen.
auch vorbehaltlos für den ökologischen fußabdruck, will sagen für den legislativen fußabdruck, den die veröffentlichung der zahl der lobbyisten, der leute, mit denen man sich getroffen hat, darstellen könnte, und dafür, dass wir genau erfahren können, wer was gesagt und wer wen beeinflusst hat.
ich würde ihnen gerne vier davon nahebringen.
und noch eins: die veröffentlichung ist das eine, die erklärung, wie es funktioniert, ist etwas anderes. man muss den bürgerinnen und bürgern auch die möglichkeit geben, diese register abzufragen, damit sie die informationen sinnvoll nutzen können, um zu verstehen, wie wir zu unseren entscheidungen kommen.
zweitens müssen sich der öffentliche bereich, und ganz konkret die europäische union und ihre mitgliedstaaten, sowie die betreiber von kerntechnischen anlagen bei allem, was mit der kerntechnik zu tun hat, eine verhaltensethik der uneingeschränkten transparenz zu eigen machen.
ebenso muss jeder vermarktung von billigkernkraftwerken ein riegel vorgeschoben werden.
die europäische union muss die weltweit höchsten standards haben und ihren einfluss auf internationale behörden geltend machen, damit im rahmen der globalen governance, die sich jetzt allmählich herausbildet, menschen überall auf der welt sicher sein können, dass die nach dem jeweiligen stand der wissenschaft strengstmöglichen sicherheitskriterien zur anwendung kommen.
glaube ich, dass die entwicklung der technik und der mittel, die die lobbyisten einsetzen, uns zwingen wird, das instrument immer wieder zu überprüfen, um seine wirksamkeit sicherzustellen und um – durch eine richtlinie – herauszufinden, wer lobbytätigkeiten nachgeht, mit wie viel geld und auf welche weise. ich bin auch vorbehaltlos
nur eine ethik der transparenz, die bei verstößen harte sanktionen vorsieht, kann diese vorbehalte zerstreuen.
− herr präsident! die bekämpfung des klimawandels stellt für europa eine erhebliche herausforderung dar. mehr anstrengungen in bezug auf forschung und innovation sind notwendig, um eine klimaneutrale gesellschaft mit niedrigen kohlenstoffemissionen zu schaffen.
derzeit ist auf diesem gebiet keine einzige spezialisierte einrichtung tätig. ferner gibt es keine spezifischen anreize wie einen bereits erwähnten jährlichen preis für innovative umweltlösungen.
die bürgerinnen und bürger akzeptieren risiken der wissenschaft bis zu einem bestimmten punkt, aber nur, wenn sie messbar sind.
erstens müssen wir ein höchstmaß an zuverlässigkeit und sicherheit für die bürgerinnen und bürger garantieren.
tschernobyl ist und bleibt die schlimmste katastrophe in der geschichte der zivilen nutzung der kernenergie.
es ist enorm wichtig, dass wir aus den immer wieder eintretenden katastrophen im zusammenhang mit der kernenergie lehren ziehen.
investitionen in forschung und innovation, unter anderem in neue technologien wie öko-innovation, bilden den kern dieser strategie, und geplant sind neue finanzinstrumente,
sind neue finanzinstrumente, mit denen die investitionen aus dem privatsektor erheblich gesteigert und ein nachhaltiges und langfristiges wachstum etabliert werden sollen.
teil der innovationsunion wurde eine pilotinitiative im rahmen einer europäischen innovationspartnerschaft vorgeschlagen, deren ziel darin besteht, die gesamte innovationskette, von der forschung bis
die strategie europa 2020 und ihre leitinitiative der „innovationsunion“ wurden eingeführt, um die europäische wirtschaft aus ihrer krise herauszuführen und bestehende soziale herausforderungen zu bewältigen.
drittens müssen alle mit der sicherheit im zusammenhang stehenden kosten in die energieerzeugungskosten eingerechnet werden, und wenn wir geld beiseitelegen müssen, um all die kosten decken zu können, wenn wir es also verpflichtend machen müssen, dass dieses geld beiseitegelegt wird, dann müssen wir gesetze erlassen, in denen der umfang des benötigten kapitals vorgeschrieben wird.
forschung bis zur entwicklung und darüber hinaus, abzudecken, um angemessene bedingungen für eine erfolgreiche markteinführung von forschungsergebnissen und -entwicklungen sicherzustellen.
allerdings wurden viele maßnahmen ergriffen, um zu einem koordinierten ansatz bei den verschiedenen politiken und programmen der eu zu gelangen.
zu einem späteren zeitpunkt könnten noch andere europäische innovationspartnerschaften vorgeschlagen werden.
darüber hinaus gib es einen vorschlag, finanzmittel der europäischen union mit den großen gesellschaftlichen herausforderungen, beispielsweise dem klimawandel, zu verknüpfen.
das ziel bestünde darin, finanzmittel der europäischen union so zu nutzen, dass mehr investitionen aus dem privatsektor sichergestellt werden, etwa für innovationen bei grünen technologien.
viertens müssen wir für die ausbildung von ingenieuren der kerntechnik sorgen und wissenschaftliche forschungsprogramme beschleunigt vorantreiben, und in diesem zusammenhang möchte ich meine genugtuung darüber zum ausdruck bringen, dass das siebte rahmenprogramm der europäischen atomgemeinschaft (euratom) auf die jahre 2012 und 2013 ausgeweitet wurde.
einführung wirklich sektorübergreifender strategien erlaubt, die sich auf sämtliche innovationssysteme, von forschung bis hin zur technologieentwicklung, demonstration und markteinführung erstrecken.
danach wird die kommission gegen ende des jahres ihre gesetzesvorschläge zur künftigen finanzierung von forschung und innovation durch die europäische union vorlegen.
es wird höchste zeit, dass wir maßnahmen einführen, die darauf abzielen, arbeitsplätze zu schützen und zu entwickeln sowie das know-how der beschäftigten der textilindustrie zu fördern und die gesundheit der verbraucher zu erhalten.
herr präsident! die abschaffung der textilquoten 2005 hat allen möglichen arten von dumping die tore der eu weit geöffnet.
das war verheerend für beschäftigung und umwelt und auf lange sicht, trotz allem anschein, auch für die gesundheit der verbraucher.
zweitens schlägt das grünbuch „von herausforderungen zu chancen: entwicklung einer gemeinsamen strategie für die eu-finanzierung von forschung und innovation
schlägt das grünbuch „von herausforderungen zu chancen: entwicklung einer gemeinsamen strategie für die eu-finanzierung von forschung und innovation“ wichtige verbesserungen an forschungs- und innovationsprogrammen vor, die bestandteil des nächsten mehrjährigen finanzrahmens der eu sein werden.
auch wenn wir noch weiter gehen wollten, billigen wir die uns vorgelegten vorschläge bezüglich der ursprungskennzeichnung, der studie über gefährliche stoffe und der verpflichtenden angabe der faserzusammensetzung von textilerzeugnissen.
ja, wir müssen sicherstellen, dass wir die mittel zur bekämpfung von fälschungen – zum beispiel an den grenzen der eu, aber auch inmitten des binnenmarktes – haben.
die kommission hat die beteiligten parteien dazu aufgefordert, sich zu dem thema des grünbuchs vor dem 20. mai zu äußern.
dies ist eine frage des politischen willens.
man muss jedoch leider sagen, dass mehr mittel dazu verwendet werden, tunesier an der französisch-italienischen grenze aufzuspüren, als zur bekämpfung des verkaufs von fälschungen.
zunächst sollen damit forschung und innovation miteinander verknüpft werden, indem sämtliche eu-instrumente in einem gemeinsamen strategischen rahmen gebündelt werden, was die einführung
und schließlich stellt das grünbuch die frage, wie die eu-finanzierung auch zur unterstützung von kmu eingesetzt werden könnte.
er ja sagte, dass die tatsache, dass das britische bürgertum durch niederträchtige interessen geleitet wurde, nicht bedeutend sei: es sei demnach zudem nicht relevant, dass die indische gesellschaft zerstört wurde, um den durchbruch der weltrevolution zu beschleunigen.
in anbetracht dieser tatsache ist es in europa eindeutig besser, eine ware zu sein als ein mensch.
was mich betrifft, bin ich nicht der meinung, dass wir in dieser angelegenheit dogmatisch sein sollten.
er kann sich als gut erweisen, wenn die wettbewerbsbedingungen gleich sind.
der systematische freihandel ist nicht unbedingt nützlich.
ich hätte andere entschließungen bevorzugt, die meiner ansicht nach eher angebracht erschienen.
preise als die auf dem weltmarkt geltenden zu zahlen und massenimporte abzulehnen, welche die bäuerliche bevölkerung gänzlich auslöschen würde - genauso, wie ich das recht unserer wirtschaften anerkenne, gewisse sektoren der ökonomischen aktivitäten zu beschützen.
die wettbewerbsbedingungen müssen angeglichen werden, allerdings in sektoren, die genau festgelegt werden.
herr präsident! das ausmaß des schuldenproblems geht weiter über die dimension, die ausschließlich den haushalt betrifft, hinaus.
wir müssen jedoch noch sicherstellen, dass wir die mittel zur umsetzung dieses schutzes und zur verwendung dieser informationen in allen mitgliedstaaten und um gegen zuwiderhandelnde vorzugehen haben.
aus diesem grund habe ich für die entschließung der mehrheit nicht gestimmt.
das müssen wir ändern.
herr präsident, unseren kollegen von der linken, herrn murphy, möchte ich daran erinnern, dass karl marx den freihandel mit indien befürwortete.
in finnland zeigt das verhalten einer partei, die sich das lossagen von portugal zu ihrem hobby gemacht hat, in welchem ausmaß die öffentlichkeit über das schuldenproblem besorgt ist.
in erster linie haben wir es mit einer politischen krise zu tun.
allerdings sollten wir uns daran erinnern, dass die rhetorik der partei der „wahren finnen“, die sich gegen die rettung portugals ausgesprochen hatte, nicht jener ähnlicher hätte sein können, die von den führenden deutschen politikern vor einem jahr, kurz bevor griechenland die unterstützung erhielt, propagiert wurde.
die populistischen slogans, die heute in finnland und morgen in einem anderen land zu einem bedeutenden wahlerfolg beitragen, sind in wirklichkeit nachgesprochene worte, die zuvor von sehr respektablen politischen führungspersönlichkeiten ausgesprochen wurden.
in vielen bereichen ist das bei japan der fall, aber ich erkenne beispielsweise das recht japans an, den nationalen reismarkt sowie die reisbauern zu schützen, an die bauern höhere preise als die auf dem weltmarkt
es ist im politischen zentrum, wo diese ideen, die die wirtschafts- und währungsunion auseinanderreißen, entstehen.
ich möchte auch unsere liberalen kollegen und insbesondere herrn rohde daran erinnern, dass der grund dessen, dass er den freihandel befürwortet, an den zerstörerischen auswirkungen des freien handels liegt, da er ja sagte,
ich gratuliere frau merkies zum „service-schalter“, der finanzierungsstrategie und zur anerkennung der erforderlichen risikofreudigkeit durch forscher.
aus diesem grund müssen wir uns selbst die mittel an die hand geben, innovation zu stärken.
innovation bedeutet attraktivität und wettbewerbsfähigkeit der gebiete, und die einbeziehung der gebietskörperschaften hinsichtlich der mittelzuweisungen, der verringerung der unterschiede und der aufwertung der aktiven rolle, die die bürgerinnen und bürger spielen müssen, ist von wesentlicher bedeutung
aktiven rolle, die die bürgerinnen und bürger spielen müssen, ist von wesentlicher bedeutung. unmittelbar vor ort wird die in diesem bericht vorgeschlagene maßnahme einen effektiven beitrag zur erreichung der ziele der strategie europa 2020 leisten.
ihr bericht zeigt in die richtige richtung, und schlägt einen kontext vor, der für die klein- und mittelbetriebe (kmu), die für den erfolg der europäischen union unerlässlich sind, von vorteil ist.
ich bin fest davon überzeugt, dass die schwierigkeiten nur überwunden werden können, wenn die erfahrenen politiker verstehen, dass ihre rolle in erster linie darin besteht, spannungen abzubauen anstatt das feuer zu schüren.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! wenn wir uns das ziel setzen, unsere innovations-und investitionskapazitäten, bzw. den wettbewerbsvorteil, der bei den vereinigten staaten und china angetroffen wird, zu stärken, so meinen wir sicherlich die wirtschaftliche entwicklung, jedoch besonders auch die schaffung von arbeitsplätzen.
herr kommissar, im namen des gesamten parlaments möchte ich mich bei ihnen dafür bedanken, dass sie im vorfeld dieser konferenz diese aussprache führen.
unserer ansicht nach ist dies das empfehlenswerte verfahren.
wie wir wissen, machen beschäftigungsverhältnisse im häuslichen bereich offiziell zwischen 5% und 9% der gesamten beschäftigung in der europäischen union aus.
blick darauf, was wir gemeinsam mit der strategie europa 2020 gebilligt haben, wird deutlich, dass die sogenannten lokalen arbeitsplätze, und zwar diejenigen, mit denen wir unsere älteren bürgerinnen und bürger versorgen können und diejenigen, die frauen mit jungen kindern die rückkehr in das berufsleben ermöglichen
mit denen wir unsere älteren bürgerinnen und bürger versorgen können und diejenigen, die frauen mit jungen kindern die rückkehr in das berufsleben ermöglichen, sich auf situationen beziehen, die die entwicklung dieser hausarbeit ermöglichen.
ich glaube, dass die unterstützung dieser willkommenen initiative der iao innerhalb der europäischen union wesentlich ist, da die entwicklung unserer gesellschaften voller tendenzen ist, die wir kennen.
in der tat ist die politik als ganzes von der krise der öffentlichen verschuldung betroffen – die haushaltsmäßige, wirtschaftliche, soziale, europäische und nationale dimension.
die weltweite nachfrage nach haushaltsdiensten wird weiter steigen; wir können jedoch nicht einerseits die annahme der iao-agenda für menschenwürdige arbeitsbedingungen begrüßen
internationalen arbeitsorganisation (iao) über diese willkommene initiative zu dem vorgeschlagenen und durch eine empfehlung ergänzten iao-übereinkommen über hausangestellte eine aussprache führen können.
für menschenwürdige arbeitsbedingungen begrüßen, und andererseits einen gesamten bereich des arbeitsmarkts völlig ungeregelt und ohne den schutz von rechtsvorschriften belassen.
frau präsidentin, herr kommissar! ich freue mich, dass wir im vorfeld der kommenden generalversammlung der internationalen arbeitsorganisation (iao) über diese willkommene
ich sage ihnen dies ganz einfach. ich begreife, dass einige von ihnen ihre besorgnis über die anerkennung oder regularisierung von illegalen einwanderern
die europäische union muss mit gutem beispiel vorangehen.
illegalen einwanderern zum ausdruck gebracht haben; ich bin jedoch auch mit dem kampf gegen die schwarzarbeit beschäftigt, die wir in jedem mitgliedstaat zu bekämpfen haben.
auf dem gebiet der hausarbeit wissen wir, wie sich diese praktiken leider entwickelt haben.
wir hoffen, dass die 100. tagung der internationalen arbeitskonferenz dieses übereinkommen und diese empfehlung auf der grundlage einer dreiseitigen verhandlung auf den weg bringen wird.
wir hoffen, dass die rechtliche anerkennung der hausarbeit erreicht werden kann.
nein, auch wir müssen bei diesem punkt die führungsrolle übernehmen.
weiterhin müssen wir dafür sorgen, dass mithilfe dieses instruments, das wir der iao vorschlagen, auf diesem gebiet das definieren können
im bereich der hausarbeit bietet uns die iao eine ausgezeichnete gelegenheit, licht in die abläufe auf einige unserer arbeitsmärkte zu bringen, da es
einige unserer arbeitsmärkte zu bringen, da es sich bei der haushaltsarbeit zu häufig um unsichere arbeitsbedingungen sowie um unterbewertete und nicht gemeldete beschäftigungsverhältnisse handelt.
diesem gebiet das definieren können, was wir unter dem begriff der menschenwürdigen arbeit verstehen, sei es bei der frage der arbeitsstunden, des bezahlten urlaubs oder der wohnbedingungen.
wir glauben, dass dies wichtig ist, um ein allzu häufig ausbeuterisches arbeitsverhältnis in ein rechtsverhältnis überführen.
ich möchte gerne erfahren, auf welche weise die europäische kommission beabsichtigt, an diese verhandlungen und diesen übereinkommensentwurf heranzugehen und auf grundlage wessen mandats sie im namen von uns allen
ich weiß, dass wir mitunter zu der denkweise tendieren, dass die iao-übereinkommen vielleicht nicht für uns bestimmt sind.
eine übergangsregierung, die für die vorbereitung der wahlen verantwortlich ist, soll demnächst gebildet werden.
daher sind die voraussetzungen günstig dafür, dass die vereinten nationen den palästinensischen staat innerhalb der grenzen von 1967 und mit der hauptstadt ostjerusalem im kommenden september anerkennen.
können sie uns außerdem sagen, welche initiativen sie und die eu planen, um sicherzustellen, dass die israelische regierung die steuereinnahmen aushändigt, die der palästinensischen autonomiebehörde geschuldet sind?
abgesehen von dem, was sie bereits gesagt haben, baroness ashton, welche weiteren schritte wird die europäische union unternehmen, um den palästinensischen staat anzuerkennen und sich für diese idee bei den vereinten nationen einzusetzen?
. frau präsidentin, nein, diese flottille, das sind europäische zivilgesellschaften, die handeln, um eine vollkommen sinnlose blockade aufzuheben.
diejenigen, die mit unseren älteren bürgerinnen und bürgern und kindern arbeiten, müssen die freiheit des freien zusammenschlusses und ruhezeiten genießen, und dürfen nicht opfer von missbrauch und willkür sein.
allen auftreten wird, damit die europäische union morgen auf dem gebiet der hausarbeit ein beispiel setzen kann und damit auch wir die werte der europäischen union zum ausdruck bringen können.
hätten die behörden, staaten und auch wir selbst das internationale recht eingehalten, dann säßen wir nicht hier und die palästinenser würden nicht in dem gefängnis, das gaza ist, leben, was sie nun schon viel zu lange tun.
. frau präsidentin, baroness ashton, meine damen und herren, ich denke, dass die worte in ihrer ersten rede bezüglich ihres wunsches nach einem palästinensischen staat, der infolge der internen palästinensischen versöhnung entsteht, sehr wichtig sind.
jedoch wäre es nicht gerecht, sie allein für den mangel an politischer willenskraft seitens der union verantwortlich zu machen, auch wenn viele von uns der meinung sind, dass entschlosseneres handeln möglich und nötig gewesen wäre.
es ist ebenfalls wahr, dass die mitgliedstaaten eine große verantwortung für diese unfähigkeit, eine zusammenhängende, wirksame und sichtbare politik vorzubringen, tragen, während unsere freunde in den usa sich stark darauf verließen, dass europa handelt.
abgesehen von der libyen-krise dürfen wir jedoch die wichtigen strategischen entwicklungen beachten, die bedeuten, dass wir das ziel einer gemeinsamen sicherheits- und verteidigungspolitik, das im vertrag von lissabon festgehalten wurde, nicht aufgeben dürfen; sie, baroness ashton, müssen weiterhin für dieses ziel begeistern, sich dafür einsetzen und sich dafür aussprechen.
sie akzeptiert die grenzen von 1967 und die bedingungen des quartetts, einschließlich die ablehnung von gewalt.
diese palästinensische einigung ist ein wichtiges politisches ereignis, und im gegensatz zu dem, was hier gesagt wurde, hat die hamas die plo und die palästinensische autonomiebehörde zum ersten mal als verhandlungsparteien akzeptiert.
angesichts dieser zahlreichen krisen und bedrohungen können wir das zepter nicht einfach unseren us-freunden oder der nato in die hand drücken.
baroness ashton, die gemeinsame sicherheits- und verteidigungspolitik ist nicht einfach etwas, was im zeitraum von 10 jahren erreicht werden kann, noch ist es bloß ein anspruch, der in den verträgen festgehalten wurde. es handelt sich dabei auch um eine strategische notwendigkeit, und daher müssen sie sich an erster stelle für die umsetzung der notwendigen initiativen einsetzen.
es ist die europäische mission, die die vollkommene legitimation besitzt.
in libyen ist klar ersichtlich, dass die vereinigten staaten nicht an vorderster front stehen wollten und dass der mindesteinsatz der nato nicht ausreicht.
herr präsident, frau kommissarin, meine damen und herren! in unserer debatte heute morgen geht es nicht einfach nur um ein wirtschaftliches modell oder ein rechtssystem.
welche stellung möchte europa der kultur einräumen?
herr präsident, baroness ashton, die libyen-krise hat unglücklicherweise wieder einmal die schwierigkeiten der europäischen union aufgezeigt, die im hinblick auf die diplomatie und das militär bestehen.
weder die vereinigten staaten noch die nato waren in der lage, den konflikt zwischen georgien und russland im jahre 2008 zu unterbinden, und weder die vereinigten staaten noch die nato können über den aktuell dort bestehenden waffenstillstand wachen.
in welche richtung soll sich europa mit internet und digitalen medien bewegen?
der amerikanische filmproduzent james cameron hat für seinen film „avatar“ den gegenwert des „kultur“ -programms der europäischen union für den zeitraum 2007-2013 ausgegeben.
es geht hier um kultur und zivilisation.
heute morgen denken wir über die herausforderungen nach, mit denen die kultur in der globalisierten welt des 21. jahrhunderts konfrontiert wird.
die europäische union verfügt über ein kulturelles erbe und ein kulturelles vermögen sowie über eine extrem dynamische und lebendige filmindustrie.
die europäische kommission hat mit der veröffentlichung ihres grünbuchs letztes jahr endlich eine bestandsaufnahme des potenzials unserer kreativ- und kulturindustrien vorgenommen.
das media-programm feiert beim festival von cannes in diesem jahr sein 20-jähriges bestehen und unterstützt 20 der teilnehmenden filme sowie festivals, darstellende künste und große ausstellungen, die das ganze jahr über und in ganz europa stattfinden.
politik ist die kunst des vorhersehens, des vorbereitens dessen, was wir wollen, sodass wir nicht mit dem leben müssen, was wir nicht wollen.
die nie dagewesenen finanzpolitischen einschränkungen für die verteidigungshaushalte, die vielen internationalen krisen und die strategische truppenverlegung durch die usa sind zusammen genommen schwerwiegende faktoren, die uns keine wahl lassen, als unser schicksal selbst in die hand zu nehmen.
darüber hinaus hat sich der sektor der kreativ- und kulturindustrie trotz der rezession im letzten jahrzehnt beständig weiter entwickelt.
er machte 2,6% des bip der gemeinschaft aus und war für 3,1% aller arbeitsplätze innerhalb der europäischen union verantwortlich, das heißt für die beschäftigung von 5,8 mio. menschen.
werden wir zu verbrauchern kultureller produkte, die uns nicht mehr gehören, abhängig von multinationalen oligopolen wie google, itunes, amazon oder hollywood, ohne unsere güter verteidigen zu können?
in verbindung mit globalisierung und zunehmendem handel zwingt die digitale revolution uns, unser kulturelles und wirtschaftliches modell zu überdenken.
welchen einfluss wünschen wir uns für unsere werke und unsere schöpfung?
sie sind nicht nur wirtschaftliche vermögenswerte, sondern erhalten und bereichern die kulturelle vielfalt.
das ist mehr als die automobilindustrie und die nahrungsmittelindustrie zusammen.
2003 hat dieser sektor einen umsatz von 654 mrd. eur erzielt.
2008 betrug sein umsatz bereits 860 mrd. eur, er stellte 14 mio. arbeitsplätze und machte beinahe 7% des bip aus.
diese maßnahmen haben unterschiedliche bestandteile.
daher wollte ich viele verschiedene maßnahmen zur unterstützung des wachstums dieser industrien untersuchen.
erstens: bildung und ausbildung in das zentrum unserer strategie zu stellen.
einerseits muss europa kreative talente von kindheit an ermutigen, das bewusstsein junger leute für kultur steigern und partnerschaften zwischen universitäten und unternehmen entwickeln.
andererseits sollte es den im kultursektor tätigen eine ausbildung im hinblick auf neue technologien und unternehmertum ermöglichen und den austausch von bewährten praktiken und die weitergabe von fachwissen anregen.
zweitens: es ist entscheidend, dass wir das urheberrecht an das digitale zeitalter anpassen.
das derzeitige verfahren, um ein urheberrecht zu erhalten, ist in der tat zu zerstückelt, zu kompliziert.
die duale natur dieser industrien, die gleichzeitig wirtschaftlich und kulturell sind, macht sie zu wichtigen hebeln für nachhaltiges, intelligentes und integratives wachstum für europa – kurz gesagt, die ziele der strategie europa 2020.
kreativität, die untergraben wird, ist zum aussterben verurteilte kreativität.
geistiges eigentum ist ein wertvoller vermögensgegenstand.
die zahlen sprechen für sich.
sie tragen zu sozialem zusammenhalt bei, dazu, regionen attraktiv zu machen, und zum einfluss der europäischen union in der welt.
es ist an der zeit, auf gemeinschaftsebene echte impulse zu geben, um eine dynamik in gang zu setzen, die ihr potenzial erschließen und ihre entwicklung anregen würde.
die dritte entscheidende komponente unserer strategie sollte der schutz von kreativität sein.
sie muss den kauf, die verteilung und verbreitung von werken erleichtern, die besteuerung anpassen, beispielsweise durch einen reduzierten mehrwertsteuersatz für kulturgüter, und schließlich mit der finanzierung helfen.
die europäische union muss daran arbeiten, einen europäischen status zu schaffen, damit sie faire arbeitsbedingungen und sozialen schutz genießen können.
private investoren sind hinsichtlich der finanzierung von kmu oft zu zurückhaltend.
die durch öffentliche finanzierung, insbesondere den strukturfonds, angebotenen möglichkeiten werden nicht vollständig ausgeschöpft.
die mobilität der schöpfer muss unterstützt werden.
heute freue ich mich über den ehrgeiz der europäischen kommission, die dafür sorgen will, dass die allgemeinheit der jugendlichen in europa anschluss findet.
allerdings glaube ich, dass wir noch über das „jugend in bewegung ” -programm hinausgehen müssen und dass wir vor allem nicht dem irrglauben verfallen dürfen, dass jeder jugendliche auf die universität gehen müsse.
wir müssen für alle gruppen von jugendlichen da sein, auch für diejenigen, die der europäischen union am fernsten stehen, und besonders natürlich für die lehrlinge.
kreativität und kultur müssen als wesentliche aspekte unserer politik angesehen werden, und in dieser hinsicht ist europa es sich selbst schuldig, sie zu fördern.
das zweite thema ist die finanzierung.
wir müssen ressourcen investieren, denn, wie viele von ihnen bereits gesagt haben, jugend und bildung sollten höchste priorität haben, wenn es um die zukunft der union geht.
wie werden wir diesen bericht nun weiterverfolgen?
herr präsident! die gegenwärtige situation der jugendlichen in europa ist – wie sie wissen – äußerst besorgniserregend, da es fünf mio. arbeitslose jugendliche gibt.
wir müssen unseren ehrgeiz in konkrete maßnahmen umwandeln.
angesichts dessen bin ich der ansicht, dass wir dringend ein echtes mobilitätsprogramm für diese zielgruppen ins leben rufen müssen, zusätzlich zum leonardo-programm.
wir bitten die europäische kommission, ausgehend von ihrem grünbuch auch ein weißbuch zu erarbeiten, um so eine bewertung durchzuführen, die zu einer echten strategie für die kreativ- und kulturindustrien führt.
wir warten auch gespannt auf legislativvorschläge dazu, wie kulturgüter besteuert werden sollen, wie mit verwertungsgesellschaften umgegangen werden soll und welche etats die programme für kultur, bildung und medien zugewiesen bekommen sollen.
ich denke, dass der name „erasmus ”, das markenzeichen„ erasmus ” für alle programme und in vielen formen verwendet werden sollte, insbesondere für die lehrlinge, damit wir den notwendigen ehrgeiz haben, um unsere ziele zu erreichen.
herr präsident, frau kommissarin! nach all diesen redebeiträgen möchte ich meinen kolleginnen und kollegen, den schattenberichterstattern und auch den berichterstattern der ausschüsse danken, die stellungnahmen erstellt, die mir viele ideen vorgetragen und die es möglich gemacht haben, den text, über den wir heute abstimmen, zu verbessern.
warum führen wir nicht jetzt gleich eine geringere mehrwertsteuer auf kulturgüter ein, gleichgültig, ob diese nun ein physisches medium nutzen oder online existieren?
ungleichheiten bei der besteuerung führen zu verzerrungen, die ausnahmslos der wettbewerbsfähigkeit europäischer betriebe schaden.
ich möchte nun mit ihnen einen blick auf die zukunft werfen.
die amerikaner hatten dank eines steueraufschubs für diese dienste lange zeit einen wettbewerbsvorteil.
wird europa etwas dagegen tun?
warum erwägen wir nicht auch einen einheitlichen preis für digitale bücher in ganz europa?
der französische politiker edouard herriot hat einmal gesagt: „kultur ist das, was im menschen verbleibt, wenn er alles vergessen hat.
ich begrüße diese initiative und den vorschlag der europäischen kommission, da sie bei der verbesserung unseres wissens über luftemissionen, umweltsteuern und materialflüsse in der wirtschaft helfen werden.
das war die schlussfolgerung, zu der der europäische rat im juni 2006 gelangte, als er die europäische union und ihre mitgliedstaaten aufforderte, die volkswirtschaftlichen gesamtrechnungen auf schlüsselaspekte der nachhaltigen entwicklung auszudehnen.
dies ist eine grundlegende frage, und sie betrifft nicht nur die umweltpolitik.
wie können wir in der tat europäische politische maßnahmen konzipieren, wenn wir keine daten zur situation in jedem mitgliedstaat haben?
politische entscheidungsträger müssen daher über daten verfügen, die hinsichtlich der modernen welt und der umweltsituation sowohl verlässlich als auch möglichst umfassend sind.
abschließend möchte ich meine unterstützung für zwei grundgedanken der fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) zum ausdruck bringen: die der europäischen kommission übertragene
wie kann dies jedoch erreicht werden, wenn die probleme und die möglichen lösungsansätze nicht ganz klar sind?
ich hoffe, dass europa sich selbst die mittel an die hand geben wird, um seine kultur zu fördern, damit sein vorbild und sein erbe einfluss ausüben können und damit europa seine identität verteidigen und seiner wirtschaft zu wachstum verhelfen kann.
zum erlass delegierter rechtsakte sollte alle fünf jahre überprüft werden, und es sollte eine kontrollklausel aufgenommen werden – wobei die kontrollklausel das zweite starke konzept in dieser verordnung ist.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! so wie ich es sehe, geht es in der politik darum, die bestmöglichen lösungen für die bestehenden probleme zu finden.
wir werden in einigen jahren neue daten benötigen, aber alles zu seiner zeit.
” nichtsdestotrotz kann die kultur schnell in vergessenheit geraten, wenn wir sie nicht schützen, wenn wir sie nicht erhalten, wenn wir uns nicht für sie interessieren.
jedoch wird dieser vorschlag während der morgigen stimmabgabe abgeändert werden müssen, um sicherzustellen, dass die gesammelten daten zuverlässig und der aussprache förderlich sind, und um auch und insbesondere zu gewährleisten, dass alle mitgliedstaaten in diesen ansatz einbezogen werden.
frau präsidentin, herr kommissar! in erster linie frage ich mich, warum sie diese erklärung abgeben wollten.
dieser entwurf einer verordnung ist ein wirklicher schritt nach vorne: lassen sie uns in dieser richtung weitermachen.
es ist heute klar, wie leicht der währungskrieg alle anstrengungen, zu denen die bürgerinnen und bürger im euroraum im namen der sparsamkeit und einer besseren situation der staatsverschuldung aufgefordert werden, zunichte machen könnte.
nehmen sie es mir also nicht übel, wenn ich ihrem ansatz in diesem punkt nicht zustimme.
am ende ihrer rede haben sie erklärt: „unsere gesamte zeit wird heute im wesentlichen für die reform der wirtschaftlichen governance verbraucht; das thema der vertretung des euroraums nach außen wird zu einem späteren zeitpunkt erörtert“.
seitdem hat sich die situation jedoch erheblich gewandelt.
europa ist nun die region, in der ein eingreifen des iwf von entscheidender bedeutung ist.
wir können außerdem erkennen, dass das thema der wirtschaftlichen situation der usa früher oder später im iwf auf die tagesordnung gesetzt und berechtigterweise debattiert werden könnte.
ohne externen schutz wird es keinen internen schutz geben.
wir können erkennen, dass hinter dem eingreifen des iwf auch das eingreifen der großen amerikanischen investmentbanken eine wichtige rolle spielt.
wir müssen zugeben, dass die situation ganz anders aussah, als dominique strauss-kahn der geschäftsführende direktor des iwf wurde: es wurde davon gesprochen, dass bei der verwaltung der organisation ein rotationsverfahren eingeführt werden sollte. herr strauss-kahn selbst hat erklärt, dass er der letzte europäische chef des iwf sein könnte.
welchen auftrag sollte ein europäer auf internationaler ebene ausführen, angesichts unserer internen anstrengungen, angesichts des einflusses der märkte außerhalb der europäischen union und der auswirkungen, die sie auf die investitionen, die spekulation und die beschäftigung in europa haben?
: er oder sie darf nicht die fortschritte von dominique strauss-kahn zunichte machen, als er die grenzen des konsens von washington verschoben hat, wenn auch nur in geringem maße.
wir sind außerdem der ansicht, dass jeder, der den iwf in zukunft leitet, vor einer riesigen aufgabe stehen wird
wir können heute bereits verhärtete fronten innerhalb dieser institution erkennen; wir denken, dass dies die falsche herangehensweise ist.
natürlich sollten die europäer vertreten sein – sie sollten zu recht eine rolle in einer der großen institutionen spielen – aber ich will von ihnen vor allem folgendes wissen: welche politik wollen wir auf internationaler ebene verfolgen?
all dies zeichnet ein komplexeres bild, anstatt einfach zu entscheiden, ob diese oder jene person die zukunft des iwf leiten sollte.
schließlich muss auch auf das thema des ranges des iwf im system der vereinten nationen eingegangen werden, wobei die europäer, wenn sie einen kandidaten ins rennen schicken, gewährleisten müssen, dass das mandat, das sie dieser person mitgeben, derart strukturiert ist, dass er oder
daher können die europäer intern nicht derart fordernd sein und gleichzeitig kein interesse daran zeigen, wie ihre währung, die von den märkten auf globaler ebene herumgewirbelt wird, extern abschneidet.
ich weiß, dass die aufgabe schwierig ist, aber das europäische parlament unterstützt nun schon seit einigen jahren den gedanken, eine vertretung des euroraums nach außen voranzubringen, insbesondere im internationalen währungsfonds (iwf).
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren! ich spreche auch im namen von frau lulling und herrn langen, die ihre eigene redezeit hatten, aber ich versichere ihnen, dass ich sie nicht ganz in anspruch nehmen werde.
viele in diesem haus, mit ausnahme von herrn farage, wollen unbedingt, dass das gleichgewicht – das bisher beliebt ist – zwischen den vereinigten staaten und europa in dem ernennungsverfahren des geschäftsführenden direktors und des präsidenten der weltbank bestehen bleibt.
ein einziger europäischer kandidat hat eine echte kampagne gestartet, indem er mit den verschiedenen mitgliedstaaten in kontakt getreten ist.
müssen, dass das mandat, das sie dieser person mitgeben, derart strukturiert ist, dass er oder sie auf eine form der globalen governance hinwirken kann, die den herausforderungen nach der krise, vor denen wir stehen, gerecht werden kann.
nehmen sie es mir bitte nicht übel, wenn ich ihrem ansatz nicht zustimme, da eines der wichtigsten probleme in der europäischen union heute das thema der vertretung des euroraums nach außen ist.
dieser kandidat – der übrigens eine frau ist – besitzt die erforderlichen eigenschaften.
ich möchte nur darauf aufmerksam machen, wie es alle hier getan haben, dass das auswahlverfahren für einen neuen geschäftsführenden direktor des iwf begonnen hat.
wie bereits gesagt worden ist, muss der geschäftsführende direktor jemand sein, der nach konsensmöglichkeiten sucht und in einer zeit effektiv ist, in der die institution eine entscheidende rolle dabei spielen muss, das wirtschaftliche und finanzielle gleichgewicht zielgerichtet wiederherzustellen.
daher muss unsere union alles tun, um die ernennung von christine lagarde zu gewährleisten.
frau präsidentin! ich glaube, dass diese debatte gleichwohl paradox ist.
es ist in erster linie entscheidend, dass sich zwischen der weltbank und dem iwf nichts ändert.
es ist daher wichtig, die laufenden reformen hinsichtlich der leitung dieser internationalen institution und insbesondere die von ihnen, herr kommissar, ebenfalls genannten, fortzusetzen.
wir europäer sind diejenigen, die von einem funktionierenden multilateralismus profitieren können, aber der multilateralismus wird nicht funktionieren, wenn die schwellenländer an den g20 und andernorts nur in beschränktem maße beteiligt sind.
ihre fähigkeiten, ihre politische erfahrung, ihre moralische autorität und ihre perfekte beherrschung des englischen machen sie in verbindung mit ihrer arbeitserfahrung auf der ganzen welt zu der idealen kandidatin für den posten des geschäftsführenden direktors des iwf.
wir müssen an dieses thema wirklich dynamisch und mit dem richtigen augenmaß herangehen.
, als europäer kein zeichen setzen, indem wir, herr kommissar, erklären, dass dies ein schritt in die richtung einer vertretung des euroraums nach außen ist.
es ist wichtig, dass die europäische union mit einer einstimmigen und starken haltung auftritt, die nicht nur von den verschiedenen mitgliedstaaten getragen wird, sondern auch von der kommission, was sie auch versprochen haben, herr kommissar.
wir verstehen vollkommen, dass die schwellenländer – insbesondere die größten – gerne mehr mitspracherecht im entscheidungsprozess des iwf haben möchten.
wenn wir den multilateralismus zu einem erfolg machen wollen, dann müssen wir ein zeichen setzen, konsequent sein und zeigen, wie gut er in zukunft funktionieren kann, da der iwf eine
zudem finde ich es recht paradox, dass wir nun, da wir eine kampagne starten, damit eine europäerin zur leiterin des iwf
iwf eine absolut entscheidende rolle im bereich der globalen governance spielen muss, eine rolle, die über das thema der europäischen schulden und der staatsschulden der europäischen länder, die schwierigkeiten haben, hinausgeht.
wie erklärt sich ihre große ungeduld und entschlossenheit in bezug auf die ernennung einer europäerin anders als durch ihren wunsch, diesen schritt zu machen, der, wie sie uns sagen, nicht dringend ist und noch warten kann?
dabei handelt es sich um eine entscheidende aufgabe, wobei es aber die aufgabe des iwf über die stabilisierung der märkte hinaus ist, dabei zu helfen, die globalen ungleichgewichte, die diese krise verursacht haben, zu korrigieren.
den menschen am wichtigsten zu wissen, welche neue rolle diese internationale institution übernehmen will, um dabei zu helfen, die gegenwärtigen schwerwiegenden wirtschafts-, finanz-, haushalts- und währungskrisen zu beenden.
die stimmrechte der schwellenländer sollten erheblich verbessert werden.
es ist heute offensichtlich, dass sie dieses absolut entscheidende thema der governance bei der art und weise, wie sie eine bestimmte kandidatin fördern, nicht berücksichtigen.
der iwf sollte ein instrument gegen die spekulation sein, die heutzutage bevölkerungen die luft zum atmen nimmt, ein wirksames instrument zur stabilisierung der agrar- und rohstoffmärkte, um die steueroasen zu bekämpfen, von denen die menschen so häufig reden.
anstelle eines währungskrieges sollte der iwf ein großes neues projekt einleiten: eine gemeinsame weltwährung im dienste der zusammenarbeit, anstelle eines wirtschafts- und konkurrenzkrieges.
aber das ist, was uns sozialisten interessiert: dass der iwf bei der globalen governance eine rolle spielt, um die ungleichgewichte zu korrigieren, die diese krise verursacht haben.
die menschen waren glücklich, weil sie endlich auch einmal mitreden durften.
es ist wichtig, dass die verhandlungen inmitten des demokratischen impulses, den der ausgang des referendums mit sich gebracht hat, so transparent wie möglich ablaufen, sodass eine solide grundlage für die künftige entwicklung der neuen staaten sowie für die künftige entwicklung der beziehungen zwischen diesen staaten und der internationalen gemeinschaft geschaffen wird.
wir dürfen diese sechs millionen südsudanesen nicht enttäuschen, aber wir dürfen auch die im nordsudan lebenden menschen nicht vergessen.
es ist entscheidend, dass für probleme, die bisher nicht gelöst wurden, endlich eine lösung gefunden wird.
darüber sollten wir uns vorrangig unterhalten, damit sich die lebensqualität der menschen verbessert und die banker sich nicht mehr durch die plünderung der nationen bereichern.
zudem müssen in den regionen abyei, süd-kurdufan und blauer nil die referenden stattfinden, und dies im rahmen des umfassenden friedensabkommens.
nach mehr als 20 jahren hatten sie endlich einmal das gefühl, dass das, was sie zu sagen haben, gehör findet.
sie ist äußerst besorgniserregend.
die lebensfähigkeit und stabilität sowohl des nord- als auch des südsudan sind von entscheidender bedeutung.
abyei darf nicht an einen punkt gelangen, an dem es kein zurück mehr gibt, und der mehr als sechs jahre verhandlungen zunichte machen würde.
es ist jedoch auf jeden fall zu früh für radikale änderungen an dem infolge der jeweiligen finanziellen beiträge der mitgliedstaaten zu dem fonds erreichten gleichgewicht.
frau präsidentin, herr kommissar! wie alle in diesem parlament missachte ich die methode zur auswahl des zukünftigen geschäftsführenden direktors des internationalen währungsfonds nicht, aber es ist den menschen am wichtigsten
in abyei verschlechtert sich die lage täglich.
wie sie eben schon gesagt haben, herr kommissar, müssen in dieser hinsicht die schlussfolgerungen der doha-konferenz berücksichtigt werden und wir dürfen nicht aus den augen verlieren, dass es stets gilt, die humanitäre hilfe gezielt zu steuern und die sicherheit der helfer zu gewährleisten.
dies ist der rahmen, der ja – daran möchte ich erinnern – schon im verlauf des referendums abgesteckt wurde.
es sind eben diese bürgerinnen und bürger und ihr wohlergehen, um die es bei der demokratisierung, dem politischen pluralismus und der achtung der menschenrechte und der religiösen, kulturellen und ethnischen vielfalt sowohl im süd- als auch im nordsudan geht.
frau präsidentin! das referendum zur unabhängigkeit, das vor kurzem im sudan stattgefunden hat, hat eine neue ära des politischen umgangs mit diesem neuen staat eingeläutet.
meiner ansicht nach sollte die sperrminorität der vereinigten staaten aufgehoben werden.
der internationale währungsfonds muss viel demokratischer werden und sich auf menschliche entwicklung, bildung und beschäftigung konzentrieren.
mit der schaffung dieses jungen staates, wurde das, was zuvor als interne angelegenheit des sudan betrachtet wurde, eine internationale angelegenheit.
wir begrüßen daher die art und weise, wie verschiedene akteure ihre aufgaben erfüllen, und in dieser hinsicht sind einige der größten unmittelbaren herausforderungen zu erwähnen, denen sich der neu geschaffene staat gegenübersehen wird.
transparente verhandlungen sind ebenso wie die beendigung der gewalt und die wirksame zusammenarbeit zwischen den beiden staaten die garantie für zwei lebensfähige staaten.
es ist wichtig, dass dies weitergeht, damit der politische wille beider staaten und der internationalen gemeinschaft in form von echten entwicklungsprojekten für die bürgerinnen und bürger beider länder in die tat umgesetzt wird.
was diese akteure angeht, muss ich zunächst den ehemaligen südafrikanischen präsidenten und präsidenten der afrikanischen union, thabo mbeki, und die von ihm geleistete vermittlungsarbeit erwähnen, und ich denke, wir sollten auch die mittlerrolle hervorheben, die unsere eigene sonderbeauftragte für den sudan, rosalind marsden, gespielt hat.
alle beziehungen zu khartum – insbesondere im bereich der sicherheit – werden nun zu internationalen angelegenheiten und fallen folglich unter internationales recht.
ich glaube, dass dies unbedingt notwendig ist, und dass wir alles tun müssen, damit es zu einer schnellen ratifizierung kommt.
drittens müssen kapazitäten aufgebaut werden, um die gigantischen probleme zu bewältigen, denen sich der neue, noch sehr fragile staat gegenübersieht.
dies erfordert auch die aufmerksamkeit der internationalen gemeinschaft.
zweitens eröffnet die einhaltung des cotonou-abkommens durch den neuen staat neue perspektiven für die entwicklungszusammenarbeit und die beziehungen mit der europäischen union.
viertens muss auch ein beitrag zur entwicklung im nordsudan geleistet werden, den wir nicht vergessen dürfen, und der sich anschickt, eine neue verfassung auszuarbeiten.
ich spreche hier über die probleme der staatsbürgerschaft, der aufteilung von schulden und öleinkommen und über die schwierige frage der nicht festgelegten grenzen.
natürlich begrüße ich das persönliche engagement unseres kommissars für entwicklung und seiner mitarbeiter in dieser entscheidenden phase.
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren! was mich beim referendum über die selbstbestimmung des südsudan am meisten beeindruckt hat, war der enthusiasmus und die freude, ja das hochgefühl der menschen dort.
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren! wir können es natürlich nur begrüßen, wie friedlich und glaubhaft das referendum im südsudan über die selbstbestimmung im januar abgelaufen ist.
die herausforderungen sind riesig, und zwar sowohl in bezug auf die interne organisation des neuen staates als auch hinsichtlich der beziehungen zum sudan an ihren gemeinsamen grenzen und in der ölreichen region abyei.
und schließlich ist da noch die dramatische sicherheitslage in der region darfur und das einseitige bestreben der regierung, am 1. juli 2011 ein referendum über ihren status abzuhalten.
er hat verstanden, dass diese für die zukunft des südsudan entscheidende zeit auch eine belastungsprobe für die europäische union und für andere ist.
wie bereits gesagt wurde, wird der südsudan am 9. juli 2011 seine unabhängigkeit erklären.
es ist ebenfalls von entscheidender bedeutung, dass die entwicklungshilfe, die für den südsudan organisiert wird, mit der humanitären hilfe koordiniert wird und diese ergänzt.
es ist entscheidend, dass die internationale gemeinschaft ihre präsenz und eine sehr hohes niveau humanitären engagements aufrechterhält.
wir müssen sehr wachsam sein, wie sich die lage entwickelt, da sie bereits schrecklich ist, aber noch schlimmer werden und eine gefahr für die stabilität in der region darstellen könnte.
die wahre bedeutung der verbindung zwischen notfall und entwicklung wird in diesem kontext, in dem die staatlichen infrastrukturen sehr schwach sind und die humanitäre krise wohl andauern wird, deutlich.
das leben von millionen menschen hängt noch immer von hilfe von außen ab.
die krise ist längst nicht vorbei.
und zu guter letzt, da ich noch ein paar sekunden übrig habe, möchte ich herrn piebalgs für die von ihm geleistete arbeit gratulieren, die meiner meinung nach ganz außergewöhnlich war.
ich möchte auf drei punkte eingehen. erstens, wir wahren das vorsorgeprinzip.
spannungen, die sich zu offenen konflikten auswachsen, drohen die unabhängigkeit des südsudan zu überschatten und die region wieder ins chaos zu stürzen.
natürlich muss unsere besorgnis zuerst ihnen gelten, und dann auch den landwirten, die sich in einer sehr schwierigen lage befinden, für die wir völliges verständnis haben.
die lage in abyei darf aber nicht dazu führen, dass wir vergessen, was in darfur passiert.
herr präsident, herr kommissar! danke, dass sie zuerst von den opfern und von den menschen gesprochen haben, die krank geworden sind.
zweitens stimme ich völlig mit dem überein, was frau mcavan gerade über die wichtigkeit der rückverfolgbarkeit gesagt hat.
wie herr liese gerade betont hat, sind menschenleben eindeutig wichtiger als wirtschaftliche belange, um die man sich auch später noch kümmern kann.
es ist absolut unerlässlich, dass wir eine umfassende kennzeichnung bekommen und dass wir produkte zurückverfolgen können, um zu wissen, woher sie stammen.
es wurde im vorliegenden fall angewendet, da können wir uns also nicht beschweren, und mit den folgen muss man sich natürlich auseinandersetzen.
wir können nicht alles wissen.
der tod ist leider endgültig.
in diesem fall muss das vorsorgeprinzip vorrang haben.
herr präsident! die situation hat sich noch weiter verschlimmert: in europa sind bereits 23 menschen gestorben und über 2 200 erkrankt. selbstverständlich sind unser aller gedanken an diesem morgen bei ihnen.
wir reden heute über kennzeichnungen.
die primären herausforderungen sind sicherheit, das erreichen von einwohnern in not und die achtung humanitärer grundsätze.
abgesehen von dem, was bereits zum vorsorgeprinzip und zur grundlegenden rückverfolgbarkeit gesagt wurde – das ist der erste punkt – ist auch die frage, wie diese allgemeine warnmeldung, in der spanische gurken als die alleinigen schuldigen dargestellt wurden, völlig oder fast völlig ohne beweise herausgegeben werden konnte.
welche dringenden lehren will die kommission aus dieser ernsten krise ziehen, herr kommissar, damit unser warnsystem für lebensmittel mehr denn je auf „sound and well sustained scientific evidence ” beruht, wie sie, herr kommissar, es selbst gesagt haben.
bis dahin wird niemand europäisches gemüse anfassen, und so hat sich diese gesundheitskrise natürlich auch zu einer sozialen und wirtschaftlichen krise gewandelt.
ich kann mir vorstellen, welche ängste die erkrankten ausstehen, und die todesfälle können wir nur bedauern.
entwicklungshilfe muss deshalb die staatliche infrastruktur unterstützen und der bevölkerung einen besseren zugang zu grundlegenden diensten verschaffen, die im moment von nichtregierungsorganisationen (nro) und internationalen organisationen eingerichtet werden.
es ist den deutschen behörden noch immer nicht gelungen, die ursache für diese epidemie klar auszumachen.
diese ganze angelegenheit muss uns dazu bringen, die probleme im europäischen gesundheitswesen sehr energisch anzupacken und uns die augen dafür öffnen, wie elementar wichtig eine zusammenarbeit forschern und der pharmazeutischen industrie ist, damit wir effektiv auf solche situationen reagieren können und auch die erforderlichen mittel haben, um dies zu tun.
und schließlich dürfen wir aufgrund der ereignisse im südsudan und der region abyei auch nicht die lage in darfur aus den augen verlieren, die als schlimmste humanitäre krise in der welt betrachtet wird.
der gemüseanbausektor verlangt zu recht eine entschädigung, und wie der kommissar es bereits gesagt hat, werden die zuständigen minister und kommissare heute nachmittag in luxemburg über dieses thema beraten.
nach gurken, tomaten, salat und sojasprossen, welches gemüse wird als nächstes opfer dieser krankheitshysterie?
die wirtschaftlichen folgen für die landwirte sind ernst.
sowohl der sudan als auch der südsudan kämpfen mit enormen humanitären bedürfnissen.
herr präsident! die lage ist ernst, sehr erst sogar, denn dieser ausbruch von ehec-infektionen ist ein absolutes rätsel.
das bakterium fordert menschenleben, zu viele menschenleben! es kostet auch unsere landwirte eine menge geld und unterminiert in gefährlicher weise das vertrauen der verbraucher in unsere landwirtschaftlichen produkte und in unsere agrarlebensmittelindustrie, welche zweifellos noch immer die sichersten und die am strengsten kontrollierten der welt sind.
man wird ein feedback geben müssen.
und schließlich ist durch diese krise eine grundlegende verbesserung der rückverfolgbarkeit von lebensmitteln völlig gerechtfertigt.
man wird sich zweifellos gedanken über zusätzliche überprüfungen machen müssen, ehe die schlussfolgerungen einer nationalen oder regionalen gesundheitsbehörde für bare münze genommen werden können.
sie sollte bei einer größeren zahl von nahrungsmitteln eingeführt werden.
das problem ist, dass die kommission weder die ressourcen noch die möglichkeit hat, zu prüfen, ob die informationen eines mitgliedstaats zutreffend sind oder nicht.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! die solidarität muss vorrang haben: dies ist eines der gründungsprinzipien der europäischen union, aber die solidarität darf nicht einigen akteuren als vorwand dienen, sich vor ihrer verantwortung zu drücken.
es ist nicht in ordnung, dass die deutschen behörden in einer tragödie, die ihre grenzen schon seit dem ende ihrer ersten pressekonferenz, als sie fälschlicherweise spanischen gurken die schuld gaben, überschritten hat, nicht von anfang an der europäischen union den vortritt gelassen haben.
was die kommunikation anbelangt, werden aus der art und weise, wie bisher mit dieser krise umgegangen wurde, lehren gezogen werden müssen.
die pflicht, das land oder den ort der herkunft anzugeben, besteht leider nur in einer begrenzten zahl von fällen.
so wäre es im falle einer gefahr für die gesundheit möglich, die kontaminationsquellen zu ermitteln und die betroffenen verbraucher schneller zu warnen.
deswegen hat sich die krise in eine hysterie verwandelt.
es ist nicht in ordnung, haltlose anschuldigungen vorzubringen, unsichere informationen weiterzuleiten und so viel verwirrung zu stiften.
lassen sie uns dafür sorgen, dass diese tragödie nicht auch noch eine furchtbare verschwendung ist, indem wir wichtige lehren aus ihr ziehen: wir müssen uns entscheiden, wie wir am besten ein robustes, grenzübergreifendes rückverfolgbarkeitssystem und europäische stellen für kommunikation und krisenmanagement einrichten.
gleichwohl liegt noch ein weiter weg vor uns, bis der straßengüterverkehr einen vernünftigen anteil an den kosten übernimmt, die er unserer gesellschaft verursacht: die abnutzung der verkehrswege, die umweltbelastung, die öffentliche gesundheit und unfälle.
diese gerüchte und hexenjagden, die von eben jenen behörden geschürt wurden, haben enormen schaden angerichtet; sie lassen einen mangel an verantwortungsgefühl erkennen.
tatsache ist, das warnsystem hat sehr gut funktioniert.
bakterien verbreiten sich heute schneller als früher.
drittens, und das ist der absolut entscheidende punkt und die wurzel des problems, müssen wir uns eingestehen, dass wir nicht alles wissen, dass unsere wissenschaftlichen erkenntnisse lückenhaft sind und dass wir manchmal sogar tatsächlich völlig im dunklen tappen.
es ist nicht übertrieben, von den sklaven der straße zu sprechen.
ja, es ist notwendig, einen höchststeuersatz einzuführen, um kurze fahrten, den huckepackverkehr, die beförderung auf dem seeweg und die binnenschifffahrt zu fördern, und es ist auch notwendig, dass die gesamte union und ihre nachbarstaaten die bestmöglichen sozialen bedingungen anstreben.
das band des vertrauens zwischen verbrauchern und erzeugern ist einmal mehr zerrissen worden.
herr präsident! die tatsache, dass man sich endlich mit der besteuerung des straßengüterverkehrs und mit der eurovignette befasst, ist schon für sich genommen eine gute nachricht für alle europäer.
es geht nicht, dass wir denjenigen, die entscheidungen getroffen haben, vorhaltungen machen und gleichzeitig der ansicht sind, dass wir zuwarten sollten.
dann gibt es noch themen, über die in diesem parlament niemand sprechen möchte: die sehr niedrigen gehälter der fahrer, die schrecklichen arbeitsbedingungen und die inakzeptablen fahrzeiten, die die sicherheit aller gefährden.
frau präsidentin, meine damen und herren, dies ist eine faszinierende debatte und dennoch sollte ich sagen, vielleicht ein wenig direkt, dass wir dieses thema nicht durcheinanderbringen sollten.
übereinstimmung im hinblick auf unsere gemeinsamen werte und den aufbau europas, das durch die grundgesetze der mitgliedstaaten und andere nationalen gründungstexte erschaffen wurde.
jedoch ist dies in diesem parlament eine frage, und in meinem fall eine sorge, die das rechtssystem der eu betrifft, also eine frage nach der übereinstimmung im hinblick auf
daher wird, meine damen und herren, wenn alles ohne komplikationen verläuft, wie einige der rednerinnen und redner an diesem nachmittag zu sagen scheinen, das exekutive kollegium darüber entscheiden, ob die ungarische verfassung den fundamentalen grundlagen unserer eu vereinbar ist und diesen rechtlich entspricht, und somit werden sich die dinge klären.
jedoch bestehen widersprüche in bezug auf die nicht-diskriminierung, den respekt für minderheiten, probleme mit dem pluralismus und in bezug auf die opposition, die herausgefordert erscheint.
heute nachmittag habe ich den eindruck, dass wir uns ein wenig von der politischen scheinheiligkeit wegbewegen, da es nicht darum geht, die verfassung eines mitgliedstaats der europäischen union wie ungarn in frage zu stellen, das selbstverständlich mit seinem volk allein für seine souveränität zuständig ist.
das kapitel über das privatleben scheint der höhepunkt einer verfassung zu sein, die, wie wir feststellten, ausschließlich auf christlich-religiösen verweisen und traditionellen familienwerten beruht.
frau präsidentin, meine damen und herren, der neuen von der orbán-regierung erarbeiteten verfassung mangelt es nicht an verblüffenden artikeln, wie meine kolleginnen und kollegen bereits anmerkten.
die glaubwürdigkeit des rechtssystems der eu und somit auch der europäischen union hängt davon ab.
es ist nicht in ordnung, dass man sich über alle prinzipien der krisenkommunikation in dieser weise hinweggesetzt hat.
als jemand, der in einer stadt lebt, durch die jedes jahr millionen von schweren nutzfahrzeugen fahren, kann ich bestätigen, dass die belastungen für die betroffene bevölkerung nur selten berücksichtigt werden.
wenn wir nicht schnell die lehren aus diesem fehlschlag ziehen, werden 23 menschen umsonst gestorben sein.
es scheint so, als ob dieser text ebenfalls die beschränkung des rechts auf abtreibung zulässt, indem gesagt wird, und ich zitiere, „dass das leben des fötus vom zeitpunkt der empfängnis an geschützt wird“.
die ungarische regierung ließ in diesem bereich ihren worten taten folgen, indem eine anti-abtreibungs-kampagne ins leben gerufen wurde, die scheinbar immer noch finanzmittel des europäischen progress-programms einsetzt (gemeinschaftsprogramm für beschäftigung und soziale solidarität).
in allen unseren ländern, gleich welche ihre regierungsmehrheit ist, muss die haushaltslage angegangen werden.
haben zwei optionen: die erste ist, im alleingang zu versuchen, ausgaben und einnahmen in einklang zu bringen, und in einigen fällen,
in einer zeit, in der die europäische union sich dem fortschritt und der gleichberechtigung der geschlechter als grundwerte verschrieben hat, ist es irgendwie überraschend, dass europäische finanzmittel für eine derartige kampagne eingesetzt werden.
in einigen fällen, wie ich gehört habe, der austerität wie einem ziel an sich zu huldigen und kürzungen in öffentlichen ausgaben und sozialleistungen vorzunehmen, und somit die situation für die bürgerinnen und bürger zu verschärfen.
ich möchte daher die möglichkeit dieser aussprache nutzen, die kommission in bezug auf die bestätigung der finanzierung für diese kampagne im zuge des progress-programms zu befragen.
ich bin daher der ansicht, dass dieser dialog in form eines konvents zwischen den regierungen, der europäischen union und dem europäischen parlament der richtige weg ist, um das vertrauen in das europäische aufbauwerk auch auf lange sicht wieder herzustellen.
es ist nicht möglich, weniger beizutragen, aber mehr zu erhalten.
herr präsident, die debatte über die finanzielle vorausschau der europäischen union wirft fragen hinsichtlich des europäischen aufbauwerks, seines geltungsbereichs und seiner ehrgeizigen zielsetzungen auf.
herr präsident, wie bereits gesagt wurde, ist deutlich, dass sich die nationalen haushalte aus verschiedenen gründen, die teils identisch, teils unterschiedlich, aber in jedem fall durch die krise verschärft sind, in schwierigkeiten befinden.
entscheidend – und wahrscheinlich das größte hindernis – ist jedoch, sich auf eine zahl zu einigen, die den im bericht dargelegten politikbereichen entspricht.
ich möchte hierbei hervorheben, wie wichtig die festlegung einer zwischenkategorie für regionen ist, um sicherzustellen, dass die mittelzuweisungen aus den strukturfonds den wirtschaftlichen und sozialen gegebenheiten der regionen soweit wie möglich entsprechen.
diesem bericht kommt das verdienst zu, dass er darauf abzielt, die haushaltsmittel der europäischen union zu mobilisieren, um die strategie europa 2020 einzuhalten. er steht demnach im gegensatz zu der engen sichtweise der meisten mitgliedstaaten.
deshalb sollte dieser initiativbericht des parlaments die grundlage für künftige diskussionen bilden, auch wenn er meiner meinung nach zu sehr auf konsens ausgerichtet und zu vorsichtig ist.
abschließend möchte ich sagen, dass wir eine steuer auf finanzspekulation erheben müssen, wodurch die unterstützung seitens bürgerinnen und bürger für ein besser finanziertes europäisches aufbauwerk zunehmen würde.
mit einem ultraliberalen ansatz hält die mehrheit der staats- und regierungschefs im rat an der entscheidung fest, wahllose haushaltskürzungen vorzunehmen, und ist bereit, investitionen in den wichtigsten zukunftsweisenden politikbereichen zu opfern, wie beispielsweise die, die aus dem europäischen haushalt finanziert werden.
eine aufstockung des europäischen haushalts um 5% wäre zwar besser als die haushaltspläne, die von den mitgliedstaaten für 2012 vorgesehen sind.
ein einfrieren des haushalts wäre dem wachstum abträglich, auch wenn andere mitglieder das gegenteil behaupten.
eine erhöhung von mindestens 5%, wie sie in diesem konsensbericht vorgeschlagen wird, ist das minimum, wenn wir die herausforderungen bewältigen und europäische solidarität erzielen wollen.
wir sind uns der beträchtlichen folgen der sparkurspolitik bewusst, ihrer auswirkungen auf die beschäftigung und der verzweiflung einer wachsenden zahl unserer mitbürger, und es ist unsere aufgabe, antizyklische maßnahmen zu finanzieren, nicht zuletzt durch eine starke kohäsionspolitik, herr pieper, durch die öffentliche investitionen und beschäftigung in allen europäischen regionen gefördert werden.
es ist jedoch wichtig, über eine intelligente besteuerung zu verfügen, damit nicht die kmu im transportbereich, die fahrer und erst recht nicht die verbraucher zahlen müssen, sondern die großen spediteure und die großkunden wie der vertriebssektor.
herr präsident, herr kommissar, verehrte kolleginnen und kollegen, dieser bericht ist von entscheidender bedeutung für die zukunft des europäischen aufbauwerks, das integrativ und ambitioniert sein muss, insbesondere im hinblick auf die haushaltskrisen, mit denen die mitgliedstaaten derzeit zu kämpfen haben.
ich würde für die zweite option plädieren, und zwar für eine bündelung unserer haushaltsanstrengungen, indem wir haushaltssolidarität beweisen und indem wir auf die eigenmittel setzen, nicht zuletzt mittels einer steuer auf finanztransaktionen.
das ist der zweck der haushaltstechnischen komplementarität, die wir durch diese konferenz in form eines konvents erreichen wollen, ein vorschlag, den wir dem rat während des vermittlungsverfahrens unterbreitet haben und in diesem bericht bekräftigen.
geld ist aber auch der nerv eines friedensprojekts, wie dem der europäischen union.
wir müssen zusammenarbeiten – die europäische union, die nationalen parlamente und die regierungen –, um eine möglichkeit zu finden, unsere ausgaben- und haushaltsansätze zu bündeln. wir können nicht alles auf einmal haben: wir können nicht kürzungen vornehmen und gleichzeitig in die infrastruktur investieren.
wenn europa die in den verträgen verankerten politikbereiche, einschließlich der neuen politikbereiche des vertrags von lissabon, wirklich umsetzen will, dann braucht es die finanziellen mittel, die zur erreichung dieser ziele notwendig sind.
die aufstockung des mehrjährigen finanzrahmens ist eine notwendigkeit und sollte nicht als belastung für die mitgliedstaaten angesehen werden, nicht zuletzt da der europäische haushalt mehrwert bringt und künftig mit einer steuer auf finanztransaktionen verbunden sein wird.
der bericht von salvador garriga polledos ist von grundlegender bedeutung, geradezu eine neuformulierung: darin wird ein sehr starker politischer und finanzieller rahmen für die europäische union vorgeschlagen.
die notwendige erhöhung der eu-haushaltsmittel muss hand in hand gehen mit erheblichen einsparungen durch eine ausgabenoptimierung.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen, man sagt, dass geld der nerv des krieges ist.
im hinblick auf die gemeinsame agrarpolitik (gap), die entscheidend für ernährungssicherheit und selbstversorgung ist, wird im bericht eine erneuerung des gap-haushalts befürwortet.
zudem erhalten zwei zentrale politikbereiche der eu ihren gebührenden platz darin.
daher bin ich für die feststellung von eigenmitteln und einer steuer auf finanztransaktionen.
wir könnten zum beispiel eine echte gemeinsame außen- und sicherheitspolitik schaffen, um europa mehr einfluss auf der weltbühne zu verschaffen, aber auch um unsere öffentlichen gelder bestmöglich einzusetzen.
für die kohäsionspolitik, die das finanzinstrument für eine regionale solidarität und zur förderung der regionalen wirtschaftsentwicklung ist, wird im bericht eine stärkung der ziele vorgeschlagen, und zwar in form einer zwischenkategorie für regionen, damit regionen auf gleichem entwicklungsniveau profitieren können …
herr präsident! dieses eine mal, nämlich heute, kann die konföderale fraktion der vereinigten europäischen linken / nordische grüne linke den tonfall dieser vor uns liegenden entschließungen nur mit bedauern zur kenntnis nehmen.
das gilt insbesondere für die entschließung zu madagaskar.
der bericht hat mich auch davon überzeugt, dass die europäische solidarität durch die schaffung von zwischenregionen gestärkt werden sollte, um sicherzustellen, dass die kohäsionspolitik ganz europa ausreichend abdeckt.
ein weiteres beispiel ist schließlich der europäische fonds zur anpassung an die globalisierung, der echte solidarität für europäische arbeitnehmer vermittelt und dessen nützlichkeit im bericht anerkannt wird.
voraussetzung für diese europäische solidarität ist die finanzierung der strategie europa 2020, insbesondere ihrer sozialen zielsetzungen, einschließlich der bekämpfung der armut.
wir hätten es vorgezogen, wenn das europäische parlament dem vermittler der entwicklungsgemeinschaft des südlichen afrikas (sadc), der ein jahr lang hart daran gearbeitet hat, eine möglichst einvernehmliche lösung zu finden, eine deutliche botschaft der unterstützung geschickt hätte.
wir würden gerne ein plädoyer für die menschen von madagaskar halten und wiederholen, dass es an ihnen und nur an ihnen liegt, ohne internationalen druck zu entscheiden, wer sie regieren soll.
die einzigen opfer dieser situation sind und werden auch weiterhin die menschen in madagaskar sein, die diese sanktionen nicht brauchen.
ich hatte schon im februar 2010 die gelegenheit, diese und andere entschließungen zu beklagen, als die vorherige dringende entschließung zu diesem land angenommen wurde.
während die mitgliedstaaten europa unter dem aspekt ihrer finanziellen beiträge sehen, die gesenkt werden sollen, und der renditen, die gesteigert werden sollen, wird in diesem bericht eine starke und integrierte gemeinschaftspolitik gefordert, sei es in den historisch gewachsenen politikbereichen oder in bezug auf neue befugnisse im rahmen des vertrags von lissabon.
in diesem und in vielen anderen ländern afrikas demonstriert die europäische union ihre politische unfähigkeit, und wir werden nichts daran ändern, wenn wir zu schärferen wirtschaftssanktionen gegen dieses land aufrufen.
wir hätten es vorgezogen, wenn herr chissano für seine vermittlungsbemühungen, im zuge derer er der sadc einen fahrplan für die lösung dieser politischen krise in madagaskar vorgelegt hat, beglückwünscht worden wäre.
am samstag soll es in johannesburg ein neues treffen der sadc geben, an dem alle vertreter der unterschiedlichen politischen lager in madagaskar teilnehmen, um diesen fahrplan zu ratifizieren.
die sicherheitskräfte genießen völlige straffreiheit.
es ist die aufgabe der europäischen union, sie dabei zu unterstützen.
wir fordern ihre freilassung.
herr präsident! die fraktion der grünen / freie europäische allianz bedauert noch einmal die bedingungen, unter denen herr rajoelina in madagaskar an die macht gekommen ist.
wir verurteilen die illegale ausbeutung der bodenschätze und die plünderung wertvoller holzbestände, insbesondere von rosenholz.
ich bedauere, dass er mir etwas entgegen schleudert, was ich als beleidigung empfinde.
die wiederherstellung der rechtsstaatlichkeit in madagaskar hat absoluten vorrang und erfordert die organisation freier, transparenter und demokratischer wahlen, die durch internationale hilfe und vor allem durch die europäische union unterstützt werden.
die politische lage in diesem land ist äußerst instabil und extrem besorgniserregend.
es hat eine vielzahl der menschenrechtsverletzungen gegeben: gewalt gegen demonstranten, illegale verhaftungen, willkürliche festnahmen sowie misshandlungen von journalisten und politischen gegnern.
außerdem bedroht die unkontrollierte ausbeutung der natürlichen ressourcen des landes die entwicklungschancen zukünftiger generationen und bereitet den weg zu einer umweltkatastrophe.
führer der oppositionellen politischen bewegungen wurden inhaftiert.
ich nehme zur kenntnis, dass herr preda weit von der situation abweicht, die wir diskutiert haben, um rumänien zu hilfe zu kommen, aber darum ging es mir gar nicht.
ich habe immer alle menschenrechtsverletzungen angeprangert, wo auch immer sie begangen werden.
wir weigern uns, die verantwortung der mitgliedstaaten der europäischen union dafür anzuerkennen, dass sie inhaftierungen und folter in geheimgefängnissen der cia zugelassen haben.
wir verweigern uns gesprächen über minderjährige, die von den vereinigten staaten in guantánamo inhaftiert und gefoltert wurden, obwohl unicef sie als kindersoldaten anerkannt hat, die verhaftet wurden, während wir nicht zögern würden, entsetzliche diktaturen zu verurteilen und für sanktionen in anderen ländern zu stimmen.
herr präsident! wir haben hier ein hervorragendes beispiel dafür, wie die europäische union die menschenrechtsthematik für ihre eigenen zwecke benutzt. wir verweigern eine eindeutige verurteilung der vereinigten staaten für ihre kriminelle haltung in guantánamo.
ich würde ihn deshalb gerne bitten, freundlicherweise seine kommentare über mich zurückzunehmen, und bedanke mich dafür im voraus bei ihm.
internationales recht muss zu jeder zeit beachtet werden, und folter und tötungen im namen des kriegs gegen den terrorismus müssen beendet werden.
es tut mir leid, herr preda, aber ich habe noch nie, weder hier in diesem hause noch sonst irgendwann in meinem leben, irgendeine diktatur in der welt verteidigt.
nicht zuletzt – es lohnt sich, dies zu wiederholen – muss die militärbasis in guantánamo geschlossen werden, und kuba muss die kontrolle über sein gesamtes staatsgebiet zurückerhalten.
deshalb möchten wir nicht mit dieser teillösung in verbindung gebracht werden, durch die riskiert wird, noch öl ins feuer zu gießen, anstatt die bemühungen der sadc zu unterstützen.
herr präsident! die erste vorsichtsmaßnahme, die wir ergreifen müssen, wenn wir einen flächenbrand verhindern wollen, ist aufzuhören, mit dem feuer zu spielen.
ich stimme herrn präsident barroso zu, wenn er erklärt, dass die griechische regierung alles in ihrer macht stehende tun muss, um ihr heimatland in ordnung zu bringen, sodass die europäische union wiederum maßnahmen ergreifen kann.
wenn es um uns selbst und um die vereinigten staaten geht, scheinen menschenrechte kaum ein problem zu sein.
wir fordern selbst die universalität der menschenrechte ein.
sind sich alle politischen entscheidungsträger der auswirkungen der erklärungen bewusst, die sie in den letzten 18 monaten über griechenland abgegeben haben?
wir fordern auch, dass unsere haltung allein von dem wunsch geprägt sein möge, den menschen zu dienen, und in diesem zusammenhang erwarten wir, dass die vereinigten staaten wegen menschenrechtsverletzungen vor gericht gestellt werden wie auch die der mittäterschaft für schuldig befundenen mitgliedstaaten der europäischen union.
vier dinge sind notwendig, um zu verhindern, dass die griechische krise den viel gefürchteten dominoeffekt im gesamten euroraum hat: erstens ein vereintes griechenland mit einem plan für wirtschaftliche erholung und haushaltssanierung; zweitens eine europäische union und eine eurogruppe, die durch das gleiche ziel vereint
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! lassen sie mich zunächst unserem berichterstatter, herrn deß, den schattenberichterstattern und anderen beteiligten zu der arbeit gratulieren, die sie mit der ausarbeitung dieses textes geleistet haben. meiner meinung nach ist dies ein ausgewogener und gleichzeitig ehrgeiziger text. morgen werden wir über den bericht abstimmen.
sollte nicht die gleiche forderung nach verantwortungsvollem verhalten an alle regierungen in der eu gestellt werden?
fast sechs monate nachdem herr lyon seinen bericht vorgelegt hat, in dem die haltung des europäischen parlaments zur gemeinsamen agrarpolitik (gap) nach 2013 dargelegt wurde, hat die europäische kommission beschlossen, sich auf diesen bericht zu stützen, indem sie viele der darin enthaltenen ideen in die am 18. november 2010 herausgegebene mitteilung hat einfließen lassen.
mit dem neuen bericht, der vom ausschuss für landwirtschaft und ländliche entwicklung fast einstimmig angenommen wurde, wird die neue richtung untermauert, die die gemeinsame agrarpolitik in den kommenden jahren unserer meinung nach einschlagen soll.
unsere landwirte sind nicht dazu da, einfach nur güter oder waren zum verkauf zu produzieren.
eine eurogruppe, die durch das gleiche ziel vereint sind; drittens etwas mehr zeit als ursprünglich geplant, insbesondere für privatisierungen; und viertens solidarität, die richtig verstanden wird und nicht nur neue kredite umfasst, sondern in erster linie auch technische hilfe seitens der partner und insbesondere der kommission.
dadurch, dass er sich für eine staffelung der direktzahlungen und eine überarbeitung der regulierungsinstrumente ausspricht, liefert der bericht auch eine neue sichtweise auf die gesellschaftliche wahrnehmung der gap und den globalen handel.
ihre aufgabe ist es vor allem, lebensmittel für die 500 millionen bürgerinnen und bürger europas herzustellen, aber auch dabei zu helfen, den rest der welt zu ernähren.
es ist an der zeit, dass der europäische rat morgen der uneinigkeit unter seinen mitgliedern ein ende bereitet.
wie vor einem jahr mit dem bericht von herrn lyon und wie im letzten monat mit dem bericht von herrn garriga polledo über die finanzielle vorausschau stimmen wir morgen für die aufrechterhaltung des agrarhaushalts für den programmplanungszeitraum 2014-2020.
ich bin sicher, dass es ein knappes ergebnis werden wird, aber wir müssen stellung beziehen und entscheidungen treffen, weil wir nicht das geld haben werden, alles zu machen...
dies so klar zu sagen, sind nicht einfach nur leere worte: es ist eine philosophische wahl, die wir treffen.
herr präsident, herr kommissar! der heute vorgelegte bericht umreißt eine neue ausrichtung der gemeinsamen agrarpolitik. er beinhaltet eine gestaffelte öffentliche förderung, die beschäftigung und umweltfragen berücksichtigt, die tatsache, dass die landwirtschaft öffentliche güter produziert und das konzept des aktiven landwirts.
es gab jedoch schon zu viele gute absichten, die nie dazu geführt haben, dass sich das leben der arbeitenden landwirte gebessert hat.
mit anderen worten, griechenland muss seine glaubwürdigkeit wiedererlangen.
der bericht von herrn deß bestätigt eine positive haltung gegenüber dem beitrag, den die landwirtschaft für die umwelt und ökologie leistet, und fordert daher eine verringerung der oft sehr umständlichen verwaltungsverfahren, die europäische und nationale rechtsvorschriften vorsehen.
während wir hier reden, beginnt die g20 in paris mit den diskussionen über die regulierung der globalen rohstoffmärkte und insbesondere der agrarrohstoffmärkte.
der ansatz des parlaments wurde also nicht in einem luftleeren raum, isoliert von der welt festgelegt. er ist vielmehr teil der weitergehenden überlegungen, wie wir eine globale antwort auf eine globale herausforderung finden.
die europäische union muss sich daher für radikale änderungen bei der welthandelsorganisation einsetzen und enger mit der ernährungs- und landwirtschaftsorganisation (fao) zusammenarbeiten, um zu kooperationssystemen zurückzukehren, die variable zölle an den grenzen umfassen.
obgleich die idee eines sicherheitsnetzes sehr interessant ist, reicht sie nicht aus. wir müssen wieder zu öffentlichen interventionsmechanismen zurückkommen, um grundpreise für kleine und mittelgroße landwirtschaftliche betriebe zu garantieren.
frau präsidentin! sagen wir es ruhig, es schien, als ob wir mit 1267 abänderungen auf eine katastrophe zusteuerten. die fraktion der progressiven allianz der sozialisten & demokraten im europäischen parlament hat daher beschlossen, so wenig änderungsanträge wie möglich vorzulegen.
und zu guter letzt müssen wir sicherstellen, dass die mittelausstattung für die politik erhalten bleibt...
wir dürfen nicht vergessen, welche dramen sich in diesem moment in unseren ländlichen gegenden abspielen.
was junglandwirte betrifft, wurden unterstützende maßnahmen und anreize eingeführt, um sie bei der gründung landwirtschaftlicher betriebe zu unterstützen und dazu zu ermutigen.
im wesentlichen verfügen wir über alle erforderlichen bestandteile, um der kommission und dem parlament eine zusammenarbeit bei der festlegung der unsererseits so dringend benötigten, neuen gemeinsamen agrar-, lebensmittel- und umweltpolitik zu ermöglichen.
aber wenn wir für diese sechs texte stimmen, werden wir den mitgliedstaaten keinen spielraum lassen, um ihr wachstum durch investitionspolitische maßnahmen anzukurbeln.
eine zusammenlegung der wirtschaftlichen, sozialen und ökologischen effizienz wird auch dem ultraliberalen freihandelsmodell ein ende setzen, das derzeit landwirtschaftliche familienbetriebe zerstört.
zusätzlich freuen wir uns, zu sehen, dass die ökologisierungskomponente obligatorischer bestandteil der ersten säule sein wird, während direktzahlungen ausgewogener zwischen einzelnen mitgliedstaaten und verschiedenen agrarbereichen verteilt werden.
wir sind stolz darauf, stark und geeint hinter unserem schattenberichterstatter, herrn le foll, zu stehen. auch sind wir sehr froh, mit anderen fraktionen und dem berichterstatter zwecks erzielung eines ehrgeizigen kompromisses zusammengearbeitet zu haben.
wir brauchen auch weit mehr forschungsförderung in europa.
die union will jetzt auf eine krise des neoliberalen modells mit neoliberalen rezepten und systematischen ausgabenkürzungen antworten, besonders im bereich der sozialen sicherheit, obwohl man weiß, dass diese ausgaben einen schutz gegenüber wirtschaftlichen krisen darstellen.
in einer historischen premiere haben wir ein degressives fördersystem geschaffen, welches auf kriterien basiert, die mit beschäftigung und umweltbelangen verknüpft sind.
meines erachtens ist es unerlässlich, dass beihilfen vorrangig aktiven landwirten anstatt grundeigentümern zugewiesen werden sollten. dies wird die ernährungssicherheit, aber auch eine landwirtschaft fördern, die nachhaltiger und umweltfreundlicher ist, eine bessere ressourcenbewirtschaftung sicherstellt und zur bekämpfung des klimawandels beiträgt.
herr präsident, meine damen und herren, frau berichterstatterin! eine gute wirtschaftspolitische steuerung in europa ist notwendig, natürlich ist sie das.
wir würden geradezu schizophren handeln, wenn man bedenkt, dass wir entschließungen zur umsetzung der strategie europa 2020 verabschiedet haben und dass wir – auch ich persönlich – gerade berichte über die umsetzung der plattform zur armutsbekämpfung verfassen.
die vorgeschlagene wirtschaftspolitische steuerung …
in einer zeit, in der die bürgerinnen und bürger zunehmend das vertrauen in die eu verlieren, in der griechenland am boden liegt und die ratingagenturen den staaten ihr handeln diktieren, sollte das parlament diesem dogmatischen festhalten an sparmaßnahmen um jeden preis ein ende machen.
wie auch diogo feio gerade gesagt hat, denke ich, der text ist wirklich verbessert worden, und glaube, wenn es eine öffentliche debatte gibt, erfüllen wir unsere aufgabe, und die bürgerinnen und bürger können darüber informiert werden „was in brüssel vor sich geht“, wie man so schön sagt.
wenn die von den progressiven fraktionen in diesem parlament befürworteten elemente nicht hinzugefügt werden, sehe ich keine möglichkeit, für diese texte zu stimmen.
in diesem parlament sind beispielsweise länder vertreten mit einer größeren bevölkerung, die mehr abgeordnete haben.
ich möchte einen einfachen punkt anbringen.
auch auf europäischer ebene sollten alle mitgliedstaaten, ob groß oder klein, im selben boot sitzen.
bei abstimmungen hat jedes land die anzahl von stimmen, die seiner größe entspricht.
wenn es darum geht, regeln, auf die wir uns geeinigt haben, in der praxis auch anzuwenden, können wir nicht damit anfangen, ausnahmen zu machen.
zunächst einmal möchte ich dem herrn minister sagen, dass ich der auffassung bin, dass wir bereits bewiesen haben, dass die gemeinschaftsmethode gut funktioniert.
frau präsidentin! ich möchte mich bei allen hier, dem herrn kommissar und herrn minister kármán für diese debatte bedanken.
warum diskutieren wir dann immer noch über die umgekehrte qualifizierte mehrheit?
mein zweiter punkt betrifft symmetrie, und da spreche ich ganz spezifisch frau ferreira an.
welche demokratie hat jedoch ein system, bei dem menschen, die unter die regel fallen, anders behandelt werden, wenn es darum geht, die regel anzuwenden?
die bürgerinnen und bürger erwarten, dass das recht für jeden gleich gilt.
dies ist ein wichtiges thema. es ist teil des abkommens.
wie auch der kommissar sagte, glaube ich, dass es zwischen uns keine unterschiede gibt, die so groß wären, als dass wir sie nicht überwinden könnten.
wir können nicht um unterstützung bitten und gleichzeitig andere in ihrer misere allein lassen.
darum kämpfen wir, und dies ist kein ideologischer kampf, sondern eine angelegenheit von allgemeinem interesse.
daher möchte ich mich für einigkeit aussprechen.
wir müssen uns darüber bewusst sein, dass es für einige von uns sehr kostspielig ist, und um sicherzustellen, dass wir es bis zum ende durchziehen, brauchen wir in diesem parlament einen größtmöglichen konsens in bezug auf alle aspekte dieser angelegenheit. wir müssen vereint handeln.
er plant im voraus für den wirtschaftlichen dialog.
er ist bereit, es öffentlich zu tun.
vielen dank dafür.
sie waren bisher so erfolgreich, deshalb bin ich sicher, dass wir zum ziel kommen.
ich habe sie während unserer diskussionen so oft gefragt: was bedeutet „comply or explain“, und wem soll etwas erläutert werden?
sie sind ein guter jurist; sie haben es geschafft, den rat zu überzeugen.
frau präsidentin, herr kommissar! ein land, das keine kontrolle darüber hat, wie es seine eigenen abfälle bearbeitet, sollte die technologie, die zum produzieren der abfälle benutzt wurde, nicht verwenden dürfen.
als letzten punkt möchte ich herrn kármán ganz speziell in bezug auf den kleinen punkt „comply or explain“, also die regeln einhalten bzw. deren nichteinhaltung erläutern, danken.
bitten sie den rat, noch ein stück weiter zu gehen.
aus diesem grund müssen wir die position der kommission in bezug auf den export von abfällen und das verbot unterstützen, und wir müssen extrem streng bei bilateralen abkommen sein, die möglicherweise abgeschlossen werden.
die definition, die uns vorgelegt wurde, erfüllt nicht einmal einen mindeststandard.
das ist alles, worum wir bitten.
tatsächlich jedoch werden abfälle darin gar nicht definiert, denn die logische schlussfolgerung wäre, dass es niemals nukleare abfälle geben wird, da wir uns immer wieder neue technologische lösungen ausdenken können.
kein land sollte die mülltonne eines anderen landes werden.
ich finde dies unverantwortlich.
zweitens sollten nukleare abfälle gemeinsamem recht unterliegen, jedoch mit strengeren regeln.
wir werden die verhandlungen fortsetzen, und wir werden anfang juli nach den verhandlungen eine schlussabstimmung über den bericht durchführen.
bei der prüfung der von der kommission im jahreswirtschaftsbericht ausgesprochenen empfehlung, eine rigorose haushaltspolitische koordinierung zur obersten priorität für den zeitraum 2011 / 2012 zu machen, beschäftigungspolitische themen nicht als zweitrangig einzustufen “.
frau präsidentin! sie wissen, dass ich mich immer sehr kurzfasse.
in bezug auf den haushaltsplan muss dieses erfordernis auf eine starke unterstützung für die fünf hauptziele der strategie europa 2020 übertragen werden, insbesondere die erhöhung des beschäftigungsniveaus und die reduzierung der zahl der menschen, die von armut oder sozialer ausgrenzung betroffen sind oder davon bedroht sind.
der ausschuss für beschäftigung und soziale angelegenheiten unterstreicht die tatsache, dass diese ziele es erforderlich machen, dass der haushaltsplan der eu mit den haushaltsplänen der mitgliedstaaten vergleichbar und vereinbar ist und sie ergänzt.
herr präsident! ich möchte unserer berichterstatterin danken und die qualität des textentwurfs für dieses mandat für den trilog loben, in dem hervorgehoben wird, dass es dringend notwendig ist, die jährlichen haushaltspläne endlich zum vorteil der strategie europa 2020 zu mobilisieren, und das auf eine art und weise, die mit der herangehensweise des europäischen semesters übereinstimmt.
in seiner entschließung zur umsetzung der leitlinien für beschäftigungspolitische maßnahmen der mitgliedstaaten hat das europäische parlament den europäischen rat aufgefordert, „bei der prüfung der von der kommission im jahreswirtschaftsbericht ausgesprochenen empfehlung, eine rigorose haushaltspolitische koordinierung zur obersten priorität für den zeitraum 2011 / 2012 zu machen, beschäftigungspolitische themen nicht als
martin, wir sind echte demokraten du achtest die demokratie, und das tun wir auch.
zum schluss möchte ich noch anmerken, dass die kosten der stilllegung und die kosten der abfallentsorgung vollständig im preis für kernenergie enthalten sein sollten, was derzeit leider nicht der fall ist.
wir können nicht versuchen, das verursacherprinzip anzuwenden, wenn wir bei der kontrolle der preise nicht absolut konsequent und verantwortlich handeln.
in dieser hinsicht ist das schicksal, dass die nahrungsmittelhilfeprogramme erwartet, die auf die am stärksten verarmten bevölkerungen ausgerichtet sind, symptomatisch.
dennoch werden die verhandlungen zweifellos schwierig werden, da das leitprinzip der kommission darin besteht, die sparauflagen zu erfüllen, die die mitgliedstaaten ihr auferlegen, indem sie einen komprimierten haushaltsplan vorlegt, während sie die bedürfnisse der bürgerinnen und bürger ignoriert.
wir danken unserer berichterstatterin frau francesca balzani ganz herzlich, da wir wissen, wie stark sie sich für den standpunkt einsetzt, den der ausschuss im trilog eingenommen hat.
es stimmt, dass es einfacher ist, zu gewinnen als zu verlieren.
die eu gibt gegenwärtig 1 eur pro kopf und jahr aus, um das grundrecht dieser bürgerinnen und bürger auf nahrung zu verteidigen, nach dem grundprinzip der europäischen solidarität.
herr präsident, herr kommissar! der ausschuss für beschäftigung und soziale angelegenheiten hat seine prioritäten vor dem hintergrund einer alarmierenden tatsache festgelegt: die wirtschaftliche, finanzielle und soziale krise richtet weiterhin verheerenden schaden an, 23 mio. menschen sind gegenwärtig arbeitslos, darunter 5,2 mio. junge menschen.
technische und juristische schwierigkeiten als entschuldigung für die demontage dieses nahrungsmittelhilfeprogramms anzuführen, ist nicht nur für die betroffenen menschen katastrophal, sondern auch für die glaubwürdigkeit und das image von europa.
herr präsident! europa befindet sich derzeit in einer krise: wir haben eine finanzkrise, eine wirtschaftskrise, eine sozialkrise und eine moralische krise.
in absehbarer zukunft werden wir über das paket der wirtschaftspolitischen steuerung abstimmen, das verantwortliche maßnahmen enthält, um die kriterien des stabilitäts- und wachstumspakt zu erfüllen, die öffentlichen finanzen zu sanieren und das wachstum anzukurbeln.
die bürgerinnen und bürger nehmen europa als feind wahr, der reguliert und drastische sparmaßnahmen verhängt.
das opfern dieses symbolischen euros auf dem altar der nationalen eigeninteressen und der haushaltspolitischen sparmaßnahmen veranschaulicht das moralische und politische scheitern europas.
sie sehen nicht, was die union unternimmt, um zu investieren, um das wachstum zu fördern, diejenigen zu integrieren, die weniger chancen haben, und das entwicklungsungleichgewicht zwischen den regionen auszugleichen.
aus diesem grund müssen wir für diese politik eintreten, ihren haushalt verteidigen und die mitgliedstaaten davon überzeugen, dass die regionalpolitik kein luxus sondern eine notwendigkeit ist.
die wirtschaftspolitische steuerung und die kohäsionspolitik sind zwei seiten einer medaille, und es ist wichtig, darauf hinzuweisen, dass die eine ohne die andere nicht möglich ist.
oggi, però, la crisi è globale.
l ’ autoregolamentazione non basta.
per ridurre le fluttuazioni dei prezzi energetici – e soprattutto per far ribassare i prezzi – occorre intraprendere svariate iniziative.
a questo proposito vorrei formulare tre proposte.
la prima linea d ’ azione riguarda la gestione economica dei prezzi dell ’ energia; in materia si deve agire subito, e cioè gli stati membri devono sviluppare meccanismi finanziari che consentano di eliminare dai bilanci delle imprese, nonché da bilanci domestici, il fattore dell ’ aumento dei prezzi.
gli stati membri devono anche promuovere misure sociali per combattere la povertà energetica nei nuclei familiari a basso reddito.
la seconda linea d ’ azione è quella di agire sui prezzi che ci vengono addebitati per l ’ energia importata.
permettetemi di suggerire, forse ingenuamente, una soluzione che potrebbe contribuire a introdurre una certa distensione nei nostri negoziati con la russia: perché non collegare l ’ operazione del gasdotto nabucco con il progetto south stream?
quali proposte avanzate per consentire all ’ unione europea di esprimersi con una sola voce nelle trattative con i paesi produttori – si parla continuamente di “esprimersi con una sola voce ” – in modo che tutte le politiche di prossimità e gli accordi di partenariato tengano finalmente conto della dimensione energetica?
forse servirebbe a calmare un poco gli animi.
la terza linea d ’ azione è quella di ridurre le importazioni, o addirittura cessarle completamente, che sarebbe la soluzione ideale.
per realizzare quest ’ obiettivo dovremmo spezzare la simbiosi che lega l ’ incremento della crescita a quello del consumo di energia.
sarebbe importantissimo evitare che la crescita generi automaticamente un aumento proporzionale del consumo di energia; naturalmente bisognerebbe sviluppare forme di energia rinnovabile a bassa produzione di co e la relazione presentata dal collega, onorevole turmes, rappresenta un passo in tale direzione.
dobbiamo concentrare la nostra attenzione sulla capacità fisica e tecnologica di immagazzinamento dell ’ energia e soprattutto su quegli elementi che funzionano da veicolo del consumo di energia.
efficienza energetica significa anche risparmio energetico, un ’ arte che oggi non pratichiamo certo con sufficiente impegno; i testi che verranno presentati si sono fatti attendere anche troppo.
può dirci, ministro borloo, se lei nutre la fondata speranza che il pacchetto clima-energia venga adottato nel corso delle prossime settimane?
cosa deve accadere per consentire il varo di un ambizioso pacchetto di misure che permettano di raggiungere questo ventaglio di obiettivi?
. signora presidente, la questione in oggetto riveste un ’ importanza cruciale per l ’ economia culturale dell ’ europa in futuro.
sebbene esista una direttiva sul diritto d ’ autore nella società dell ’ informazione, la situazione relativa alla gestione collettiva del diritto d ’ autore e dei diritti connessi per i servizi on line è estremamente complessa, in particolare a causa della natura territoriale della legislazione in materia di diritto d ’ autore e dell ’ assenza di un sistema di licenze pan-europeo.
la situazione risulta ancora più complessa a causa della mancanza di una politica coerente da parte della commissione europea, con la direzione generale del mercato interno e del diritto d ’ autore, da una parte, e la direzione generale della concorrenza, dall ’ altra, le quali spesso agiscono unilateralmente senza una visione d
dall ’ altra, le quali spesso agiscono unilateralmente senza una visione d ’ insieme del settore interessato, in particolare per quanto concerne gli interessi dei talenti creativi europei.
infatti, rifiutandosi di legiferare e ignorando le diverse risoluzioni adottate dal parlamento e decidendo, invece, di tentare di disciplinare questo settore tramite raccomandazioni e decisioni amministrative, la direzione generale mercato interno e servizi ha creato un clima di incertezza giuridica.
la commissione ha quindi adottato questa decisione contro cisac nel mese di luglio.
in questo contesto è poi intervenuta la direzione generale della concorrenza adendo le vie legali contro un attore del settore che stava solo tentando di operare in conformità alla raccomandazione della commissione del 2005.
non ha imposto sanzioni pecuniarie ma ha tentato di modificare le modalità con cui operano cisac e le associazioni che ne fanno parte.
questa situazione è il riflesso della decisione da parte della commissione europea di ignorare gli avvertimenti formulati da questo parlamento, in particolare nella sua risoluzione del 13 marzo 2007, la quale conteneva una serie di proposte concrete ai fini di una concorrenza controllata, nonché ai fini della tutela e della promozione delle culture minoritarie dell ’ unione europea.
inoltre, da allora sono state adottate svariate iniziative, solo una delle quali di natura legislativa: un fantasioso bilancio della raccomandazione sulle società di gestione collettiva, un rapporto di valutazione e il libro verde sulla direttiva del 2001, la messa in discussione della copia privata, l ’ accesso
libero decretato da una decisione della direzione generale della ricerca al 20 per cento dei bandi di concorso in virtù del settimo programma quadro, una proroga della durata dei diritti degli interpreti, per cui verrà esaminata una direttiva, eccetera. ecco perché la commissione giuridica ha posto la seguente domanda
la commissione europea intende riconsiderare la propria politica in questo ambito alla luce della risoluzione del parlamento del 13 marzo 2007 in modo tale da poter individuare un approccio globale che tenga conto non solo degli interessi degli utenti, ma anche degli interessi dei titolari di licenze e della comunità creativa?
la seguente domanda: la commissione non ritiene che sarebbe preferibile garantire che qualsivoglia modifica imposta, per esempio ai soci cisac, dovrebbe essere soggetta a un ’ ampia consultazione di tutte le parti interessate in modo tale da porre fine all ’ incongruenza dell ’ attuale situazione giuridica derivante dalle posizioni divergenti adottate dalla commissione?
siamo convinti che il caso cisac sia la dimostrazione che l ’ approccio assunto dalla commissione, che ha adottato disposizioni di natura non vincolante
o di natura meramente amministrativa, sia incoerente e contrario al principio della certezza giuridica, dato che le parti interessate non hanno alcuna possibilità di ricorso o voce in capitolo.
domani la commissione intende proseguire sulla strada della adottando un ’ altra raccomandazione, questa volta sul contenuto creativo on line, anch ’ essa correlata alla questione delle licenze multi-territoriali.
tale raccomandazione non verrà adottata nell ’ ambito della procedura di codecisione.
la commissione intende coinvolgere il parlamento ai fini della redazione di una raccomandazione efficace?
oppure, in questo ambito così importante per l ’ economia e la cultura dell ’ europa in futuro, la commissione intende ignorare, ancora una volta, coloro che rappresentano gli stati membri e i loro cittadini?
bei den verhandlungen über den haushalt für den nächsten programmplanungszeitraum steht viel auf dem spiel.
die kommission hält die abgeordneten des europäischen parlaments und die bürgerinnen und bürger, die sie vertreten, zum narren, indem sie im april beträge vorschlägt, die sie zwei monate später auf ein viertel reduziert.
per tale motivo ho due suggerimenti da avanzare.
non condivido le critiche che sono state formulate e ritengo che, a questo proposito, la reazione della presidenza francese sia stata tempestiva.
in primo luogo, come ha già fatto per la copia privata, la commissione dovrebbe istituire una piattaforma con tutte le parti interessate, in modo tale che questa questione possa essere discussa ed esaminata da tutti coloro che ne hanno il diritto.
il parlamento, da parte sua, formulerà il proprio parere in ogni caso.
questo gruppo terrà la sua prima riunione domani mattina.
la commissione giuridica ha istituito un gruppo di lavoro ad hoc sul diritto d ’ autore, con il compito di presentare a tutte le parti interessante una visione globale, a lungo termine e chiara sulla proprietà intellettuale e artistica e il suo ruolo nell ’ economia culturale e della conoscenza.
la domanda riguarda il modo in cui il parlamento debba essere coinvolto nel lavoro che si propone di intraprendere.
signor presidente, ministro jouyet, signor commissario, desidero in primo luogo ringraziare il ministro jouyet per la sua disponibilità e per la grande competenza da lui dimostrata in tutti i settori.
tuttavia, vorrei porle una domanda e formulare una richiesta.
per quanto concerne la richiesta, se deve essere istituita una piattaforma, mi sembra essenziale che i relativi risultati non debbano essere decisi in anticipo, ma dovrebbero essere il
dovrebbero essere il prodotto di una discussione reale. penso inoltre che i membri di questa piattaforma dovrebbero rappresentare la nostra diversità culturale ed economica.
signor presidente, vorrei ringraziare tutti per questo dibattito che ha messo in luce l ’ importanza che attribuiamo allo sviluppo del nostro partenariato con l ’ india. perché questa è una potenza che contribuisce alla stabilità internazionale e
stabilità internazionale e regionale; perché, come è stato detto, è il più grande e il più popoloso paese democratico della regione; e perché è un paese che nonostante le difficoltà che sono state messe in risalto, difende il pluralismo culturale e
. signora presidente, signor commissario, la commissione ha dimostrato che è pronta ad ascoltare e a prestare attenzione a questi temi.
riguardo alla violenza terrorista che ha colpito l ’ india, l ’ unione condanna tutte le aggressioni di cui il paese è stato vittima e, come affermato dall ’ onorevole gill, la nostra comprensione va alle vittime di queste aggressioni che mirano a
religioso.
vittime di queste aggressioni che mirano a distruggere la natura multietnica e pluriconfessionale della società indiana.
vari oratori hanno giustamente ricordato le violenze, le persecuzioni e gli attacchi rivolti contro le comunità cristiane in generale e contro quella di orissa in particolare.
abbiamo seguito con estrema attenzione questi incidenti e ovviamente ce ne occuperemo nel vertice.
in risposta alle preoccupazioni manifestate dall ’ onorevole tannock e da altri, vorrei dire che la lotta contro il terrorismo è un elemento chiave del dialogo tra l ’ unione europea e l ’ india.
tuttavia, come ha affermato l ’ onorevole gill, dobbiamo fare una critica costruttiva e lodare il comportamento coraggioso, di cui hanno parlato vari degli
rimaniamo profondamente preoccupati per le aggressioni e le violenze commesse contro gli appartenenti a diverse confessioni, in particolare contro le comunità cristiane.
ribadiamo che la lotta contro il terrorismo deve svilupparsi in un contesto di rispetto dello stato di diritto e del diritto internazionale.
sulla questione della stabilità regionale, di cui hanno parlato tra gli altri gli onorevoli menéndez del valle e berman, l ’ unione europea ha chiesto che la situazione in myanmar sia inclusa nell ’ ordine del giorno del vertice.
intervenuti, del primo ministro indiano, che ha definito questi eventi una vergogna nazionale ed ha rapidamente inviato a orissa 3 000 agenti di polizia.
l ’ unione desidera convincere tutti i paesi confinanti con il myanmar che la riforma democratica e una transizione pacifica del paese sono nel loro interesse.
discuteremo della questione con l ’ india e con altri paesi.
riguardo ai problemi sociali, tra i quali il lavoro minorile, di cui ha palato l ’ onorevole kallenbach, il consiglio condivide queste preoccupazioni e non solamente in relazione all ’ india.
stiamo negoziando con i nostri partner indiani un piano d ’ azione che prevede il rafforzamento degli impegni nel campo della responsabilità sociale delle aziende, della dignità del lavoro e della lotta contro il lavoro minorile. abbiamo
inserito nel delicato negoziato sull ’ accordo commerciale e per gli investimenti disposizioni sui diritti fondamentali del lavoro in linea con le norme dell ’ organizzazione internazionale del lavoro.
vogliamo anche una maggiore stabilità e speriamo che i negoziati possano produrre dei risultati per la situazione in kashmir e per le relazioni tra india e pakistan.
die kohäsionspolitik ist die zweite säule, auf der dieses nachhaltige und integrative wachstum basieren muss.
come ho detto, condivido in parte l ’ opinione dell ’ onorevole gill, che mi sembra ben equilibrata.
in merito ai commenti sulla cooperazione nucleare, voglio ricordare che il 6 settembre 2008 è stato raggiunto un accordo nel gruppo dei paesi fornitori di materiale nucleare che prevede la concessione di una deroga che rende possibile lo sviluppo di rapporti commerciali con l ’ india nel campo
energia nucleare civile sotto la supervisione dell ’ agenzia atomica internazionale, nel rispetto e in conformità con le condizioni da questa fissate. sottolineo inoltre che l ’ india si è impegnata ad estendere la moratoria sui test nucleari e che non si devono confondere i programmi civili con quelli militari.
il ministro jouyet ha dichiarato poco fa che è necessario introdurre nuove misure – legislative e normative – nonché valutare bilanci e solvibilità delle banche, fondi sovrani, retribuzioni, trasparenza, vigilanza e standard contabili; tutti aspetti da approfondire e migliorare.
una clausola obbligatoria contenuta in tutti i nuovi accordi successivi al 1995 che richiede il rispetto del diritto internazionale, che questo prenda la forma della corte penale internazionale, delle convenzioni delle nazioni unite sui diritti politici, oppure dell ’ applicazione dei diritti sociali o ambientali.
in conclusione, ribadisco che l ’ unione europea è l ’ unica a sviluppare un fermo dialogo con tutti i paesi emergenti e che applica ad ogni suo partner gli stessi criteri in relazione ai diritti umani, con
dobbiamo difendere le vittime di tutti gli attacchi terroristici e criticare l ’ india quando le contromisure che il paese adotta ci sembrano insufficienti, ma dobbiamo anche sostenere le autorità indiane quando queste adottano interventi adeguati.
questo vale per tutti i paesi emergenti, inclusi i nostri partner indiani.
pertanto, mi rammarico della scarsa ambizione di questo testo, che non prende in considerazione le sfide interne da risolvere per lottare contro le disuguaglianze crescenti nel settore della sanità, come l ’ invecchiamento demografico, le disparità sociali, le segregazioni geografiche e i problemi di demografia medica.
dobbiamo trovare un equilibrio che tuteli sia i diritti dei pazienti – che non sono semplici consumatori – all ’ assistenza sanitaria transfrontaliera, sia un accesso egualitario a cure di qualità, fornite secondo un principio di solidarietà e
su un argomento così fondamentale per i cittadini dell ’ unione europea, il consiglio e il parlamento non possono semplicemente codificare le sentenze della corte di giustizia.
accesso egualitario a cure di qualità, fornite secondo un principio di solidarietà e che assicurino coesione sociale e territoriale, nel rispetto del principio di sussidiarietà.
rimane ancora una zona d ’ ombra preoccupante su definizioni quali autorizzazione preventiva o cure ospedaliere.
. signor presidente, ministro bachelot-narquin, signora commissario, onorevoli colleghi, in seguito alla mia relazione di iniziativa sui servizi sanitari adottata dal parlamento il 23 maggio 2007, la commissione, nell ’ ambito del pacchetto sociale, propone una direttiva che mira unicamente ai diritti dei pazienti all ’ assistenza sanitaria transfrontaliera.
dobbiamo chiarire questi punti, in modo da non spianare la strada a discriminazioni che diano vita a un sistema sanitario a due velocità sul territorio europeo, anziché creare valore aggiunto in europa.
la salute non ha prezzo, ma ha un costo. la direttiva riafferma, a ragione, sia il principio di sussidiarietà, sia una maggiore collaborazione per avvicinare le reti di ricerca medica e i centri di informazione per i pazienti, dall ’ altra.
signora presidente, a causa dell ’ infuriare della crisi finanziaria il patto europeo sull ’ immigrazione e l ’ asilo verrà relegato in secondo piano; forse non è un male; forse si sarebbe dovuto accantonarlo fin dal principio.
ci chiedevamo in effetti quale differenza ci fosse tra questo patto sull ’ immigrazione e l ’ asilo e le politiche seguite da anni dall ’ unione europea e dagli stati membri.
ebbene, è vero! con questo nuovo patto, cosa cambierà mai per i migranti che sono vittime della violenza della polizia, del traffico di esseri umani, delle assurdità della burocrazia?
forse che esso consacra la loro dignità umana e i loro diritti?
forse che esso intende sancire la convenzione dell ’ onu sulla protezione dei diritti dei lavoratori migranti e dei membri delle loro famiglie?
la discussione è aperta e dovrà essere approfondita, proficua, non affrettata, condivisa da tutti i protagonisti coinvolti, con l ’ obiettivo di costruire un vero modello sociale europeo.
no! per le vittime della povertà, della guerra, delle calamità naturali, e delle sempre più soffocanti restrizioni imposte al diritto d ’ asilo, cosa cambierà?
si porrà fine agli esami sommari e all ’ inattendibile – per così dire – elenco dei paesi sicuri?
per i migranti che hanno un ’ occupazione regolare e si sono integrati nella nostra vita economica e sociale, tutto questo significa forse un riconoscimento ufficiale?
no! e per quei migranti, tra cui vi sono anche minorenni, che vengono imprigionati o espulsi, magari verso paesi in cui subiranno maltrattamenti, dove non hanno famiglia e di cui non parlano la lingua, cambierà forse qualcosa?
no! dovete capire che la politica di immigrazione e di asilo viene duramente contestata in tutto il mondo.
rinunceremo agli accordi di riammissione e di transito con paesi in cui si violano i diritti umani?
qualcuno forse comincerà a capire quanto sia assurdo dover chiedere asilo nel paese di prima accoglienza?
chiunque partecipi a una conferenza internazionale sente lamentare le gravissime violazioni dei diritti umani subite dai migranti a causa della politica europea di immigrazione e asilo.
tutto questo, ne sono convinta, deve cambiare: ci occorre una politica fondata sul pragmatismo e non su quell ’ ipocrisia che è – per così dire – il marchio di fabbrica del patto europeo sull ’ immigrazione e l ’ asilo.
come voi anche noi ci rammarichiamo per il fatto che il regime non abbia sfruttato le elezioni del 28 settembre come opportunità per compiere progressi verso standard democratici.
ma anche la moldavia, dove sono stato due giorni fa per discutere il futuro delle relazioni tra l ’ unione europea e il paese sotto forma di una nuova e più ambiziosa intesa rispetto all ’ attuale accordo di cooperazione e partenariato. e ’ dunque in tale contesto che seguiamo da vicino gli sviluppi in bielorussia.
nel contempo, l ’ unione si compiace nel notare alcuni sviluppi positivi, segnatamente il rilascio di detenuti politici.
e ’ previsto un dibattito tra ministri degli esteri a lussemburgo lunedì in termini analoghi a quelli utilizzati oggi dagli intervenuti in questa discussione.
signor presidente, la presidenza francese presta grande attenzione a tutti i vicini orientali dell ’ unione: la georgia e l ’ ucraina, dove il vertice del 9 settembre ha rappresentato un passo avanti senza precedenti nelle relazioni tra unione e ucraina,
il nostro messaggio è che l ’ unione europea è disposta a muoversi se le autorità di minsk compiono uno sforzo.
abbiamo bisogno di un approccio progressista, il che significa che le sanzioni non saranno abolite dalla sera alla mattina, ma anche condizionale, nel senso che l ’ unione reagirà a segnali positivi del regime, e orientato verso il benessere della società civile, come ha affermato l ’ onorevole severin.
certo dipende dall ’ ambasciata, ma il sistema di schengen lo prevede.
dobbiamo dunque esercitare pressioni sulle autorità bielorusse per garantire che tali visti siano rilasciati, sebbene l ’ unione non ne sia responsabile.
vi sono vantaggi specifici per giovani e bambini vicini al confine bielorusso.
vorrei poi precisare che a bambini e studenti non è preclusa la possibilità di ottenere un visto.
io stesso ho appena avuto un incontro con il signor milinkevich, il signor kozulin e il signor protasiewicz, e il parlamento può essere fiero della concessione del premio sakharov al signor milinkevich.
l ’ unione manterrà in essere il suo sostegno all ’ opposizione.
ritengo infatti che tale gesto sia un tributo alla nostra istituzione.
in conclusione, non abbiamo perso la speranza che il regime evolva verso una maggiore liberalizzazione in maniera che la bielorussia non venga lasciata sola in un faccia a faccia esclusivo con la russia.
hier wird robert schumans zitat konkret umgesetzt: europa wird nicht an einem tag oder über eine gesamtintegration geschaffen; sondern über konkrete ergebnisse, die zuerst eine solidarität schaffen.
non è però meno importante adottare norme sul piano internazionale: l ’ economia è globale, e dunque anche le norme devono essere globali.
. signor presidente, signor commissario, onorevoli deputati, la vivace discussione che si è svolta recentemente a proposito dell'energia, dimostra che si tratta di una risorsa preziosa e di una necessità essenziale.
e per quanto riguarda l'acqua?
come già ribadito, è essenziale che se un rappresentante di uno stato membro si reca a minsk, tale rappresentante incontri l ’ opposizione.
diese kategorie wird es vielen regionen mit strukturellen wachstumsproblemen ermöglichen, gerecht und ausgewogen behandelt zu werden.
e qual è la situazione in europa?
è una risorsa ancor più preziosa: sappiamo tutti quanto sia scarsa nei paesi in via di sviluppo.
darüber hinaus möchte ich natürlich noch einmal auf die bedeutung der entwicklung der europäischen territorialen zusammenarbeit verweisen.
vorrei sottolineare l'importanza della condivisione delle buone prassi, dal momento che l'europa è colpita dalla carenza idrica o dalla siccità, a diversi livelli, e le esperienze concrete di tutte le regioni sono pertanto essenziali per tentare di evitare o risolvere tali fenomeni.
dobbiamo porre fine agli sprechi e conservarla.
la relazione che domani verrà messa ai voti è esauriente e affronta aspetti tecnici, quali le perdite della rete di distribuzione, nonché politici e sociali, quali l ’ impiego e la crescente sensibilità dell'opinione pubblica verso l'uso efficiente dell'acqua.
la relazione affronta anche i problemi legati alla carenza idrica e alla siccità, e le relative conseguenze nell'immediato e nel lungo periodo nel contesto dei cambiamenti climatici.
quando si parla di acqua, abbiamo una responsabilità sia individuale che collettiva.
un gran lavoro ci attende; confido che le misure annunciate poc ’ anzi dal ministro jouyet ci consentiranno di trovare, nel corso delle prossime settimane e dei prossimi mesi, le possibili soluzioni.
wir müssen auch weiterhin maßnahmen zugunsten einer politik der europäischen kohäsion ergreifen, die integrativ und ehrgeizig, einfacher und transparenter ist und die territoriale zusammenarbeit unterstützt und gerecht für alle regionen ist.
ovviamente, bisogna compiere dei progressi a livello europeo, e da questo punto di vista bisogna purtroppo ammettere che la reazione è stata piuttosto lenta.
anche per l'europa, l'acqua è una risorsa preziosa.
se vogliamo definire regole globali, non basta correggere la situazione in europa.
ritengo inoltre che sia possibile trarre lezioni utili sia dalle buone che dalle cattive prassi.
la soluzione al problema della carenza idrica passa attraverso numerosi canali: dobbiamo incentivare la ricerca e l'innovazione, migliorare gli impieghi tecnici e agricoli e modificare i comportamenti del singolo.
e ’ vero che l ’ europa non è fatta soltanto di razionalità; pur cercando di essere razionale, agisce anche sulla base di simboli.
tutto questo ha un prezzo.
non è uno stato unitario e noi non abbiamo una sola capitale che ospiti tutte le nostre istituzioni: alcune sono qui a strasburgo, la banca centrale è a francoforte, l ’ agenzia europea per i medicinali ha sede, se non sbaglio, nel regno unito.
mi rallegro inoltre che sia stato stabilito un nesso tra la disponibilità e la qualità dell'acqua: quest'ultimo aspetto riveste particolare importanza per il parlamento, come dimostrato dai documenti sugli standard di qualità ambientale e dell'attuale discussione sui pesticidi.
dobbiamo agire subito e sfatare il detto comune per cui si comprende quanto sia prezioso ciò che si ha solo dopo averlo perduto.
signor presidente, desidero rispondere agli interventi dell ’ onorevole corbett e di altri colleghi sul nostro ritorno a strasburgo e sui relativi costi correnti.
colgo questa occasione per rispondere ai membri del gruppo confederale della sinistra unitaria europea / sinistra verde nordica, che hanno presentato vari emendamenti. comprendo, in sostanza, le motivazioni dei loro emendamenti, ma vorrei nondimeno rimarcare il fatto che la confederazione europea dei sindacati qualche giorno fa ha nuovamente
signora presidente, onorevoli colleghi, desidero in primo luogo ringraziare i colleghi per le loro osservazioni e i relatori ombra, i coordinatori e tutti coloro che hanno partecipato alla discussione per il sostegno che hanno dato tanto a me quanto alla conclusione di questo processo.
quindi, 200 milioni di euro sono, io credo, un prezzo che vale la pena pagare per una democrazia correttamente funzionante – se questa somma è uno degli elementi che consentono alle istituzioni di funzionare adeguatamente e, per esempio, che consentono all ’ europa di avere una migliore conoscenza dei problemi dei mercati finanziari e in futuro, forse, di risparmiare oltre 1 000 miliardi di euro in piani di salvataggio per gli istituti finanziari.
ma sappiamo anche quale sia il prezzo di non avere un ’ europa: abbiamo già pagato abbastanza nel corso di tutta la nostra storia.
l ’ imminente adozione della direttiva – mi auguro tra due giorni – rappresenta una vittoria per il parlamento europeo e anche una vittoria per le parti sociali.
e ’ vero che la relazione consiste essenzialmente in una dichiarazione esplicativa e in un solo invito: “diciamo di sì ”.
.
l ’ europa è uno spazio di giustizia, e così deve essere nell ’ interesse dei diritti civili, oltre che sotto il profilo delle condizioni economiche e sociali.
in un periodo in cui il settore del lavoro interinale è in crescita, al pari di altre forme di lavori atipici, dobbiamo poter disporre di un quadro giuridico, e stiamo per l ’ appunto prendendo una decisione in quel senso.
ora che il numero dei lavoratori temporanei è costantemente in crescita, dobbiamo garantire che essi possano beneficiare degli stessi diritti e che il lavoro interinale non diventi un modo per eludere i diritti dei lavoratori interessati o quelli di altri lavoratori che sarebbero sottoposti a pressioni e a forme di dumping sociale.
adottando questa direttiva vogliamo dimostrare anche che l ’ europa sociale può andare avanti e può essere qualcosa di realmente concreto, diversamente da quanto la commissione ha talvolta sostenuto – non il commissario špidla, ma altri commissari sì.
rimarcare il fatto che la confederazione europea dei sindacati qualche giorno fa ha nuovamente contattato i presidenti dei gruppi per far loro presente che l ’ adozione della direttiva senza emendamenti avrebbe dimostrato con forza che il progresso sociale in ambito comunitario è sia necessario sia possibile e che l ’ europa sociale esiste ancora.
noi possiamo legiferare – possiamo colegiferare – anche su questioni sociali, dimostrando così ai membri del consiglio che per troppo tempo hanno bloccato l ’ adozione di questa come di altre disposizioni, che non devono aver paura del progresso dell ’ europa sociale e che, se possiamo
se possiamo dimostrare che l ’ europa difende i cittadini e i lavoratori, possiamo contribuire alla riconciliazione tra i cittadini e le istituzioni dell ’ unione e a mitigare le preoccupazioni espresse in irlanda, nei paesi bassi e nel mio paese, la francia.
abbiamo già sancito in numerose direttive le tutele e i diritti di cui godono tutti i lavoratori.
credo che ulteriori progressi nel campo delle direttive sociali aiuteranno anche a stimolare nuovi passi avanti dell ’ europa politica e il sostegno dei cittadini al progresso di quest ’ ultima.
sarà pertanto possibile che il programma entri in vigore nel gennaio 2009 e che gli studenti ne possano beneficiare dall ’ inizio dell ’ anno accademico che comincia in settembre.
ringrazio, naturalmente, anche la commissione europea, il presidente dell ’ associazione erasmus mundus e le agenzie esecutive che ci hanno aiutato grazie alle loro competenze tecniche e, soprattutto, alla loro esperienza.
ringrazio i colleghi che hanno funto da relatori per parere della commissione per l ’ occupazione e gli affari sociali, della commissione per i diritti della donna e l ’ uguaglianza di genere, della commissione per lo sviluppo e della commissione per gli affari esteri, nonché i colleghi della commissione per la cultura e l ’ istruzione.
− signor presidente, stasera discutiamo del programma erasmus mundus 2009-2013, sul quale abbiamo finalmente trovato un accordo con il consiglio.
.
europea, consentendo agli studenti più talentuosi di paesi terzi ed europei di seguire programmi comuni di alto livello in almeno tre università e di beneficiare di un ’ accoglienza di elevata qualità e di borse di studio considerevoli.
i dati precedenti relativi al programma sono eloquenti: tra il 2004 e il 2008 sono stati selezionati e approvati 103 corsi per master, oltre 6 000 studenti hanno ricevuto borse di studio
quasi esattamente cinque anni dopo l ’ adozione di erasmus mundus, è per me un piacere presentarvi questo programma di seconda generazione il cui obiettivo rimane quello di promuovere l ’ eccellenza nell ’ istruzione superiore europea, consentendo agli studenti più talentuosi
borse di studio, più di un migliaio di insegnanti di paesi terzi sono venuti nelle università europee e c ’ è stata la partecipazione di oltre 400 istituti di istruzione superiore europei e non europei.
il nuovo programma comprende tre azioni.
il bilancio è di 950 milioni di euro; a titolo di raffronto, posso dire che il primo programma aveva un bilancio di soli 230 milioni.
di importo inferiore; la seconda azione riguarda esclusivamente i partenariati con istituti di educazione superiore di paesi terzi; la terza si occupa della campagna d ’ informazione che sarà condotta a livello internazionale.
il parlamento ha apportato al programma alcuni miglioramenti estremamente significativi, e ora ve li illustrerò per rendere omaggio, in un certo senso, proprio a voi.
il primo miglioramento è che adesso i criteri per la selezione degli studenti sono criteri di eccellenza accademica, e questo vale anche nel contesto dei partenariati.
in terzo luogo, saranno rispettati i principi di parità tra uomo e donna e di non discriminazione.
in secondo luogo, saranno rispettati i criteri di distribuzione geografica per arrivare a una rappresentatività quanto più equilibrata possibile.
la prima apre il programma ai dottorati e permetterà anche agli studenti europei di ricevere borse di studio, sia pure di importo inferiore; la seconda azione riguarda esclusivamente i partenariati con
in quarto luogo, dovranno essere rimossi gli ostacoli amministrativi e procedurali, con particolare riguardo ai visti.
inoltre, sarà incoraggiato lo studio di lingue straniere nelle università ospitanti.
gli stati membri dovranno compiere i passi necessari per facilitare l ’ emissione di visti agli studenti di paesi terzi che si recano in più stati membri.
questo punto è per noi di particolare importanza, anche se è stato un po ’ difficile trovare una soluzione durante i negoziati con il consiglio.
abbiamo lavorato in stretta collaborazione con la rappresentanza permanente danese e con un esperto di tasse universitarie del ministero danese dell ’ istruzione, e abbiamo così potuto raggiungere un compromesso accettabile per tutti.
ai dottorati parteciperanno almeno tre diversi paesi europei; diventerà così possibile scegliere tra una vasta gamma di materie e tesi di ricerca e la mobilità sarà notevolmente ampliata.
nel quadro dell ’ azione 2, i fondi saranno finalizzati e usati in conformità degli obiettivi dello sviluppo e degli strumenti per le relazioni esterne.
saranno incoraggiati i partenariati pubblico-privati con le università e un ’ attenzione speciale sarà riservata al problema della fuga dei cervelli.
onorevoli colleghi, concluderò dicendo che erasmus mundus è un programma molto bello che, in questi tempi difficili, offre un ’ immagine positiva dell ’ europa.
le informazioni disponibili presso le università saranno più chiare.
mi auguro pertanto che il parlamento lo approvi, soddisfacendo così i desideri di molti studenti, docenti universitari e ricercatori dell ’ europa e di tutto il mondo.
le borse di studio saranno adeguate meglio alle esigenze individuali e terranno conto delle tasse universitarie e dell ’ importo stimato delle spese sostenute dagli studenti per gli studi.
− signor presidente, ringrazio i colleghi che sono intervenuti così numerosi.
infine, la relazione di valutazione che deve essere completata entro i prossimi due anni sarà più dettagliata e suddivisa per azione e per area geografica.
.
condivido tutto ciò che hanno detto sulla sostanza della questione e sono molto lieta dell ’ amplissimo consenso che ci unisce stasera.
sono molto grata anche alla commissione europea per tutto l ’ aiuto che ci ha dato.
das galt vor 60 jahren und gilt heute immer noch.
signor presidente, ministro borloo, signor commissario, onorevoli colleghi, dall ’ incremento dei prezzi dell ’ energia deriva una moltitudine di effetti negativi, il più ovvio dei quali è l ’ aumento del costo della vita per i nostri concittadini; ne emerge con chiarezza la nostra pesante dipendenza dall ’ energia.
vorrei dire brevemente che condivido appieno i vostri obiettivi.
questo aspetto dovrà essere e sarà valutato con attenzione da parte del parlamento europeo nei prossimi anni.
se oggi possiamo arrivare a un accordo in prima lettura, un accordo che, ne sono certa, può diventare realtà già domani mattina, è perché ognuno di noi ha fatto interamente e positivamente la sua parte.
i nostri contatti con la commissione europea, gli emendamenti dei colleghi, le discussioni nella commissione cultura, il lavoro delle commissioni associate per parere: tutto questo ha prodotto, alla fine, l ’ elevata qualità del programma.
dobbiamo aumentare la partecipazione delle donne al programma e garantire che i fondi siano impiegati in conformità degli obiettivi dello sviluppo e delle relazioni esterne.
ve ne sono profondamente e sinceramente grata.
ringrazio la commissione per la cultura e l ’ istruzione, la sua presidente e il segretariato, i cui membri hanno lavorato senza risparmiarsi.
credo che in questo modo svolgeremo un compito importante, dimostrando che l ’ europa può allo stesso tempo avere valori impegnativi ma anche essere generosa.
la mia gratitudine va altresì ai relatori per parere della commissione per lo sviluppo, della commissione per gli affari esteri e della commissione per i diritti della donna e l ’ uguaglianza di genere.
onorevole cappato, lei ha citato, e la ringrazio, la situazione dei cristiani nel vietnam centrale, un problema al quale siamo particolarmente attenti.
signor presidente, signora commissario, onorevoli deputati, onorevole cappato, mi fa piacere essere di nuovo qui oggi.
a questo dialogo, sono state adottate alcune misure più selettive rispetto a singoli casi in cui gli arresti o le sentenze potrebbero compromettere il rispetto
’ ambito di negoziati che si svolgono due volte all ’ anno, consiglio e commissione mantengono un dialogo regolare e costante con il vietnam sul tema dei diritti umani, argomento trattato nel corso dell ’ ultima riunione, tenutasi a hanoi il 10 giugno 2008
inoltre, in occasione della giornata europea contro la pena di morte, il 10 ottobre, abbiamo illustrato nuovamente la nostra posizione su questo tema alle autorità vietnamite che sono sembrate cogliere il nostro messaggio ed hanno sottolineato la riforma, attualmente in corso, del codice penale ridurrà che dovrebbe ridurre il numero di reati punibili con la pena di morte.
e ’ il minimo che potessero fare.
il rispetto delle libertà civili, degli impegni internazionali e, in particolare, del patto internazionale relativo ai diritti civili e politici, che è stato ratificato dal vietnam.
onorevoli deputati, come è evidente, i diritti umani, oltre ad essere un tema molto delicato, sono un elemento importante delle nostre relazioni con il vietnam.
stiamo seguendo con estrema attenzione la situazione dei diritti umani in vietnam e la presidenza recentemente ha avuto l ’ opportunità di esprimere ancora una volta le sue preoccupazioni dopo le sentenze pronunciate in particolare nei confronti di due giornalisti autori di alcuni articoli su casi di corruzione.
vorrei segnalare che l ’ unione europea è l ’ unica potenza che sta portando avanti una politica così ampia e determinata sul tema, e per questo talvolta il nostro partner ci prende come bersaglio per le sue critiche.
vorrei tuttavia affermare con chiarezza che saremo molto determinati nel portare avanti questa politica.
dei diritti umani, argomento trattato nel corso dell ’ ultima riunione, tenutasi a hanoi il 10 giugno 2008, con particolare attenzione alla libertà di espressione, alla situazione delle minoranze e all ’ applicazione della pena di morte, nonché ad una serie di casi individuali.
un nuovo ciclo di negoziati si sta attualmente svolgendo ad hanoi e continuerà fino al 22 ottobre.
vorrei ora soffermarmi sul futuro accordo di partenariato e cooperazione, oggetto della discussione odierna.
come tutti gli accordi conclusi dall ’ unione europea con paesi terzi, anche questo deve contenere una clausola sui diritti umani, che costituirà un elemento fondamentale dell
in questa fase dei negoziati, il vietnam non ha messo in discussione il principio di tale clausola, ma, ancora una volta, è il minimo che potesse fare.
umani, che costituirà un elemento fondamentale dell ’ accordo e che determinerà la sospensione o addirittura la revoca del testo qualora una delle parti non la rispetti – e voglio insistere su questo punto.
non appena l ’ accordo sarà ratificato, l ’ unione europea avrà a sua disposizione un efficace strumento giuridico per garantire il rispetto dei diritti umani.
riteniamo che le azioni che adottiamo da anni stiano contribuendo a raggiungere questo obiettivo, ma, oltre a ciò, sarà proprio la firma di un nuovo accordo di partenariato e cooperazione che ci consentirà, ora e in futuro, attraverso la
onorevoli parlamentari, onorevole cappato, siamo d ’ accordo con lei che la situazione dei diritti umani in vietnam deve essere migliorata.
clausola sui diritti umani, di fornire il quadro più adatto per affrontare il tema con il vietnam. naturalmente, questo parlamento sarà tenuto costantemente al corrente degli sviluppi dei negoziati che, ve lo ricordo, sono in corso.
. signor presidente, signori rappresentanti del consiglio e, naturalmente, onorevoli parlamentari, onorevole cappato, la commissione è molto soddisfatta dell ’ attenzione prestata dal parlamento al negoziato di un accordo di partenariato e cooperazione con il vietnam, nonché alla situazione dei diritti umani in questo paese.
la nostra discussione interviene nel momento più opportuno dato che, proprio oggi, come ricordava il nostro presidente, sono in corso ad hanoi i negoziati su questo accordo.
vi posso dire che la situazione dei diritti umani costituisce un elemento di fondamentale importanza per l ’ unione europea nelle sue relazioni con il vietnam che, nonostante tutto, sta compiendo alcuni progressi in questo ambito.
mi riferisco in particolare all ’ impegno recentemente assunto per ridurre il campo di applicazione della pena di morte e per creare, per esempio, un quadro legislativo che definisca le
tuttavia – e a questo riguardo lei ha ragione – è pur vero che, negli ultimi mesi, si sono purtroppo affermate alcune tendenze preoccupanti per quanto riguarda in particolare la libertà religiosa e
condizioni per l ’ esercizio della libertà religiosa o per gestire meglio il problema delle minoranze etniche che erano fuggite in cambogia e che ora stanno tornando in vietnam.
come ho detto al vice primo ministro vietnamita khiêm nel corso della sua recente visita a bruxelles, il 17 settembre, sarebbe disastroso per la stabilità a lungo termine del vietnam e per la
e ’ un segnale positivo da parte del vietnam e un concreto impegno a rispettare i diritti umani.
termine del vietnam e per la sua credibilità a livello internazionale se le attuali difficoltà economiche e sociali del paese lo conducessero a regredire istintivamente all ’ autoritarismo e alla repressione.
e ’ un messaggio che il presidente barroso ripeterà questa settimana all ’ incontro con il primo ministro dung a margine del vertice asem a pechino.
la libertà di espressione, tendenze che includono in particolare la persecuzione della comunità cattolica ad hanoi e la condanna, la scorsa settimana, di alcuni giornalisti che avevano svolto indagini su casi di corruzione.
sarà il messaggio dell ’ unione europea durante la prossima sessione del dialogo sui diritti umani ue-vietnam che si svolgerà in dicembre sempre ad hanoi.
effettivamente, l ’ attuale bozza di accordo, come ricordava il nostro presidente, include una clausola fondamentale
la bozza di accordo di partenariato e cooperazione proposta dall ’ unione europea al vietnam conferma e accresce l ’ importanza che attribuiamo ai diritti umani nelle nostre relazioni con questo paese.
l ’ accordo comprende inoltre un aiuto destinato al vietnam affinché istituisca un piano d ’ azione nazionale sui diritti umani nonché una serie di clausole dettagliate in materia di rispetto del diritto del lavoro, buon governo e promozione dello stato di diritto e una clausola specifica sul tribunale penale internazionale.
si tratta pertanto di uno strumento giuridico e una leva per un ’ azione politica di cui credo abbiamo bisogno per accrescere il nostro coinvolgimento nella sfera dei diritti umani e della democratizzazione.
il nostro presidente, include una clausola fondamentale sui diritti umani con effetto sospensivo e rafforza il dialogo regolare sui diritti umani ue-vietnam conferendogli uno status giuridico.
questa proposta mira a incentivare il trasferimento di cittadini di paesi terzi altamente qualificati verso l ’ unione europea.
affinché l ’ unione europea eserciti una maggiore attrattiva, questa proposta stabilisce delle regole comuni per l ’ ingresso, riconosce loro un equo trattamento rispetto ai cittadini dell ’ ue in diversi settori e offre ai titolari della carta blu la possibilità di circolare all ’ interno dell ’ unione europea.
ora più che mai, il vietnam deve, al contrario, creare meccanismi che consentano l ’ espressione pacifica delle tensioni e delle frustrazioni sociali che il paese sente.
. signor presidente, vorrei dire all ’ onorevole moraes che la proposta di direttiva sulle condizioni di ingresso e soggiorno di cittadini di paesi terzi che intendano svolgere lavori altamente qualificati – la direttiva “carta blu ” – è stata presentata dalla commissione al consiglio nell ’ ottobre del 2007, come già saprà.
come sapete, questa proposta fa parte delle priorità della presidenza francese, nell ’ ambito del patto europeo sull ’ immigrazione e l ’ asilo.
istruzione superiore, da una parte, e sul rapporto con la normativa nazionale, dall ’ altra; inoltre, esso verte sul livello minimo salariale per il quale è prevista una deroga, nel caso di profili professionale professionali particolarmente richiesti.
il 25 settembre scorso il consiglio ha appoggiato questa iniziativa, sulla base di un compromesso presentato dalla presidenza, che verte sulle definizioni di qualifica professionale superiore e di titolo di istruzione superiore, da una parte
il consiglio ha dato mandato al comitato dei rappresentanti permanenti di concludere l ’ esame del testo per giungere molto rapidamente a una proposta; l ’ adozione finale potrà aver luogo dopo l ’ adozione del vostro parere su questa proposta.
.
deshalb unterstütze ich insbesondere auch den im pieper-bericht unterbreiteten vorschlag der schaffung einer zwischenkategorie für die regionen, in denen das bip zwischen 75% und 90% des eu-durchschnitts ausmacht.
penso che ciò sarà possibile durante la tornata del mese di novembre.
chiaramente stiamo andando verso una situazione di svantaggio demografico e di svantaggio in termini di attrattiva rispetto ad altre aree del pianeta e dobbiamo pertanto mantenere una politica di apertura sia all ’ interno dell ’ unione europea che verso i paesi effettivamente emergenti;
che verso i paesi effettivamente emergenti; in questo contesto, dobbiamo essere sicuri di avere, da una parte, un quadro normativo per gli
sarebbe sciocco pensare di poter risolvere questi problemi in pochi minuti.
credo che tra gli elementi più innovativi del patto europeo sull ’ immigrazione e l ’ asilo approvato dai 27 stati membri vi siano state l ’ attenzione per il nuovo fenomeno della migrazione economica e l ’ elaborazione di un quadro normativo.
ed effettivamente sì, per rispondere alla domanda posta dall ’ onorevole deputato, in questo campo dovremmo cercare di seguire ciò che è stato realizzato negli stati uniti in modo intelligente ed efficace.
economici e, dall ’ altra parte, di stipulare accordi equilibrati con i paesi d ’ origine, conciliando la nostra capacità di accoglienza con la prevenzione di quella che per loro è una fuga di cervelli.
signor presidente, penso che sia esattamente ciò che stiamo cercando di fare: trovare un compromesso con la continua richiesta di immigrati da parte dell ’ europa.
l ’ obiettivo è far sì che l ’ uso di pesticidi sia compatibile con la tutela dell ’ ambiente e con la protezione della salute e bisogna prendere in considerazione, ovviamente, l ’ impatto del pacchetto sulla resistenza dei parassiti.
.
quanto ai prodotti fitosanitari, è sul tavolo del consiglio un pacchetto “pesticidi ”, volto, da una parte, a riesaminare la normativa sull ’ immissione sul mercato di questi prodotti e, dall ’ altra, a introdurre una direttiva relativa al loro uso sostenibile.
e ’ su questa base che il consiglio ha concordato una posizione comune il 15 settembre scorso.
questa posizione prevede che l ’ approvazione delle sostanze attive utilizzate nei pesticidi avvenga dopo una valutazione dei pericoli e dei rischi per la salute umana, animale e ambientale.
la sfida è fondamentale.
signor presidente, per rispondere all ’ onorevole ó neachtain, dall ’ adozione del primo programma quadro per la ricerca, il consiglio ha presentato un insieme di misure per migliorare l ’ accesso all ’ informazione per le imprese.
il consiglio ha anche preso in considerazione l ’ impatto sulla produzione agricola, essendo determinato a far sì che la nuova
legislazione non abbia ripercussioni negative sui costi o sulla disponibilità di derrate alimentari in europa o in altre regioni del mondo.
.
pertanto queste sostanze non devono essere utilizzate.
zona e la razionalizzazione delle procedure di approvazione delle sostanze attive a livello europeo, al servizio di una modernizzazione dell ’ agricoltura europea e di una migliore tutela dei nostri consumatori e dei nostri cittadini.
il riesame della legislazione sui pesticidi e sulla protezione fitosanitaria deve permettere, piuttosto, di rafforzare la libera circolazione dei prodotti, con il riconoscimento reciproco delle autorizzazioni dei prodotti in una stessa
esiste, per esempio, il sito web cordis, che rappresenta uno strumento elettronico creato per facilitare la presentazione di progetti europei di ricerca e di sviluppo tecnologico.
tali misure dovrebbero permettere alle imprese di essere perfettamente informate delle modalità di ottenimento dei finanziamenti nell ’ ambito dei programmi quadro europei di ricerca e sviluppo.
le imprese possono aver accesso a tutte le informazioni necessarie sui programmi europei, così come sui principali protagonisti nazionali e regionali nei diversi stati membri.
si tratta, anche qui, della tutela dei nostri cittadini, poiché ci sono delle sostanze pericolose come quelle cancerogene, mutagene, tossiche per la riproduzione o che possono provocare disfunzioni del sistema endocrino.
c ’ è anche una rete di punti di contatto nazionali, realizzata per permettere un migliore accesso all ’ informazione per le imprese e
questo sito propone una guida pratica sulle fonti di finanziamento per la ricerca e l ’ innovazione.
le imprese e sovvenzionata dal settimo programma di ricerca e di sviluppo e dal programma quadro per la competitività e l ’ innovazione.
infine, abbiamo pubblicato degli orientamenti per l ’ impiego dei fondi del settimo programma quadro di ricerca per l ’ utilizzo dei fondi strutturali che possono essere impiegati nel campo della ricerca.
questa indicazioni e la varietà delle fonti d ’ informazione permettono alle nostre imprese di contendersi gli strumenti offerti dall ’ unione europea.
l ’ obiettivo di questa rete è facilitare l ’ informazione, affinché sia il più personalizzata e decentralizzata possibile, mettendo
tali orientamenti forniscono anche informazioni essenziali alle imprese e sappiamo anche che questa
per rispondere all ’ onorevole crowley, in questi ultimi anni l ’ europa ha conosciuto un numero sempre maggiore di catastrofi e crisi di vaste proporzioni.
.
gli incendi boschivi, le alluvioni che hanno colpito recentemente diversi paesi europei dimostrano che è essenziale migliorare l ’ efficacia e la capacità di reazione dell ’ unione alle situazioni di emergenza.
dobbiamo essere solidali e uniti, e proteggere i cittadini all ’ interno e all ’ esterno dell ’ unione europea.
mettendo in contatto le diverse istituzioni, quali i ministeri nazionali, le università, i centri di ricerca e anche le società di consulenza private.
a partire dalle risorse comunitarie esistenti, e soprattutto dal meccanismo comunitario di protezione civile, dobbiamo percorrere diverse fasi nella risposta alle catastrofi. prima di tutto, occorrono prevenzione, ricerca e informazione.
e ’ il motivo per il quale la presidenza ha inserito tra le sue priorità il rafforzamento della capacità di reazione dell ’ unione alle catastrofi e alle crisi.
anche in questo caso, bisogna agire con spirito di solidarietà, di tutela dei cittadini.
in secondo luogo, dobbiamo prepararci alle crisi: in questo caso, si tratta di rinvigorire le capacità di gestione e di reazione così come il coordinamento tra tutte le istanze coinvolte a livello comunitario e internazionale.
attraverso l ’ intervento speriamo di accrescere le capacità europee di aiuto umanitario e di protezione civile e migliorare, così, il meccanismo comunitario di protezione civile attraverso una centrale più operativa.
pertanto, ci sono diversi gruppi di lavoro competenti che studiano l ’ argomento nell ’ ambito del consiglio, e il consiglio prenderà in esame l ’ esito del loro lavoro prima della fine dell ’ anno.
e ’ necessario intensificare i lavori di attivazione dei sistemi di allarme preventivo.
questo ci permetterà di verificare sul campo quali progressi si debbano compiere in questo settore così importante.
per dovere di informazione nei confronti degli onorevoli deputati, la presidenza organizzerà il 4 e il 6 novembre prossimi un ’ esercitazione di protezione civile nella quale saranno coinvolti tutti i direttori generali della protezione civile degli stati membri.
in risposta all ’ onorevole ryan, l ’ accordo di cotonou del 23 giugno 2000, come sapete, istituisce un nuovo partenariato tra l ’ unione europea e i 78 paesi acp.
gli accordi interinali siglati alla fine del 2007 hanno permesso di evitare il rischio di turbativa degli scambi commerciali, come ha sottolineato il consiglio nelle conclusioni del maggio 2008, affrontando così una preoccupazione importante.
es wird oft gesagt, dass das entwicklungsniveau einer menschlichen gesellschaft daran gemessen werden kann, wie sie für ihre schwächsten und am stärksten benachteiligten mitglieder sorgt.
herr kommissar, wie viele meiner kollegen habe auch ich aus der presse erfahren, dass die europäische kommission vorhat, die mittel für das programm für bedürftige bevölkerungsgruppen drastisch zu kürzen.
demnach würden sie auf ein viertel reduziert, von 500 mio. in diesem jahr auf nur 113 mio. im nächsten jahr.
provvedimenti volti a favorire l ’ integrazione regionale, nonché sulla loro ottemperanza alle regole dell ’ organizzazione mondiale per il commercio.
.
ma è evidente che la negoziazione di accordi di partenariato economico (ape) regionali completi è in cima alle priorità del consiglio.
questi nuovi accordi devono favorire un approccio globale alle relazioni tra l ’ unione e questi paesi, che si basi su considerazioni commerciali rispetto ai beni e ai servizi, su misure di accompagnamento
pertanto, c ’ è sempre una comunione di intenti nel consiglio su questa importante questione e una volontà condivisa di giungere a degli accordi di
partenariato economico regionali completi, forieri di uno sviluppo economico sostenibile per i paesi acp.
ci sono regolari progressi a livello regionale e il nostro obiettivo resta concludere, appena possibile, questi accordi regionali completi.
del resto, quest ’ ultimo ha adottato una nuova serie di conclusioni sugli accordi di partenariato economico – è la quarta serie dal 2006 – che ricordano che l ’ obiettivo di questi accordi, compatibili con le regole dell ’ omc, è il sostegno allo sviluppo.
la sicurezza alimentare è al centro della riflessione condotta congiuntamente, dalle informazioni che ho ricevuto dal comitato responsabile dei negoziati.
per quanto riguarda gli accordi di partenariato nel settore della pesca, vorrei ricordare al parlamento che, in seguito alle conclusioni del consiglio del luglio del 2004, la comunità ha istituito un nuovo tipo di accordo bilaterale.
finanziario della comunità stabilito dagli accordi detti di sostegno settoriale dovrebbe essere diretto allo sviluppo del settore della pesca dello stato costiero partner, in modo da dare inizio a una pesca responsabile e sostenibile.
infine, dobbiamo ricordare che abbiamo bisogno di accordi interinali, ma dobbiamo soprattutto andare il più velocemente possibile verso la conclusione di accordi di partenariato economico completi, obiettivo al quale lavorano tutti i membri del consiglio.
signor presidente, per rispondere all ’ onorevole medina ortega, l ’ aereo resta, attualmente, uno dei mezzi di trasporto più sicuri, ma è altresì vero – e capisco il vostro comune sentire
comune sentire – che alcuni incidenti, soprattutto quello verificatosi questa estate in spagna, ci ricordano tutta la tragicità delle conseguenze.
.
il miglioramento della sicurezza dei passeggeri nel trasporto aereo resta in cima alle priorità del consiglio.
mi preoccupano due aspetti: innanzi tutto, le autorizzazioni alla pesca dovrebbero essere concesse alle navi comunitarie – e spero che sia così – in base a pareri scientifici trasparenti; secondariamente, parte del contributo finanziario della
e ’ un mezzo efficace per migliorare anche l ’ applicazione delle norme internazionali in materia di sicurezza nei paesi in cui la commissione ritiene che esse non siano rispettate.
questa lista viene aggiornata regolarmente.
nel settore della sicurezza del trasporto aereo, di per sé fondamentale, un altro elemento essenziale è la creazione dell ’ agenzia europea per la sicurezza aerea.
ricordo che il parlamento e il consiglio hanno adottato un regolamento che stila una lista nera delle compagnie aeree a rischio e permette di impedire il transito nello spazio aereo comunitario ad aerei considerati poco sicuri.
compito sta nella promozione del livello più elevato possibile di sicurezza e di tutela dell ’ ambiente nell ’ aviazione civile. le istituzioni comunitarie si sono anche interessate ai casi di aerei utilizzati all ’ interno della comunità
dobbiamo anche lavorare con l ’ organizzazione internazionale dell ’ aviazione civile, che costituisce, evidentemente
la presidenza francese vuole compiere dei progressi in materia di sicurezza aerea: essa ha già cominciato a esaminare le nuove proposte della commissione europea, adottate a giugno scorso, che mirano a stabilire regole di sicurezza comunitarie per gli aeroporti, la gestione del traffico aereo e i servizi di navigazione aerea.
e voglio quindi sottolineare che stiamo attuando uno sforzo considerevole per migliorare i collegamenti con strasburgo e che sovvenzioniamo, come sapete, cinque compagnie aeree.
sono lieto di poter rispondere all ’ onorevole doyle, alla quale sono legato e verso la quale nutro profondo affetto.
lo stato francese, per cambiare bandiera per un attimo, spende più di 22 milioni per garantire il funzionamento di queste compagnie che offrono voli diretti a strasburgo.
.
cercheremo di continuare.
del resto, è in corso una riflessione per capire come continuare a rafforzare i collegamenti con quella che lei ha definito – e condivido il suo punto di vista – una città magnifica.
chiaramente dobbiamo fare di più.
, che costituisce, evidentemente, un partner fondamentale per l ’ intero settore.
abbiamo anche cercato di facilitare i collegamenti ferroviari tra bruxelles e strasburgo, garantendo la deviazione via roissy e un collegamento tra il thalys e il tgv.
.
signor presidente, per rispondere all ’ onorevole evans, il consiglio attribuisce effettivamente una grande importanza – e questo è stato già sottolineato stamattina – al rafforzamento dei controlli alle frontiere esterne dell ’ unione europea.
il consiglio, di conseguenza, ha promosso un migliore utilizzo delle nuove tecnologie nella gestione delle frontiere esterne. la commissione ha pubblicato una tempestiva comunicazione
non vogliamo costruire un ’ europa fortezza, ma dobbiamo tenere conto dell ’ allargamento dell ’ area schengen, della necessità di garantire il perfetto funzionamento di schengen
e ’ anche essenziale che la facilitazione dei controlli ai posti di frontiera – rassicuro l ’ onorevole evans – non rimetta in discussione l ’ integrità e la sicurezza dell ’ area schengen.
come sapete, il regolamento n. 2252 / 04 prevede delle garanzie: questo documento stabilisce infatti precisi standard per gli indicatori biometrici integrati nei passaporti e nei documenti di viaggio rilasciati dagli stati membri.
le garanzie di questo regolamento devono essere rafforzate e noi dobbiamo perseverare in questa iniziativa – è il senso stesso del patto sull ’ immigrazione
garantire il perfetto funzionamento di schengen e della nostra comune responsabilità nella lotta contro la criminalità transfrontaliera e nell ’ ostacolare le attività illecite.
il controllo automatico dell ’ identità dei viaggiatori non deve portare ad una diminuzione della sicurezza alle frontiere.
e l ’ asilo che è stato a lungo descritto dal presidente sarkozy durante la seduta di stamattina.
la commissione ha pubblicato una tempestiva comunicazione dal titolo “preparare le prossime fasi della gestione delle frontiere nell'unione europea ”, che ci sembra una proposta eccellente.
queste disposizioni permettono di rendere i passaporti più sicuri e di lottare efficacemente contro la falsificazione dei documenti, creando un legame più affidabile tra il documento e il suo vero titolare.
ciò che conta è che si abbia il quadro normativo per agire; ciò che conta, inoltre, onorevole evans, è che ci sia al tempo stesso la volontà comune, anche attraverso il patto, di garantire la sicurezza necessaria nell ’ ambito di un ’ area più ampia di libertà.
. signor presidente, per rispondere all ’ onorevole harkin, la commissione, come lei stessa sa, ha iniziato un dibattito in seno al comitato per le statistiche monetarie, finanziarie e della bilancia dei pagamenti, credo che sia eurostat.
individuazione delle istituzioni senza fini di lucro, risultato che permette di realizzare comparazioni attendibili nel tempo e nello spazio tra queste istituzioni.
alla fine di questo dibattito, il comitato ha ritenuto che sia necessario effettuare ulteriori ricerche a livello accademico, al fine di definire criteri armonizzati per l ’
ma, ciò che conta, e vorrei rassicurare l ’ onorevole parlamentare su questo punto, è che in consiglio teniamo moltissimo allo sviluppo del settore del volontariato.
si tratta di fare in modo che i cittadini, soprattutto i più giovani, facciano propria l ’ ambizione europea.
recentemente abbiamo visto, con gli ultimi studi condotti, che essi non sono spontaneamente molto europeisti nonostante le opportunità che vengono loro offerte.
pertanto, la questione statistica è importante, perché le strutture dedite al volontariato sono eterogenee, è vero, ed è necessaria approfondire le nostre conoscenze al riguardo.
signor presidente, in un periodo in cui i nostri dibattiti girano inesorabilmente come dervisci rotanti attorno alla crisi, non posso resistere alla tentazione di descrivere l ’ approccio del mio collega, l ’ onorevole jørgensen, come un circolo virtuoso, non da ultimo per la sua trasparenza.
incoraggiando la sostituzione dei vecchi parchi macchina con veicoli nuovi con l ’ indizione di appalti pubblici, si mette l ’ economia al servizio dell ’ ambiente; riducendo le emissioni di co
dell ’ ambiente; riducendo le emissioni di co in modo da creare domanda, si mette l ’ ambiente al servizio dell ’ economia.
in modo da incentivare le attività di volontariato a livello europeo e dare un ’ immagine più concreta dell ’ europa, soprattutto ai nostri cittadini più giovani.
a tal fine, dobbiamo lasciarci guidare da due principi: la valutazione del costo reale del veicolo lungo tutto il suo ciclo di vita e l ’ adozione di decisioni trasparenti a livello locale, in modo da consentire una verifica sociale delle conseguenze, a vantaggio dell ’ ambiente.
novembre il programma del consiglio dedicato all ’ istruzione, ai giovani e alla cultura dovrebbe adottare una raccomandazione sulla mobilità dei giovani volontari in europa
si tratta di un equilibrio perfetto che costituisce un circolo virtuoso a livello di bilancio, a livello ecologico e a livello di trasparenza e pagando questo prezzo otterremo realmente dei progressi.
desidero congratularmi con il collega per il suo lavoro, volto a rafforzare la trasparenza.
senza trasparenza verrebbe sì a crearsi un circolo, ma sicuramente non un circolo virtuoso.
in questo spirito l ’ introduzione di un marchio ecologico – un marchio visibile, leggibile e comprensibile, che attesti la qualità ecologica – sarebbe la scelta migliore.
in questo momento di crisi, l ’ industria automobilistica europea troverà nella nuova domanda di veicoli puliti e con un marchio ecologico non un freno ma uno stimolo al proprio sviluppo e una sfida da raccogliere.
avendo a disposizione tutti i dati relativi a un acquisto e un elenco dei risultati raggiunti, a testimonianza delle buone intenzioni perseguite dalle autorità pubbliche nell ’ acquistare veicoli puliti, ciascun cittadino darà lo stesso giudizio, valuterà pubblicamente e concretamente, al di là della retorica, la realtà di questo impegno.
signor presidente, signor presidente in carica del consiglio e presidente della repubblica francese, parliamo tanto delle cure palliative da somministrare al nostro malato, ma siamo molto restii a esprimerci sulle cause del suo stato.
come è possibile che nessuna istituzione comunitaria si sia resa conto del sopraggiungere della crisi?
né il consiglio né la commissione né la banca centrale né, onorevoli colleghi, il nostro parlamento, come nessuno dei governi degli stati membri. la crisi è stata preannunciata, è vero, da una manciata di economisti come il premio nobel maurice allais, e funzionari politici, per la maggior parte del nostro schieramento politico, tra cui, lo ricordo, jean-marie le pen.
la crisi deve, al contrario, rappresentare un ’ opportunità che dobbiamo imparare a cogliere per creare nuovi circoli virtuosi, pensando al nostro pianeta ma soprattutto alle generazioni future.
anche il suo operato, signor presidente sarkozy, dimostra l ’ inadeguatezza dell ’ unione: una riunione di 4 paesi, non 27, sabato 4 ottobre; una riunione bilaterale con la sola germania l ’ 11 ottobre; una riunione soltanto di 15 membri dell ’ eurogruppo; una riunione con il presidente
purtroppo! la crisi è però evidentemente quella del sistema eurointernazionalista, del libero commercio incontrollato e dello scollamento terrificante tra finzione finanziaria
finanziaria e realtà delle nostre economie e industrie in declino, che in futuro potrebbero essere bersaglio di fondi sovrani di paesi terzi se dovessero sfruttare l ’ attuale situazione.
la crisi economica non deve assolutamente servire da pretesto per rinunciare allo sviluppo di prassi volte a diminuire gli effetti nocivi sull ’ ambiente.
una riunione con il presidente americano per convincerlo a organizzare un ’ ennesima riunione teoricamente volta a riformare in maniera radicale l ’ intero sistema alla quale sono stati invitati, se ho ben capito, soltanto 6 dei 27 stati membri dell ’ unione, gli stati uniti, il giappone, la russia, l ’ india e la cina.
sto semplicemente dicendo che è un ritorno alla diplomazia bilaterale o multilaterale, il che dimostra chiaramente come, vista la sua incapacità di reagire, il suo intrappolamento nelle regole burocratiche e il suo desiderio compulsivo di poteri che non è capace di esercitare, l ’ unione è un contesto ormai superato.
il resoconto del consiglio europeo, leggendo tra le righe, lo prova ratificando le sue iniziative, implorando in maniera contorta la banca centrale di allentare anche impercettibilmente i criteri di maastricht, senza decidere alcunché.
lei ha parlato della situazione georgia e dei suoi sforzi, ma come può non rendersi conto del fatto che il riconoscimento unilaterale dell ’ indipendenza del kosovo ha aperto la via all ’ indipendenza dell ’ abkhazia e dell ’ ossezia meridionale?
non discuto l ’ utilità di tali riunioni.
presidente sarkozy, la via da seguire è un ’ altra.
signor presidente, onorevoli colleghi, viviamo nell ’ epoca degli idraulici: un idraulico polacco ha influito sul “no ” francese al trattato costituzionale e ha inciso sulla scelta tra obama e mccain.
difendere inequivocabilmente la nostra indipendenza e le nostre identità non significa isolarci; è viceversa un prerequisito per riconquistare la nostra influenza nel mondo.
persino i nostri capi di stato e di governo si sono dovuti dare all ’ idraulica per tappare le continue falle del sistema finanziario internazionale in una condizione di totale disfacimento.
come può giustificare l ’ estensione indefinita nella nato nel momento in cui lo stesso patto di varsavia è scomparso?
i nostri governi si sono dotati di un kit modello ikea, una cassetta degli attrezzi che dovrebbe permettere a ogni stato di mettere insieme una specifica soluzione per ogni specifica situazione.
come ogni appassionato del fai da te sa benissimo, però, le istruzioni di ikea sono scarne: il metodo ikea applicato alla finanza internazionale rischia di risultare inadeguato.
ma l ’ idraulica ha i suoi limiti: dobbiamo affrontare l ’ architettura della finanza internazionale.
i nostri governi sono riusciti a tamponare la serie di falle di un sistema finanziario internazionale talmente interconnesso da far sì che i malfunzionamenti siano stati mondiali.
implica una rottura decisa con il sistema internazionalista e la totale rimessa in discussione dei cosiddetti vantaggi della commistione universale di popoli, beni e capitali.
se vogliamo ridisegnare il mondo finanziario affinché serva gli interessi dell ’ economia reale, non è necessario costituire un ennesimo gruppo di alto livello.
la presidenza ha fatto ciò che poteva in termini di gestione della crisi, come il presidente sarkozy ha sottolineato in questa sede.
per esempio, il forum ha consigliato già nel 2001 che si dovrebbe prevedere una migliore copertura dei rischi corsi dalle banche.
il vertice europeo ha affermato di essere deciso a imparare dalla crisi e indurre tutti coloro che sono coinvolti nel sistema finanziario ad agire in maniera più responsabile, anche per quel che riguarda retribuzioni e altri incentivi.
il parlamento europeo in più occasioni ha puntato il dito sulle ovvie idiozie della finanza internazionale, ma alla sua voce non si è dato ascolto.
un gruppo di basso livello incaricato di prendere atto delle proposte del forum per la stabilità finanziaria sarebbe più che sufficiente.
finiremo con una nuova bretton woods?
il commissario mccreevy è addirittura più provocatorio: non vuole legiferare per fissare un tetto per l ’ indebitamento nel caso dei fondi di investimento.
ne dubito.
già si levano voci, anche all ’ interno della presidenza, che ammoniscono sui rischi di un ’ eccessiva regolamentazione.
mentre paulson chiede una migliore regolamentazione dei mercati, il commissario mccreevy ritiene che vi sia un rischio reale che i desideri benintenzionati di correggere le disfunzioni del mercato si traducano in regolamenti affrettati, ingenui e controproducenti.
i mccreevy di questo mondo ci stanno già preparando alla prossima bolla speculativa, che secondo le mie previsioni si formerà attorno al mercato secondario del sistema di scambio delle quote di emissioni.
si terrà una conferenza internazionale per discutere tutti questi aspetti.
mentre il consiglio europeo intende regolamentare i favolosi bonus dei il commissario mccreevy punta sull ’ autoregolamentazione che abbiamo visto all ’ opera negli ultimi anni.
ora non è il momento di ridimensionare le nostre ambizioni per quanto concerne l ’ ambiente, ma non è neanche il tempo di modificare unilateralmente l ’ unico settore industriale europeo aperto alla concorrenza internazionale.
nel frattempo, signor presidente sarkozy, l ’ economia reale sta entrando in una fase di recessione.
signor presidente, in quest ’ epoca di crisi finanziaria mondiale, l ’ europa sta movendo i primi passi come protagonista politico e sotto la presidenza francese i capi di stato e di governo hanno preso le giuste decisioni.
la riforma del sistema finanziario globale che tutti speriamo e auspichiamo sarà possibile, ne sono assolutamente persuasa, se l ’ europa sarà in grado di far sentire la propria presenza e affinché ciò accada dovremo reperire nuove risorse.
come è ovvio, ora occorre spingersi oltre.
penso inoltre che il piano europeo sia meglio concepito del piano paulson, per cui spero che riesca a contenere i danni.
dovremo costituire un garante europeo dei mercati finanziari e una commissione bancaria europea.
ci serve un piano di azione comune per assistere i nostri concittadini in maniera che domani sia possibile investire in attività non delocalizzabili come, per esempio, le infrastrutture pesanti o un piano per rendere la costruzione conforme agli standard ambientali.
inoltre, se vogliamo che i nostri sforzi per difendere questa idea a livello mondiale siano credibili, dobbiamo essere capaci di porre fine ai paradisi fiscali sul nostro stesso continente.
parimenti avremo bisogno di una economica della zona dell ’ euro. e ’ sicuramente giunto il momento.
analogamente, se vogliamo affrontare la crisi economica e sociale, ci occorre una risposta europea.
più di tutto, però, in futuro avremo bisogno di riflettere, definire, sostenere e ispirare un modello di sviluppo europeo che sia etico, umano, socialmente responsabile e sostenibile in tutti i sensi.
abbiamo infatti bisogno di un ’ autorità di regolamentazione che, a quel punto, sia in grado di parlare con le autorità di regolamentazione statunitensi.
ciò accadeva sedici anni fa.
mi permetto di ricordare quei tragici fatti con la finalità di valutare i progressi compiuti, ricostruendo il contesto del lungo percorso verso l ’ accordo di stabilizzazione e di associazione.
nel frattempo il nazionalismo ha colpito alla cieca, massacrando uomini e donne e distruggendo in modo indiscriminato simboli culturali come la ricca biblioteca di sarajevo – vittima della follia degli uomini.
tutti dovrebbero quindi rallegrarsi della situazione, malgrado rimangano ancora 2 500 soldati eufor e nonostante il risultato delle elezioni amministrative del 5 ottobre rifletta il dominio dei partiti nazionalisti in un paese ancora segnato dalla paura che a prevalere sia l ’ altra comunità.
signor presidente, in passato sarajevo era una delle città europee più cosmopolite, il simbolo di una bosnia aperta e popolata da musulmani, serbi e croati.
quel che dobbiamo serbare oggi è un messaggio di speranza, senza mai dimenticare le parole proferite in aula dal presidente mitterand: “il nazionalismo è sinonimo di guerra ”.
il gesto compiuto oggi pomeriggio dal parlamento europeo ispira fiducia e lascia presagire un futuro allentamento delle tensioni, una riscoperta della diversità culturale e la volontà di accogliere i popoli che la rappresentano.
vorrei poi ricordare a coloro che purtroppo hanno lasciato l ’ aula ma che hanno manifestato qualche perplessità che si tratta veramente di un miglioramento, di un ’ armonizzazione e di una semplificazione delle procedure.
tale semplificazione non significa tuttavia un abbassamento della qualità né una riduzione dei controlli.
− signor presidente, vorrei in primo luogo ringraziare i miei onorevoli colleghi che si sono espressi a favore della relazione da me presentata.
costi più bassi e risparmio di tempo: in altre parole, i pazienti europei potranno finalmente accedere più rapidamente ai medicinali.
inoltre, auspico sinceramente che riusciremo a concludere in prima lettura.
sul tema della contraffazione, commissario verheugen, abbiamo accolto con soddisfazione le informazioni che ci ha fornito sul testo che ci verrà presentato, spero il prima possibile, lei sa quanto siamo impazienti di esaminarlo.
.
abbiamo fatto il possibile per trovare un accordo, e pertanto vorrei ringraziare nuovamente la commissione e il consiglio per l ’ aiuto in tal senso.
la contraffazione, come hanno precisato i miei onorevoli colleghi, è un reato e non possiamo aspettare quando si tratta di atti criminosi.
siamo consapevoli del fatto che la stragrande maggioranza dei medicinali venduti su internet sono contraffatti e pertanto pericolosi per la salute dei cittadini.
si traduce in costi più bassi per l ’ industria e soprattutto per le pmi, un aspetto essenziale.
ebbene, lei ha parlato di principi attivi e dei controlli che ad essi devono essere applicati, compreso durante la fabbricazione, quando vengono prodotti in paesi terzi e non nell ’ unione europea.
e ’ importante che i pazienti possano fidarsi al 100 per cento dei farmaci che vengono loro prescritti: non dev ’ essere possibile aprire o riconfezionare tali medicinali.
commissario verheugen, sappia che quando oggi lascerà questa sala, godrà del pieno supporto del parlamento, ed è essenziale convincere il collegio dei commissari che non bisogna sprecare altro tempo e intervenire contro la contraffazione dei medicinali.
sì, è fondamentale. noi saremo al suo fianco in questa battaglia, perché dovremo impegnarci sul fronte della rintracciabilità, delle sanzioni ai trasgressori e della sicurezza della catena distributiva.
signora presidente, dalla russia sovietica di lenin all'odierna corea del nord di kim-il-sung, senza dimenticare la cina di mao, l'etiopia di mengistu e la cambogia di pol pot – e la lista, purtroppo, potrebbe continuare – possiamo affermare che carestia e comunismo sono indissociabili.
un atto pianificato a tavolino dalle autorità sovietiche, che requisirono tutte le scorte alimentari in possesso dei contadini – grano incluso – facendo al contempo ricorso alla polizia per impedire con ogni mezzo l'esodo in massa dall'ucraina per sfuggire alla morte che sarebbe derivata da quella politica.
l'articolo 6 dello statuto della corte penale internazionale definisce come genocidio gli atti commessi nell'intento di distruggere, del tutto o in parte, un gruppo nazionale, etnico, razziale o religioso in
quanto tale, ma anche – e cito – "sottoporre deliberatamente persone appartenenti al gruppo a condizioni di vita tali da comportare la distruzione fisica, totale o parziale, del gruppo stesso".
ma la carestia che uccise quasi 10 milioni di ucraini tra il 1932 e il 1933 non fu solo il risultato di quell 'economico e sociale che è il comunismo, o dell'odio che nutre verso le comunità rurali: fu un atto pianificato a tavolino dalle
lo sterminio per fame, l'holodomor, deciso dai comunisti sovietici nel 1932 rientra in questa definizione, con buona pace del collega markov.
ecco quello che volevo ribadire a nome di tutti i miei colleghi parlamentari.
e 'quanto sta accadendo ancor oggi in corea del nord.
il 28 novembre 2006, il parlamento ucraino ha definito l'holodomor come genocidio.
che peraltro non chiama minimamente in causa l'onorabilità del popolo russo, vittima a sua volta del comunismo, ma che si limita a denunciare l'orrore di questa forma di totalitarismo, che ha fatto 200 milioni di morti in tutto il mondo e che noi stiamo denunciando – va riconosciuto – solo con uno spaventoso ritardo.
e 'deplorevole che le nazioni unite, mercé il veto russo e la codardia dei governi di francia e gran bretagna, abbiano rifiutato tale definizione.
per affrontare la revisione delle direttive sui requisiti patrimoniali, meglio note come crd, che è stata presentata dalla commissione come uno dei pilastri portanti della risposta alla grave crisi finanziaria nell ’ unione europea.
signor presidente, nella gestione della crisi attuale, il parlamento ha dimostrato il proprio senso di responsabilità. e ’ con questo spirito che la commissione per i problemi economici e monetari si è riunita lunedì sera
herr kommissar, ich hoffe, dass sie ihre meinung in bezug auf diese spezielle entscheidung ändern und dass sie sich den politischen zielen und den damit verbundenen haushaltspolitischen absichten, die in diesem mandat für den trilog zum ausdruck kommen, nicht verschließen.
purtroppo gli emendamenti sono perlopiù pie speranze oppure si limitano a sottolineare ovvietà, come lo stato di anarchia in somalia, eventi questi di cui occorre assolutamente comprendere appieno le conseguenze.
senza dubbio non sarà possibile lottare efficacemente contro la pirateria senza prima distruggere le basi dei pirati.
e ’ stata ripetutamente proclamata la necessità di ripristinare la fiducia nel sistema finanziario, che è parte integrante della vita economica.
non si tratta qui di essere ostili verso gli stati uniti, ma solo di tener presente un fatto ovvio: la crisi è il prodotto di gravi disfunzioni che richiedono rimedi energici.
signora presidente, considerata la crescente minaccia della pirateria in mare al largo del corno d ’ africa, il progetto di proposta di risoluzione sulla pirateria sostiene la volontà espressa dagli stati membri di intraprendere un'operazione navale coordinata.
l ’ europa non può continuare a subire periodicamente le conseguenze di crisi che hanno origine nel capitalismo americano; questo punto è stato abbondantemente chiarito dagli oratori che mi hanno preceduto.
infine, ritengo che sia piuttosto curioso chiedere che le forze navali degli stati membri distinguano, per così dire, tra le azioni di contrasto alla pirateria e quelle svolte – non è molto chiaro perché –
mi rincresce peraltro che questo testo non faccia menzione della principale causa dell'attuale recrudescenza della pirateria, ovvero il declino dell ’ influenza civilizzatrice dell ’ europa in questa parte del mondo.
non è molto chiaro perché – nell ’ ambito dell ’ operazione come se bin laden stesse scappando dall ’ afghanistan a bordo di una piroga, per cercare di arrivare fino alla nuova zelanda passando per il pakistan,.
comprendo il desiderio di introdurre una tale distinzione, ma le navi che si trovano nella zona naturalmente dovranno svolgere entrambe le missioni.
desidero informare l ’ assemblea che la commissione non ha ritenuto utile prendere parte ai lavori della commissione per i problemi economici e monetari lunedì sera per uno scambio di opinioni.
vorrei soltanto sottolineare che i responsabili di questo genocidio erano tra i giudici di norimberga, un fatto che oggi dovrebbe consentire di mettere in discussione la composizione, la procedura e le conclusioni del processo di norimberga.
tuttavia, gli intellettuali che oggi sostengono questo dibattito in europa, vengono arrestati, detenuti, braccati, spinti alla rovina, perseguitati e incarcerati. peggio: anche i loro avvocati, che presentano le stesse conclusioni, sono perseguitati allo stesso modo.
nel paese dell ’ onorevole pöttering, per esempio, sono inseguiti e arrestati con procedure che ricordano i processi stalinisti.
abbiamo assegnato il premio sacharov per la libertà di pensiero a un dissidente cinese; avremmo potuto benissimo darlo ad alcuni europei come, per esempio, il coraggioso avvocato tedesco sylvia stolz.
signora presidente, abbiamo commemorato l ’ holodomor, la sistematica distruzione della comunità agricola ucraina con la carestia, e il nostro parlamento ha riconosciuto – come ha fatto poco fa il nostro collega – che si trattò effettivamente di genocidio.
le proposte avanzate a new york dal presidente sarkozy, a nome dell ’ unione europea, hanno rappresentato un deciso segnale, e la riunione allargata del g8 che egli propone consentirà ai vari attori economici di discutere intorno allo stesso tavolo, cosa che rappresenta un significativo passo in avanti.
signor presidente, formulo una richiesta a norma dell ’ articolo 168 del nostro regolamento.
queste proposte saranno esaminate dal consiglio e da questa assemblea nel quadro dell ’ iter normativo che conoscete.
per 10 anni, signor presidente, ho fatto parte della commissione per il regolamento, la verifica dei poteri e le immunità.
inoltre, il procedimento si basa sul fatto che si è rivelata l ’ identità straniera di coloro che hanno profanato le tombe su iniziativa dei consiglieri socialisti belgi.
l ’ onorevole vanhecke è perseguito in giudizio in veste di responsabile della pubblicazione per un articolo il cui autore è noto e in tali circostanze, secondo il diritto belga, come la relazione stessa riconosce, il responsabile della pubblicazione non sarebbe perseguibile.
fatto che, a questo punto, si deroghi alla giurisprudenza consolidata della commissione, ossia mantenere l ’ immunità parlamentare dei membri perseguiti in giudizio per motivi politici.
da vettori di paesi terzi, cioè vettori non comunitari, e sono state fissate delle regole comunitarie per la concessione delle licenze agli equipaggi, le licenze di volo e le norme di sicurezza.
e ’ chiaro – come ha detto giustamente l ’ onorevole deputato – che queste regole devono essere completate e rafforzate e che la commissione deve avanzare delle proposte, spero, il più velocemente possibile.
signora presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, nel 2009, come tutti sappiamo, si terranno le elezioni europee, sarà nominata una nuova commissione e, naturalmente, cambierà la presidenza.
in questo spirito, desidero evidenziare due aree di intervento fondamentali per il 2009.
l ’ importanza di questi eventi è tuttavia solo relativa.
la prima, che è stata citata da tutti gli oratori, è la reazione alla crisi finanziaria.
ho letto attentamente la relazione dell ’ onorevole lehne e mi corre l ’ obbligo di esprimere – direi indipendentemente dalla fede politica del deputato in questione – il mio
e ’ chiaro, e questa è la mia ultima osservazione, signor presidente...
come ha affermato la mia collega, l ’ onorevole wallis, è questo il motivo per cui noi del gruppo dell ’ alleanza dei democratici e dei liberali per l ’ europa stiamo avanzando una serie di proposte, che verranno presentate dai miei colleghi.
la vita continua, e i nostri cittadini si aspettano che le nostre istituzioni rispondano alle loro preoccupazioni, sempre con un occhio al futuro, perseguendo obiettivi a lungo termine.
di conseguenza, se mi è consentito proporre un suggerimento, la presidenza e il consiglio dovrebbero darsi una mossa e battere il ferro finché è caldo per fare sì che i 27 stati membri presentino rapidamente risposte efficaci alla crisi finanziaria.
direi addirittura, signora commissario, che possiamo festeggiare il primo gol, ma la partita non è finita.
infine, con l ’ avvicinarsi dell ’ inverno, non dimentichiamoci della crisi dell ’ edilizia abitativa.
del nostro bilancio e che ci consentiranno di avviare azioni molto più efficaci, di favorire la solidarietà tra le nostre regioni e di avvalerci degli strumenti senza i quali non possiamo affrontare le sfide della nostra epoca.
io vorrei sottolineare uno dei punti che reputo essenziale e sul quale vogliamo porre l ’ attenzione, ossia la necessità di garantire che, nel 2009, la sua commissione tenga conto dei fondi strutturali, che attualmente rappresentano il 36 per cento del nostro bilancio e che ci
il caso specifico cui l ’ onorevole harkin si riferisce è ancora al vaglio dei tribunali turchi e in questo momento non spetta a me fare commenti. stiamo tuttavia seguendo il caso con grande attenzione.
in generale, l ’ interrogazione fa riferimento alla libertà religiosa in turchia, un tema molto importante: è necessario e urgente che questo paese elabori progetti e adotti misure concrete al fine di istituire un adeguato quadro giuridico.
signora presidente, desidero rispondere all ’ onorevole harkin dicendo che il consiglio attribuisce molta importanza, come ha dimostrato in diverse occasioni, alla questione della libertà religiosa in turchia.
tali temi vengono sollevati costantemente dall ’ unione europea nel dialogo con la turchia e sono stati affrontati in modo specifico nel corso dell ’ ultima riunione del consiglio di associazione ue -turchia del 27 maggio 2008.
ho notato, come tutti, le lodi che la commissione e la presidenza si sono intessute a vicenda.
come spesso si dice, una crisi ne nasconde sempre un ’ altra e, a meno che non vogliamo essere presi alla sprovvista anche dalla prossima crisi, il programma per il 2009 deve essere in grado, come sembra suggerire anche il presidente barroso, di rispondere alle sfide che ci attendono.
comunità e le minoranze religiose continuano ad incontrare con particolare riguardo al loro status giuridico e, lo sottolineo, ai diritti di proprietà.
in tale occasione, pur prendendo atto che il governo turco ha dichiarato l'intenzione e rinnovato il proprio impegno a portare avanti il processo di riforma
contiamo che lei agisca in questo settore, signora commissario, in particolare in risposta alle nostre due richieste di studi sul problema delle abitazioni.
si possono già riscontrare dei progressi: nel febbraio del 2008, per esempio, la turchia ha approvato alcuni emendamenti alla legge in materia di fondazioni, per cui è stato rimosso il divieto per gli stranieri di istituire fondazioni in turchia e attualmente viene applicato il principio della reciprocità.
per affrontare i problemi attuali, l ’ unione europea ha sottolineato la necessità che tali impegni si traducano rapidamente in misure concrete.
in occasione della riunione ministeriale tenutasi a bruxelles il 15 settembre è stata nuovamente sollevata, nel quadro del dialogo politico, la questione della libertà religiosa. il consiglio può assicurare all ’ onorevole harkin che continuerà a
nonostante questi encomiabili progressi rispetto alla legge sulle fondazioni, occorre tuttavia affrontare le numerose difficoltà che le
seguire con estrema attenzione la questione della libertà religiosa, ivi incluse le misure attuative della nuova legge sulle fondazioni, e che solleverà il problema con le autorità turche ad ogni livello in cui lo riterrà opportuno.
culto in turchia e in altri paesi e sulle garanzie fornite dalle autorità nazionali, con particolare riguardo alle minoranze.
in turchia, così come in altri paesi, i cristiani costituiscono una minoranza e, come ha sottolineato l ’ onorevole posselt, in questi casi seguiamo la situazione con particolare attenzione.
il caso del monastero di mor gabriel non è ancora stato risolto e dovremo aspettare che venga emessa una sentenza in merito.
per quanto concerne il dialogo con le autorità turche in materia di negoziati su ciò che chiamiamo versione riveduta del partenariato di adesione per la turchia, è evidente che bisognerà far valere la nostra posizione su tutto ciò che riguarda
purtroppo ho appena saputo che in realtà è stato l ’ onorevole posselt a porre la domanda. mi scuso, signora presidente, ma il foglio in mio possesso riporta un altro nominativo.
signora presidente, mi scuso con l ’ onorevole posselt per l'involontario errore e mi auguro che non se la sia presa a male.
signora presidente, per rispondere all ’ onorevole ortega se non erro, signora presidente, lei mi ha già aiutato in precedenza su questo tema la politica dei flussi migratori che l ’ unione europea intende applicare si basa sul principio della
tale principio costituisce la base dell ’ approccio globale sull ’ immigrazione definito dal consiglio europeo nel dicembre del 2005 che mira a rafforzare il dialogo e la cooperazione con i paesi d ’ origine e di transito dei migranti.
il consiglio europeo ha sempre ribadito la necessità di portare avanti questo approccio, intensificandolo e rendendone più efficace l'attuazione.
per rispondere al suo quesito, desidero assicurarle che vigileremo con estrema attenzione, come ho già detto poco fa, sulla libertà di culto in turchia
tale questione è un elemento centrale del nostro dialogo con le autorità turche e desidero ribadirlo ancora una volta all ’ onorevole posselt.
solidarietà: solidarietà tra gli stati membri, con particolare riguardo a quelli sottoposti a forti pressioni migratorie, e solidarietà con i paesi d ’ origine degli immigrati per affrontare all'origine le cause della povertà.
all'insegna di questo spirito di cooperazione tra i paesi d ’ origine, di transito e di destinazione nel luglio del 2006 è stata indetta a rabat la prima conferenza ministeriale ue-africa sull ’ immigrazione e lo sviluppo; il secondo incontro si terrà a parigi il 25 novembre 2008.
si prevede che il dialogo con questi paesi copra tutti gli aspetti dell ’ immigrazione con particolare riguardo all ’ immigrazione regolare, alla prevenzione e alla lotta contro quella clandestina nonché al legame tra immigrazione e sviluppo.
la nostra posizione su tutto ciò che riguarda le libertà fondamentali, la libertà religiosa e la necessità di adottare le misure necessarie per stabilire un clima di tolleranza nel quale sia garantito il pieno rispetto della libertà di culto.
la gestione dei confini, anche tramite il rafforzamento delle risorse materiali ed umane e la cooperazione operativa con frontex rappresentano elementi di primaria importanza nel dialogo sulla cooperazione con i paesi terzi e specialmente con quelli della costa del mediterraneo.
l ’ operazione congiunta hera 2008, ad esempio, condotta sotto l ’ egida dell ’ agenzia frontex, ha contribuito a ridurre significativamente il numero di immigrati che sbarcano sulle coste delle isole canarie.
la questione dell ’ immigrazione sarà uno dei temi da affrontare nei negoziati che la commissione avvierà questo mese con la libia, in virtù del mandato attribuitole in settembre dal consiglio e allo scopo di concludere un accordo quadro tra l ’ unione europea e la libia.
infine, come sapete, il principio di responsabilità è stato riconfermato nel patto europeo sull ’ immigrazione e l ’ asilo dello scorso ottobre che sottolinea anche la necessità di essere solidali con quegli stati membri che, a causa della loro posizione geografica, sono più esposti
e ’ prevista l ’ adozione di un programma operativo pluriennale costituito da una serie di azioni che i partner interessati dai flussi migratori lungo le rotte dell ’ africa occidentale saranno invitati ad attuare. tali azioni riguardano principalmente la prevenzione e la lotta contro l ’ immigrazione clandestina e la tratta di esseri umani.
ha assolutamente ragione: occorre aiutare gli stati che dispongono di minori risorse e il caso di malta è chiarissimo.
causa della loro posizione geografica, sono più esposti ai flussi migratori e con quelli che dispongono di risorse limitate, ed invita la commissione a proporre soluzioni che, in uno spirito di solidarietà, tengano conto delle difficoltà che tali stati si trovano ad affrontare.
in terzo luogo, per quanto riguarda il mali, l ’ onorevole ortega ha assolutamente ragione a sottolineare l ’ importanza di questi accordi.
25 novembre 2008 si terrà a parigi la seconda conferenza ministeriale annuale ue-africa sull ’ immigrazione e lo sviluppo, a seguito del primo incontro di rabat. in tale occasione si svolgeranno tre riunioni tecniche su immigrazione regolare, immigrazione irregolare e immigrazione e sviluppo.
a tal fine occorre perseguire una strategia di cosviluppo e dialogo con i paesi d ’ origine e, a mio parere, questo accordo con il mali fungerà da modello.
− signora presidente, ringrazio l ’ onorevole ortega per le sue domande costruttive e pertinenti.
bisogna prendere in considerazione l ’ opportunità di potenziare le risorse attorno a malta nonché cercare di rafforzare lo strumento frontex, specialmente nel caso di malta.
chiederò al segretariato generale del consiglio di riferire in dettaglio sugli standard in materia di tutela dei minori, dato che al momento non so darle una risposta.
questo è ciò che volevo dire all ’ onorevole ortega.
come presidenza ci auguriamo di stipulare questi accordi con i paesi d ’ origine degli immigrati e invitiamo anche il consiglio a perseguire questo obiettivo. a tal fine occorre perseguire una strategia di cosviluppo e
− signora presidente, onorevole masip, come lei ha sottolineato, il 23 giugno il consiglio ha deciso di riprendere le relazioni con cuba in seguito ad alcuni recenti sviluppi positivi in materia di diritti umani.
tale relazione mira a ottenere risultati concreti, specialmente in materia di diritti umani.
il consiglio ha inizialmente deciso di non porre condizioni alla ripresa del dialogo ue-cuba, basato sulla reciprocità e dedicato a tutti i temi di interesse comune.
in secondo luogo, come l ’ onorevole ortega sa, il 25 novembre 2008 si terrà a parigi la seconda conferenza ministeriale annuale ue-africa sull ’ immigrazione e lo sviluppo, a seguito
se necessario, verranno organizzati anche incontri con l ’ opposizione.
su queste basi, onorevole masip, il 16 ottobre si è tenuta a parigi la prima sessione del dialogo politico tra unione europea e cuba a livello ministeriale.
al fine di concretizzare queste conclusioni, le organizzazioni che rappresentano l ’ opposizione verranno regolarmente invitate a presentare le loro opinioni sugli attuali sviluppi politici.
il consiglio ha inoltre sottolineato che l ’ unione continuerà ad offrire il proprio sostegno concreto a tutti i settori della società cubana, affinché attui un cambiamento pacifico.
nelle conclusioni del 23 giugno, il consiglio ha successivamente confermato la propria volontà a proseguire il dialogo con i rappresentanti della società civile e dell ’ opposizione democratica in occasione di visite di alto livello, occasioni in cui si continueranno a sollevare le questioni relative ai diritti umani.
a un anno di distanza, alla conclusione del turno della presidenza ceca, inizierà la valutazione del dialogo politico con cuba e dei suoi risultati.
quanto prima un accordo sulla proposta di regolamento che definisce le modalità attuative del regolamento n. 883 / 2004 relativo al coordinamento dei sistemi di sicurezza sociale.
ciò implica la necessità di fissare le condizioni per l ’ adozione del regolamento in modo da completare, se possibile, entro il maggio del 2009 la riforma del coordinamento dei sistemi di sicurezza sociale.
grazie ai prolungati sforzi delle presidenze precedenti sono stati approvati gli orientamenti generali parziali.
il consiglio ha infine confermato che l ’ unione è pronta a fornire un contributo costruttivo allo sviluppo di tutti i settori della società cubana, ivi compresa la cooperazione allo sviluppo
il regolamento proposto – un documento ampio e di natura estremamente tecnica presentato dalla commissione nel gennaio del 2006 – da allora è stato riesaminato, capitolo dopo capitolo, dalle presidenze che si sono succedute.
oltre alla visita del commissario michel, il consiglio ha introdotto molte altre misure in applicazione delle conclusioni raggiunte in giugno, e
ambito di tale impegno, il commissario michel si è appena recato in visita ufficiale a cuba per concordare le linee generali di tale cooperazione e i progetti concreti da avviare.
il dialogo proseguirà su queste basi qualora cuba soddisfi le aspettative espresse dall ’ unione, specie in materia di diritti umani.
nel frattempo, lo scorso luglio il parlamento ha espresso il proprio parere in prima lettura.
l ’ adozione di una posizione comune sul progetto di regolamento è, per la presidenza francese, uno dei principali passi avanti verso una maggior mobilità dei cittadini all ’ interno dell ’ unione.
signora presidente, desidero rispondere all ’ onorevole panayotopoulos dicendole che il consiglio condivide pienamente la sua opinione sulla necessità di raggiungere quanto prima
questa procedura è stata portata a termine il mese scorso sotto la presidenza francese con l ’ adozione degli orientamenti generali parziali dei due restanti capitoli relativi alle indennità per gli infortuni sul lavoro, le malattie professionali e in caso di morte.
la presidenza farà pertanto tutto quanto in suo potere affinché la posizione comune venga adottata dal consiglio del 15 dicembre, in modo che possa quindi essere approvata dal parlamento nella tornata di gennaio.
il consiglio è lieto di constatare l'ampia sintonia con il parlamento e vede in questo i frutti della cooperazione estremamente costruttiva avviata tra le due istituzioni fin dall ’ inizio della presa in esame del testo.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, innanzi tutto desidero ringraziare l ’ onorevole kauppi per l ’ ottima relazione e gli
il testo proposto dalla relatrice dopo i negoziati, e adottato all ’ unanimità dalla commissione giuridica, permetterà agli stati membri di prevedere il mantenimento dei metodi di pubblicazione tradizionali, dato che i loro costi si trovano inclusi nel costo unico di pubblicazione.
approviamo la creazione di una piattaforma elettronica che contenga tutte le informazioni nonché il principio di un costo unico inteso a coprire tutti gli oneri relativi alle pubblicazioni necessarie.
signor commissario, abbiamo dunque ottemperato allo spirito della proposta rendendo obbligatoria la piattaforma e mantenendo il principio del costo unico.
abbiamo tenuto conto, tuttavia, della realtà di diversi paesi ancora sprovvisti di quelle strutture informatiche che sono già presenti in altri paesi, nonché delle abitudini in materia di informazione che non vanno ignorate.
e ’, tuttavia, opportuno fornire la migliore informazione possibile e consentire che le modalità tradizionali di pubblicazione sussistano, visto che sono ancora necessarie, specialmente attraverso la carta stampata.
e ’ per questo che vogliamo la flessibilità, per tener conto delle realtà dei diversi stati membri, mantenendo l ’ economia del sistema.
naturalmente, noi sosteniamo attivamente questo obiettivo che andrà a vantaggio delle pmi.
sforzi compiuti per trovare una soluzione ragionevole alle diverse questioni sollevate, in particolare quella della piattaforma elettronica.
la proposta di direttiva si inserisce nel quadro dell ’ intervento di più ampio respiro volto a ridurre gli oneri amministrativi per le società, alleggerire le restrizioni nei loro confronti e migliorarne la competitività.
non credo che ciò sia esatto, come non è corretto dire che la proposta della commissione giuridica introduce nuove formalità. al contrario, abbiamo detto che queste sono formalità esistenti che possono essere mantenute e anche che, ovviamente, escludiamo l ’ introduzione di nuove formalità.
ritengo, signor commissario, che sia necessario che l ’ europa dimostri di essere in grado di ridurre la burocrazia e gli oneri amministrativi, nel rispetto delle identità nazionali.
lei ha detto con una certa durezza, signor commissario, che la proposta della commissione giuridica mette a repentaglio la posizione della commissione.
i 27 stati membri hanno le proprie tradizioni: alcuni sono favorevoli a un uso esclusivo di internet, altri si avvalgono ancora di metodi di comunicazione più tradizionali a mezzo stampa.
signor commissario, lei sa che occorre tener conto delle opinioni dei cittadini e che l ’ europa non deve apparire come una fonte di nuove restrizioni o difficoltà.
sono convinto che il parlamento europeo seguirà la via tracciata dalla commissione giuridica.
il segnale inviato è chiaro: il compromesso ha permesso di conciliare il bisogno di semplificazione amministrativa delle imprese, specialmente delle pmi, e il diritto dei cittadini all ’ informazione, permettendo agli stati membri di mantenere gli obblighi di pubblicazione, se lo desiderano.
le tradizioni vanno rispettate.
signor presidente, innanzi tutto vorrei congratularmi con la relatrice, l ’ onorevole kauppi, per l ’ ottimo lavoro svolto poiché, grazie a lei, la commissione giuridica ha trovato un compromesso che, ricordo al commissario, è stato adottato all ’ unanimità.
se le informazioni fossero disponibili soltanto su un ’ unica piattaforma elettronica, chi non ha accesso a internet, o chi preferisce la carta stampata, non sarebbe in grado di ricevere informazioni sulle imprese della propria zona.
non pensa forse, nelle attuali circostanze, di aver altro da fare che non ostacolare un meccanismo che funziona bene negli stati membri?
cercando sempre di semplificare, a volte si corre il rischio di complicare le cose.
signor commissario, questo non è un dibattito ideologico.
credo che il parlamento europeo comprenda bene che abolire del tutto la pubblicazione degli annunci giudiziari e legali sui giornali locali, per esempio, potrebbe avere conseguenze disastrose.
non dimentichiamo che il 50 per cento dei cittadini europei non ha accesso a internet.
perciò, gli stati membri devono poter organizzare la distribuzione delle informazioni attraverso canali complementari in circostanze specifiche.
alleggerire le restrizioni per migliorare la competitività?
signor commissario, lei non dovrebbe essere refrattario alle tradizioni degli stati membri.
con questo suo comportamento, lei si rende responsabile del rischio di licenziamento di un certo numero di giornalisti e della mancanza di informazione per una vasta parte della popolazione.
si spera che la commissione prenda nota del fatto che le soluzioni che consentiranno al settore della carta stampata di superare le difficoltà attuali vanno sostenute.
stiamo cercando una direttiva equilibrata che integri la piattaforma elettronica e il costo unico.
siamo convinti di aver trovato questa soluzione e lei deve rispettare il voto del parlamento europeo.
sì, ma a quale prezzo?
si tratta di una modifica della legislazione europea che ci permette di concedere agevolazioni a paesi al di fuori della zona dell ’ euro per quanto concerne le bilance dei pagamenti.
sì, ma cosa accade alla competitività quando la semplificazione rischia di danneggiare l ’ economia di un intero settore?
ridurre i costi?
signor presidente, signor commissario, colleghi, vorrei fare quattro osservazioni.
signora presidente, se la plenaria voterà a favore della procedura di urgenza, la discussione avrà luogo questo pomeriggio.
come tutti sappiamo, oggi si parla dell ’ ungheria, ma ritengo, purtroppo, che dobbiamo guardare al futuro e migliorare tale strumento dell ’ unione europea per prestare assistenza a tutti i suoi stati membri, compresi quelli al di fuori della zona dell ’ euro.
.
chiederei pertanto alla plenaria di votare a favore della procedura di urgenza.
oggi accettiamo la soglia di 25 miliardi di euro per modificare il regolamento del 2002, dal momento che conosciamo le condizioni per trattare con il consiglio, ma naturalmente ci dimostriamo aperti e disponibili a prevedere, malauguratamente, altri scenari.
euro, il primo contesto di solidarietà e discussione dovrebbe essere l ’ unione europea. spero che oggi questo sia chiaro a tutti, alle istituzioni e agli stati membri.
la prima è che il commissario ci sta chiedendo di fornire una risposta rapida e flessibile a qualsiasi nuova richiesta.
sia nella nostra commissione economica e monetaria, sia nel gruppo de larosière, le conclusioni tratte dalla situazione che si è verificata in ungheria.
in realtà, ora vediamo che c ’ è un terzo canale, ossia i movimenti di capitali che possono influire anche sui mercati finanziari più semplici e meno opachi.
con soddisfazione l ’ impegno della commissione a rendere pubbliche – o a esaminare prima e rendere pubbliche poi –
ecco perché è tanto importante l'interrelazione tra economia reale e mercati finanziari, la cui portata, credo, debba ancora essere quantificata,. sfortunatamente,
io credo che il parlamento europeo abbia dimostrato di essere all'altezza.
giorno dopo giorno la comprendiamo sempre meglio e affrontiamo un problema che ci impone di adottare flessibilità e intelligenza collettiva per trovare soluzioni adeguate.
in secondo luogo, voglio ricordarvi che questa fase dell'integrazione europea ci insegna, tra l'altro, che per ogni stato membro, che appartenga o meno all'area euro, il primo contesto
non è giusto.
sono contraria alla modulazione raccomandata dalla commissione europea o dalla relazione capoulas santos.
adesso decideremo a metà della campagna di ridurre i pagamenti che hanno il diritto di aspettarsi?
a titolo esemplificativo, assistiamo a una recessione generalizzata dell ’ allevamento a favore di importazioni di ovini da paesi terzi.
sulla base di tali dati, gli agricoltori hanno effettuato investimenti.
gli allevatori hanno bisogno di una pac che li appoggi.
signor presidente in carica del consiglio, signora commissario, onorevoli colleghi, gli agricoltori e gli allevatori contano su di noi!
lo scopo della pac è sostenere e strutturare l ’ agricoltura.
l ’ onorevole busk ha appena citato le cifre e non posso far altro che confermarle: un bambino su cinque in europa è sovrappeso o a rischio di obesità.
i premi per pecora sono dunque necessari come bonus ambientali per preservare pascoli e riserve nazionali allo scopo di affrontare le devastazioni causate dall ’ insorgenza di malattie, soprattutto la febbre catarrale.
quando parliamo del programma “frutta e verdura ”, parliamo di un ’ europa tangibile, basata sulla gente, incentrata sui cittadini, l ’ europa che gli europei si aspettano.
il programma in esame, onorevoli eurodeputati, è stato accolto molto favorevolmente dal consiglio dei ministri e le nostre discussioni in merito, che proseguiranno oggi e domani, dimostrano che, nel complesso, sul tema stiamo compiendo progressi.
e ’ un programma importante per la nutrizione dei nostri piccoli cittadini ed è un passo pratico ed efficace per combattere l ’ aumento dell ’ obesità in questa fascia di età.
per questo presto ovviamente attenzione alla posizione del parlamento sull ’ argomento in maniera da poterla tenere presente insieme al vostro sostegno nelle discussioni del consiglio.
infine, signor presidente, vorrei esprimere i miei più sinceri ringraziamenti al vostro relatore, onorevole busk, per il lavoro minuzioso e appassionato da lui svolto in proposito e sono lieto di ascoltarlo, insieme alla signora commissario.
e ’ mia intenzione giungere a un accordo politico in sede di consiglio questa settimana.
in generale, trovo che la discussione rispecchi l ’ iniziativa estremamente originale degli onorevoli busk e de lange dimostrando l ’ esistenza di un sostegno pressoché unanime al programma proposto dalla commissione europea per incoraggiare i giovani europei a consumare più frutta e verdura.
signor presidente, vorrei dire soltanto qualche parola per esprimere le mie impressioni sulle conclusioni di questa discussione estremamente animata e consensuale.
l ’ agricoltura è naturalmente predisposta a raccogliere questa duplice sfida che presenta una dimensione quantitativa, che era anche la sua prima sfida (si pensi al primo contratto siglato con gli agricoltori negli anni sessanta), ma anche una dimensione qualitativa, e con questo intendo la qualità e la sicurezza dei prodotti.
detto questo, mi soffermerei sui quattro punti dei vostri commenti che reputo fondamentali.
posso dirvi, onorevoli parlamentari, che anche il consiglio dei ministri condivide tale impegno e cercheremo di giungere a un consenso sulla posizione che adotterete con il consiglio in termini ampi.
l ’ approccio proattivo assunto dal parlamento dimostra chiaramente il vostro impegno nei confronti dell ’ iniziativa e ne sono felice.
riferirò in merito alla proposta al consiglio e concordo con la signora commissario fischer boel circa il fatto che i 90 milioni di euro indicati nella proposta non sono, come lei stessa ha detto, scolpiti nella pietra.
il terzo punto riguarda la promozione dei prodotti locali per sensibilizzare alla qualità dei prodotti comunitari.
lo si evince anche dalle vostre delibere e la preoccupazione è condivisa pure dal consiglio dei ministri.
il secondo punto che segnalerei riguarda la nostra principale preoccupazione, vale a dire distribuire ai nostri giovani frutta genuina e offrire loro una serie di prodotti sani, senza zuccheri aggiunti.
infine, è stata espressa una posizione anch ’ essa in linea con quella del consiglio: per questo genere di azioni occorre un quadro comunitario come quello presentatovi,
ma dobbiamo anche garantire agli stati membri l ’ adattabilità e la flessibilità necessarie per attuare il programma il più vicino possibile a comunità, associazioni e cittadini.
in primo luogo, la questione del bilancio assegnato all ’ operazione.
per riassumere i quattro punti, onorevoli parlamentari, vorrei ribadire che questa iniziativa, estremamente opportuna, è sicuramente limitata dal punto di vista del bilancio, ma simboleggia un ’ europa positiva e proattiva, un ’ europa che
vorrei anche aggiungere in merito alla preoccupazione appena manifestata dall ’ onorevole casaca circa le regioni ultraperiferiche che vi sono sul mercato comunitario prodotti che giungono da tali regioni, che fanno parte integrante dell ’ unione europea, prodotti di alta qualità.
le nuove sfide della nostra società e soprattutto, onorevoli eurodeputati, un ’ europa che entrerà nelle scuole e di cui le giovani generazioni europee parleranno e penseranno bene.
credo che l ’ immagine che proiettiamo attraverso questa iniziativa della commissione sia quella di un ’ europa positiva concentrata sui cittadini.
questo è ciò che i cittadini europei si aspettano.
perché?
perché si è annunciata, con grande enfasi, l ’ applicazione di una vera politica europea in materia di immigrazione legale e ora ci ritroviamo con un declassamento dei lavoratori, che non offre loro alcun sostegno sociale, che prevede la perdita del permesso di soggiorno qualora restino disoccupati, limitato l ’ accesso ai sindacati e la libertà di movimento.
e ’ davvero troppo chiedere di concedere vere garanzie in materia di protezione sociale, nonché un trattamento pari a quello concesso ai lavoratori nazionali?
ciò non è segno di grande ambizione e l ’ unione europea è lontana dal poter competere con gli stati uniti o il canada con questa carta blu, sempre che questo sia un obiettivo lodevole, tra l ’ altro.
infine, mi chiedo e chiedo a tutti voi quale sia la logica del voler attirare lavoratori migranti nell ’ unione europea mentre ci si sta rifiutando di regolarizzare le persone che già lavorano nel nostro territorio, legalmente e senza permesso di soggiorno?
preferiamo forse lasciare che questi lavoratori siano sottoposti a corvée?
signor presidente, sei mesi dopo il voto della vergogna riguardo alla direttiva sui rimpatri, in seguito derisa e aspramente criticata a livello internazionale, dubito veramente che l ’ unione europea possa, adottando questi due testi riguardanti la carta blu e il permesso unico, riscattarsi sulla scena internazionale.
la ratifica della convenzione dell ’ onu sulla protezione dei diritti dei lavoratori migranti e dei membri delle loro famiglie ha forse garantito loro troppi diritti?
quando capiremo – e soprattutto accetteremo – che l ’ immigrazione è una chance, un ’ opportunità in termini di sviluppo umano, economico e sociale, in termini di sviluppo persino dei paesi del sud e in termini di dialogo interculturale, di cui si è parlato tanto nel corso dell ’ anno?
signora presidente, onorevoli colleghi, di fronte alla recessione il gruppo socialista al parlamento europeo auspica una politica europea di unità; ciò vale non solo per il segreto bancario, ma anche per altri settori dell ’ economia, compresa l ’ industria.
nell ’ unione europea lamentiamo spesso la mancanza di una forte politica industriale.
l ’ unione europea si accinge a introdurre una politica di immigrazione legale, nonostante le proteste, e vi è il rischio che prevalgano logiche utilitariste e deroghe alla parità dei diritti decise da ciascuno stato membro.
paesi come gli stati uniti e il regno unito hanno lasciato decadere la propria industria sostenendo principalmente il terziario.
l ’ industria automobilistica europea non è un né dinosauro né una qualsivoglia specie in estinzione.
l ’ esito non convince: ora l ’ europa deve lottare per mantenere l ’ ampio tessuto industriale da cui dipendono le piccole e medie imprese e i servizi alle aziende.
la migliore organizzazione possibile del trasporto collettivo non potrà mai appagare il bisogno umano di mobilità.
al riguardo concordo pienamente con il vicepresidente verheugen: rappresentiamo un terzo dell ’ intera produzione mondiale di auto, sebbene di recente la produzione di autoveicoli si sia ridotta.
so bene che un ’ argomentazione politicamente corretta insiste sulla promozione della cosiddetta “occupazione verde ”.
in un recente rapporto delle nazioni unite si stima che nel mondo il potenziale per i posti di lavoro verdi rappresenti il 3 per cento dell ’ occupazione globale.
l ’ unione europea deve quindi dare una risposta comune ai problemi del settore; come diceva poc ’ anzi il commissario verheugen, la soluzione non è certo quella di strangolare l ’ industria europea.
ciò è sicuramente apprezzabile, ma un semplice calcolo aritmetico ci consente di concludere che il 97 per cento dei posti di lavoro non sono verdi, ma rientrano nei settori tradizionali.
le auto prodotte in europa devono diventare più pulite e sprecare meno energia, perché nel prossimo futuro non riusciremo a fare a meno di questo essenziale mezzo di trasporto individuale.
e ’ questa un ’ ulteriore ragione per lottare e mantenere un ’ industria automobilistica europea che occupa 2 milioni di persone in modo diretto e altri 10 milioni in modo indiretto, rappresentando il 7 per cento di tutti i posti di lavoro in europa.
visto e considerato che stati uniti, cina e giappone investono in modo massiccio nei rispettivi programmi economici, l ’ europa non può permettersi di stare a guardare mentre scompaiono interi settori della sua industria.
non voglio un ’ europa in cui le uniche auto in circolazione siano giapponesi o, in futuro, cinesi.
chi dice che il mercato va lasciato a se stesso è un ingenuo ideologo.
senza l ’ intervento pubblico, la mano invisibile tanto cara ad adam smith afferrerebbe solo il breve termine e distruggerebbe le strutture che sono essenziali per plasmare il nostro futuro comune.
infine, signora presidente, ci aspettiamo che la commissione assicuri un quadro proattivo per mantenere la competitività e l ’ esistenza stessa del settore automobilistico europeo.
scendono anche gli utili dei produttori; in tale contesto, la mancanza di fondi è il principale pericolo per l ’ industria.
di conseguenza, le case automobilistiche tagliano la produzione e cercano di ridurre i costi strutturali; l ’ occupazione è quindi la prima vittima della crisi.
come diceva anche lei, signor presidente, di fronte alla crisi serve una risposta coordinata dell ’ europa e degli stati membri, specie di quelli direttamente interessati.
occorre anche sostenere il mercato mediante incentivi finanziari per rinnovare le auto in circolazione.
oggi il comparto vive una grave crisi: il mercato europeo ha subito una contrazione del 15 per cento circa e il calo potrebbe raggiungere il 17-20 per cento negli ultimi trimestri del 2008.
sottoscrivo le proposte avanzate; anzitutto si devono sostenere gli investimenti, segnatamente nella progettazione e produzione di veicoli puliti, ma anche nello sviluppo di veicoli ibridi ed elettrici.
dobbiamo però creare anche un quadro normativo stabile, ambizioso e, nel contempo, realistico.
come diceva il commissario, le vecchie autovetture sono responsabili per una parte significativa dell ’ inquinamento generato dalle auto nel loro complesso.
signora presidente, signor presidente in carica del consiglio, signor commissario, onorevoli colleghi, nell ’ unione l ’ industria automobilistica – come sottolineato in tante occasioni – dà lavoro, in modo diretto o indiretto, a 12 milioni di addetti e rappresenta il 10 per cento del pil europeo.
occorre anche il sostegno finanziario della banca europea degli investimenti, come già previsto.
pur mantenendo gli obiettivi di ridurre le emissioni di co e i costruttori hanno già fatto e stanno facendo molto in tal senso – si deve essere realisti e cercare di limitare le sanzioni inflitte per il mancato raggiungimento degli obiettivi.
le ammende eccessive strangolerebbero i costruttori generalisti.
non dimentichiamo che quella automobilistica è l ’ industria con i più rigorosi requisiti in materia ambientale.
signora presidente, quale strategia va perseguita per superare la crisi?
la risposta è una politica industriale strutturata e combinata, da attuare in modo rapido ed efficace per il medio e lungo periodo, una specie di per il settore automobilistico, coordinato da stati membri e unione, che sia all ’ altezza della situazione.
prima di tutto dobbiamo pensare a questi lavoratori e alle loro famiglie. poiché la nostra priorità è tutelarli, dobbiamo rispondere a una scottante domanda: che strategia occorre seguire per superare la crisi?
in un secondo tempo occorre accelerare il cambiamento tecnologico delle aziende al fine di produrre veicoli puliti e intelligenti e di rilanciare la domanda, agevolando il rinnovo del parco auto in circolazione – fonte di inquinamento – mediante la creazione di un bonus ambientale europeo.
infine, viste le attuali circostanze, sarebbe negativo per i produttori intaccare le tutele di cui godono i componenti della carrozzeria esterna.
onorevoli colleghi, è giunto il momento della regolamentazione e dell ’ azione pubblica: all ’ industria automobilistica serve un nuovo patto, ovvero un piano ambizioso e intelligente per salvare anzitutto i posti di lavoro e per sviluppare l ’ occupazione in europa mediante il sostegno alla formazione.
in sintesi l ’ europa deve agire e non può esimersi dal rispondere; deve attivarsi abbandonando i silenzi e l ’ inerzia.
in aula assistiamo a un rigurgito di vecchie posizioni dogmatiche dettate da un liberalismo obsoleto: niente aiuti o sussidi, ma solo ed esclusivamente concorrenza.
al momento i fatti parlano chiaro: la crisi sta colpendo tutti i produttori con un effetto a catena che si ripercuote sui 12 milioni di cittadini europei che lavorano nel settore automobilistico.
dobbiamo impegnarci ad agire con intelligenza per sostenere questa trasformazione.
. signor presidente, sono due gli aspetti da affrontare in relazione alla questione dolorosa dello sfratto subito dalla famiglia al-kurd, uno di natura politica e l ’ altro di ordine umanitario.
l ’ aspetto politico riguarda lo status di gerusalemme est, che gli israeliani considerano parte integrante di israele.
ricordiamo che né l ’ europa né la comunità internazionale hanno mai condiviso questa interpretazione.
israele, inclusi gli espropri di terreni e proprietà immobiliari, che si prefiggono di modificare lo status giuridico di gerusalemme e che tali misure non hanno alcun effetto sullo status della città.
il consiglio di sicurezza ha ricordato a israele questa risoluzione nel 1980, quando quel paese ha adottato delle misure per fare di gerusalemme unificata la sua capitale. la risoluzione 476 chiede l ’ immediata cessazione delle politiche e delle misure che modificano il carattere e lo status della città santa.
la risoluzione 478 dichiara nulle le misure adottate per cambiare lo status della città.
paese, che in questo caso contrastano con il diritto internazionale, e che quest ’ ultimo non attribuisce a israele alcuna giurisdizione su gerusalemme est.
nella risoluzione 252 il consiglio di sicurezza delle nazioni unite afferma in modo molto chiaro che sono da ritenersi nulle tutte le misure legislative e amministrative e le disposizioni adottate da
lo sfratto della famiglia al-kurd, quindi, deve essere visto in questa prospettiva politica e non solo come una disputa immobiliare.
ecco perché, nonostante il rispetto di quest ’ assemblea per l ’ indipendenza e per la magistratura di israele, sappiamo che tale giustizia non può che fondarsi sulle leggi di questo paese
la famiglia al-kurd è stata sfrattata a beneficio di una famiglia ebraica che è emigrata in israele solo di recente.
crisi, nella speranza che troveremo infine gli elementi giusti per permettere alla nostra economia di superare questo momento tanto difficile.
il parlamento ha dimostrato ancora una volta la sua abilità e volontà di contribuire a trovare le soluzioni più adeguate per ciascun aspetto della
vorrei infine farvi notare che tutti credevamo che ci sarebbero stati due canali di trasmissione per questa crisi: i complessi mercati finanziari, da una parte, e l ’ economia reale, dall ’ altra.
signor presidente, all ’ inizio degli anni duemila abbiamo stabilito il quadro finanziario per la politica agricola comune (pac) fino al 2013.
la famiglia al-kurd è stata privata del suo diritto di proprietà dopo aver combattuto per quarant ’ anni. alcuni onorevoli colleghi che l ’ hanno incontrata potranno descrivervi il dramma umano di questo sfratto meglio di quanto non possa fare io.
mi rallegra constatare che stiamo superando le divisioni politiche perché giustizia sia fatta e la proprietà restituita alla famiglia.
né le nazioni unite né l ’ europa hanno mai rivisto la propria posizione a questo proposito.
. signor presidente, signor vicepresidente della commissione europea, signor presidente della corte dei conti, onorevoli colleghi, le mie prime parole vogliono essere un ringraziamento al presidente della corte per il lavoro immenso che la corte dei conti ha svolto.
la relazione rappresenta un documento importante per l ’ informazione del parlamento. come sappiamo, questo discarico è il primo delle prospettive finanziarie 2007-2013.
infine, è l ’ ultimo discarico dell ’ attuale legislatura che sta per concludersi, perché, dopo sei mesi, di lavoro, voteremo in aprile prima delle elezioni europee, quando la commissione ci ha promesso di ottenere una dichiarazione di affidabilità positiva. sono trascorsi 14 anni da quando abbiamo avuto una dichiarazione di affidabilità positiva, un dato preoccupante per il parlamento.
per quanto concerne i conti, è stato detto che questo è un giudizio senza riserve.
questa è una delle mie preoccupazioni.
e ’ il primo con il nuovo sistema di gestione, certificazione e controllo introdotto dalla commissione.
ci è stata data dunque una buona notizia.
dobbiamo rallegrarci del giudizio positivo emesso a proposito delle spese amministrative, che presentano un basso tasso di errore e rispetto alle quali, in base a quanto ci è stato riferito, non è stata rilevata alcuna frode.
tuttavia gli stati membri hanno una gestione concorrente carente nei settori dell ’ agricoltura, della coesione e dei fondi strutturali, settori dove sono stati riscontrati troppi errori (talvolta oltre il 60 per cento) in alcuni stati membri.
perché galileo non è stato consolidato?
ritengo che il presidente abbia ragione e che dovremmo riflettere su questa procedura di discarico insieme alle commissioni, alla commissione, al consiglio, al parlamento, ai parlamenti nazionali e alle corti dei conti degli stati membri, che spiccano per la loro assenza in questo dibattito.
il consiglio non è oggi presente e sarebbe interessante sapere cosa ne pensano questa istituzione e gli stati membri della situazione, dal momento che non firmano le dichiarazioni nazionali e i cittadini, in questo periodo di difficoltà delle finanze pubbliche, saranno particolarmente esigenti.
non posso nascondere che non mi abituerò mai a un bilancio con un patrimonio netto negativo di 58 miliardi.
con il suo permesso, signor presidente, vorrei usare trenta secondi del mio tempo di parola in qualità di relatore per esprimere il mio stupore per l ’ assenza del consiglio, stupore manifestato anche dai miei onorevoli colleghi. se non erro, tuttavia, lei, signor presidente della corte
lei, signor presidente della corte, presenterà fra qualche giorno la sua relazione al consiglio ecofin e, di conseguenza, il consiglio non può esprimere un parere prima delle consultazioni fra gli stati membri.
, di presentare un ’ interrogazione scritta durante il tempo delle interrogazioni allo scopo di invitare il consiglio a sottoporci il proprio parere in tempi rapidi, non appena avrà avuto la possibilità di procedere a uno scambio di opinioni a proposito dell ’ eccellente relazione della corte dei conti europea.
ci sono stati degli onorevoli colleghi che oggi si sono ribellati all ’ uso generale dei fondi europei.
e ’ un ’ ottima notizia.
lei ha inoltre ricordato che sono milioni i beneficiari, un elemento che da solo illustra la difficoltà e la portata di questo compito.
di questa situazione e giacché il dito è puntato contro gli stati membri per il tema della gestione concorrente, sono certo che il consiglio ci trasmetterà al più presto il suo parere e mi prenderò la libertà, signor presidente
l ’ obesità infantile in europa aumenta del 2 per cento all ’ anno. dobbiamo pertanto incoraggiare i giovani a variare la dieta e consumare più frutta e verdura.
signor presidente, la presidenza è molto lieta di discutere con il parlamento europeo il programma proposto dalla commissione e personalmente presentato dalla signora commissario fischer boel, alla quale porgo i miei omaggi.
ritengo, onorevoli parlamentari, che attuare tale programma, accolto da tutti favorevolmente, dimostri il ruolo importante che la politica agricola comune può svolgere e di fatto svolge nel promuovere il consumo e, più semplicemente, la produzione di prodotti sani di qualità.
dal mio punto di vista esistono due categorie di responsabilità.
signor presidente, signor commissario, desidero a mia volta ringraziare la corte dei conti per l ’ eccellente lavoro svolto.
non è mia intenzione puntare il dito contro un organismo specifico, quanto affermare semplicemente che, se in futuro vogliamo fare meglio, coloro che sono materialmente responsabili per questo ambito devono agire.
ciò, onorevoli parlamentari, dimostra che l ’ europa può rispondere e concretamente risponde alle specifiche preoccupazioni dei nostri concittadini e l ’ agricoltura è chiaramente al centro delle maggiori sfide con le quali la nostra società deve confrontarsi.
c ’ è la commissione – e la corte ci ha appena detto che, considerati i milioni di beneficiari, il primo passo da compiere a monte è una semplificazione delle norme.
prima di parlare di controlli, quindi, prima di parlare di dichiarazioni, ci aspettiamo un ’ effettiva semplificazione a monte per questi beneficiari – soprattutto per le associazioni, i singoli e così via.
la seconda responsabilità ricade, ovviamente, sugli stati membri.
vorrei, da parte mia, sottolineare due responsabilità.
sono loro che spesso aggravano la complessità amministrativa e, invece di agire da consiglieri, vanno a complicare la situazione e si ergono a giudici.
al di là della relazione della corte dei conti, quindi, ci aspettiamo che ciascuno stato membro semplifichi l ’ accesso ai fondi europei e, naturalmente, introduca controlli maggiormente appropriati negli anni a venire.
mi consenta una breve osservazione, signor presidente, che vorrei figurasse nel processo verbale.
tutti hanno fatto delle concessioni.
in seno alla commissione per lo sviluppo regionale, i miei onorevoli colleghi ed io non smetteremo di insistere sulle responsabilità degli stati membri in materia di fondi strutturali.
di consueto quando parlano dei treni che arrivano in ritardo e tacciono di quelli che sono puntuali, perché la gran parte del bilancio dell ’ unione europea è stata spesa saggiamente.
mi rendo conto che, con gli emendamenti orali – che ha il diritto di presentare – e tramite le votazioni separate, il gruppo del partito popolare europeo (democratici cristiani) e dei democratici europei ne ha seriamente modificato il fondamento.
mi auguro che i mezzi di informazione, nel riportare le nostre discussioni e i risultati del lavoro della corte dei conti, eviteranno di fare come di
non dobbiamo perdere di vista la situazione complessiva a causa dei dettagli.
questa è una risoluzione comune della quale abbiamo discusso in tono estremamente conciliatorio.
signor presidente, signori ministri, signor commissario, in primo luogo, per quanto riguarda le domande vorrei dire che esse mostrano chiaramente il desiderio del parlamento di essere informato e di essere maggiormente coinvolto nel processo di riforma dell'architettura dei mercati finanziari.
dopo questa premessa, posso aggiungere che abbiamo notato una tendenza al miglioramento in questa relazione della corte dei conti.
per quanto riguarda la ripresa economica dell ’ europa, è ovviamente essenziale un ’ azione coordinata e concertata, come è stato sottolineato.
il parlamento è inoltre deciso a far sì che l'europa parli con una sola voce, come è stato detto.
da parte nostra, sosteniamo la proposta della commissione di combinare tutti gli strumenti politici europei e nazionali per combattere questa crisi.
abbiamo anche bisogno di trovare il giusto equilibrio tra azioni a lungo termine e a breve termine.
ora infatti, il compito è quello di ripristinare la fiducia tra gli europei e, di conseguenza, tra i consumatori.
mi chiedo, pertanto, se i rappresentanti che hanno partecipato al compromesso abbiano ricevuto dal loro gruppo un mandato effettivo. ne terrò conto in occasioni di futuri negoziati.
vorrei citare gli aiuti di stato per quanto riguarda i programmi connessi alle banche.
anche la strutturazione del bilancio è un passo nella giusta direzione.
dobbiamo tuttavia essere vigili quando si tratta di realizzare effettivamente l'obiettivo di queste misure, cioè ripristinare il ruolo primario delle banche in quanto fornitori di liquidità e di credito: in breve, finanziare l'economia reale.
le misure adottate in particolare per quanto riguarda il settore bancario sono adeguate per combattere questa crisi finanziaria: aumento di capitale, garanzie sui prestiti interbancari e garanzie per i prestiti.
le riserve della bei devono essere utilizzate per consolidare la sua base di capitale.
tuttavia, a parte le parole, ciò che conta è l'attuazione delle misure previste; dobbiamo evitare di muoverci con incertezza.
occorre rafforzare il ruolo della banca europea per gli investimenti (bei) e della banca europea per la ricostruzione e lo sviluppo.
dobbiamo renderci conto che i nostri concittadini, i quali, in questo tempo di crisi, si aspettano che l'europa fornisca delle soluzioni, non dovrebbero avere la sensazione che un giorno l'europa dica una cosa e il giorno dopo dica il contrario.
un sistema efficace e pragmatico che non si limiti a reagire alla situazione attuale, ma che renda possibile a quelle agenzie operare a lungo termine.
infine, signor ministro, sul tema della regolamentazione delle agenzie di rating del credito, per il quale sono relatore in questo parlamento, lavoreremo assiduamente per attuare
vorrei dire all ’ onorevole swoboda che è chiaro che il consiglio condivide questi obiettivi, e concorda con ciò che lei ha detto nel suo ultimo intervento, in particolare per quanto riguarda la stabilizzazione.
la lotta contro il terrorismo deve continuare instancabilmente, e la sorte del caporale shalit sta particolarmente a cuore all'unione europea e, se così posso dire, in modo particolare alla presidenza francese.
l'unione europea e il consiglio condannano tutte le violenze, segnatamente il lancio di razzi contro la popolazione civile, che deve cessare.
desidero anche ricordare – e se ne è parlato poco fa – il patto di stabilità e crescita.
la situazione umanitaria a gaza deve essere migliorata con urgenza insistendo per un cessate il fuoco, aprendo i valichi, fornendo beni e servizi per aiutare la popolazione e per consentire alle agenzie umanitarie, in particolare l ’ agenzia delle
signor commissario verheugen, onorevoli deputati, non spetta al consiglio fare commenti sulle questioni procedurali o sulle decisioni prese dal parlamento in questo campo.
ciò detto, l'unione europea continua a essere profondamente preoccupata per – e a condannare – la recente accelerazione dell ’ espansione delle colonie.
per concludere, vorrei ricordare che il miglioramento delle relazioni deve essere inserito nel contesto più generale della creazione di un'unione per il mediterraneo e dello sviluppo di una politica europea di vicinato.
abbiamo bisogno di sapere se saremo in grado di attenerci con fermezza attraverso il dialogo e la fiducia ai principi che ho appena descritto, e che israele deve rispettare
il continuo processo di insediamento, compresa la naturale espansione, deve essere fermato con urgenza, anche a gerusalemme est.
non dimenticate che la proposta di potenziare le relazioni con israele è stata preceduta da un rafforzamento del nostro partenariato con il marocco, il che ha inviato un forte messaggio politico ai nostri vicini arabi della riva meridionale del mediterraneo: ricordo anche che i negoziati
il problema è sapere come esercitare nel modo migliore la pressione per raggiungere il risultato desiderato: la creazione di due stati coesistenti e sicuri nel quadro di uno stabile processo di pace. e ’ un contesto in cui l'unione europea occupa un posto importante.
con israele non hanno trascurato l ’ autorità palestinese, e che nell ’ estate del 2008 l'unione europea e l'autorità palestinese si sono riunite per istituire nuovi gruppi di lavoro, al fine di accelerare l'attuazione del piano d'azione concordato nel 2005.
vorrei anche ribadire che noi come presidenza ci siamo impegnati a compiere progressi in tutti quelle aree, compresa la politica, che restano un elemento indispensabile delle nostre relazioni con lo stato di israele.
e ’ questo approccio complessivo che dà un senso al miglioramento delle relazioni con israele, ed è questo il dialogo politico che
ministro jouyet, quando l ’ onorevole fontaine ha presentato la sua interrogazione, il consiglio aveva già risposto.
concludere, vorrei dire semplicemente che soprattutto le piccole e medie imprese non devono venire ghettizzate: in altre parole, le norme per le piccole e medie imprese che stiamo introducendo non devono essere così particolari da finire per creare un handicap.
lo faremo con la società privata europea, con la direttiva sui ritardi dei pagamento e, mi auguro, con i tagli alle aliquote iva, e così via. tuttavia, per concludere, vorrei dire semplicemente
questo è un evento tanto raro da essere degno di nota.
il dialogo politico che renderà possibile, a nostro avviso, garantire che i principi che molti di voi hanno richiamato siano meglio rispettati e difesi e che l'unione europea svolga un ruolo nella ricerca di una soluzione al conflitto israelo-palestinese.
sono d'accordo con quanto ha appena detto l'onorevole vlasto.
e ’ evidente che nella situazione attuale, quando quelle imprese hanno un tale bisogno di finanziamento e ottenere fondi è così difficile, non dobbiamo prendere misure in loro nome, per
prendere misure in loro nome, per esempio esenzioni in materia di garanzie contabili che riducano i crediti a loro disposizione e pertanto impediscano loro di avere i mezzi per operare.
piano presentato dalla commissione nel mese di luglio, mentre il nostro parlamento lo stava ancora vagliando.
e ’ per questo motivo che le piccole e medie imprese non vanno considerate come sotto-imprese.
il successo del consiglio è particolarmente degno di nota perché il piano della commissione lo incaricava di elaborare un piano d ’ azione, sulla base dei principi in esso indicati e fissando degli obiettivi per i prossimi 3, 5 e 10 anni.
signor presidente, è raro che il parlamento europeo affronti temi che abbiano un impatto così importante sui popoli dell ’ europa e del mondo intero come quello del pacchetto clima ed energia.
pur avendo deciso per una maggiore cooperazione tra la commissione per l ’ ambiente, la sanità pubblica e la sicurezza alimentare e la commissione per l ’ industria, la ricerca e l ’ energia, i negoziati si sono svolti con un dialogo a tre informale sulla base di una votazione effettuata in un ’ unica commissione.
e ’ il caso di sottolineare che questa votazione non necessariamente riflette il parere maggioritario del parlamento?
questa negazione della democrazia è stata giustificata dal desiderio europeo di dare il buon esempio al resto del mondo alla conferenza di poznań.
il ministro borloo ha ragione a insistere sulla necessità di un accordo a livello dei capi di stato e di governo, ma non dobbiamo rinunciare al contributo dei deputati eletti direttamente dai popoli d ’ europa.
ovviamente le commissioni competenti hanno potuto esprimere il proprio parere, ma l ’ assemblea non ha mai potuto adottare una posizione calpestando, in tal modo, il diritto democratico dei deputati a emendare le proposte della commissione.
tuttavia, il parlamento sarà chiamato a sottoscrivere i compromessi negoziati dalla presidenza al prossimo consiglio europeo, limitando la codecisione iscritta nei trattati a un esercizio di stile.
e ’ inaccettabile.
tuttavia, invece di trattare la questione in maniera trasparente, viene fatto il possibile per approvare questo pacchetto di vitale importanza eludendo le normali procedure democratiche del parlamento.
inoltre, le posizioni adottate dalle commissioni competenti normalmente esistono solo in inglese, impedendo così a molti deputati di capire esattamente la portata delle misure proposte.
il fatto è che la conferenza avrà chiuso i battenti prima ancora che i capi di stato e di governo giungano a un accordo.
voglio un accordo, ma non uno qualsiasi.
voglio un accordo raggiunto con trasparenza democratica.
spero che a copenaghen, nel 2009, si giunga a un accordo globale, nel quale però non si può adeguare lo sforzo europeo tramite la comitatologia, come propone la commissione e, soprattutto, vogliono i colleghi del gruppo verde / alleanza libera europea.
ma ecco: proprio mentre parliamo della sfida dei cambiamenti climatici, sul tavolo negoziale compare la crisi finanziaria. e ’ proprio la crisi economica e la riduzione delle materie prime che dovrebbero condurre a una vera e propria rivoluzione industriale sostenibile.
pertanto dico sì ai tre obiettivi del venti per cento, sì ai motori puliti, sì alle energie rinnovabili con un mix energetico.
ma dico no alle fughe di carbonio e alla delocalizzazione.
l ’ accordo sulle emissioni di co delle automobili è stato un ottimo lavoro, anche se credo che la modulazione delle sanzioni sia ancora insufficiente.
una politica climatica ambiziosa, signor presidente, non può essere decisa a porte chiuse e all ’ insaputa dei cittadini.
sulle quote di emissione occorre assolutamente trovare una soluzione equa e realistica.
dobbiamo sostenere la ricerca e l ’ innovazione, e aiutare le imprese e l ’ economia a superare questo periodo di transizione il meno dolorosamente possibile.
signor presidente in carica del consiglio, signori commissari, onorevoli colleghi, per prima cosa mi congratulo con la presidenza francese per gli sforzi profusi nel portare a termine questo pacchetto climatico.
per quanto riguarda la cattura e lo stoccaggio del carbonio, aspettiamo l ’ accordo sui finanziamenti.
l ’ introduzione di limiti quantificati sembra essere positiva, ma sappiamo che rimane ancora molto da fare.
l ’ accordo in prima lettura è indispensabile.
cosa direbbero dell ’ unione europea se non giungesse a un accordo entro la fine dell ’ anno?
le nostre imprese e industrie aspettano di essere messe al corrente sui futuri impegni per potere pianificare i loro investimenti.
non oso immaginare quanto sarebbe ridicolo se l ’ europa non riuscisse a raggiungere un accordo ma volesse comunque, il prossimo anno a copenaghen, convincere tutti di avere ragione.
auguro quindi buona fortuna alla presidenza francese, con cui mi congratulo nuovamente per il lavoro svolto.
l ’ unione europea, cui piace pensare di essere un esempio nella lotta ai cambiamenti climatici; l ’ unione europea, così ambiziosa in questa lotta.
rientrano nel contesto nazionale, per esempio, le misure di ripresa economica, le quali, benché differiscano da uno stato membro all ’ altro – cosa di per sé tutt ’ altro che scandalosa –, ricevono poi, come tutti sanno, un ’ approvazione comune di carattere puramente formale.
lei è riuscito a rivestire dell ’ illusorio manto di una politica europea comune le politiche differenti, e persino contrastanti, del primo ministro brown, del cancelliere signora merkel e di altri leader, ma le apparenze ingannano.
signor presidente, la crisi attuale è in realtà una crisi del sistema globale europeo; essa ha prodotto intensissimi sforzi da parte vostra, ma il contesto stesso in cui tali sforzi si sono svolti dimostra che l ’ unione non è lo strumento adatto a questo scopo.
come ho già avuto occasione di farle notare, le misure adottate finora si situano o in un contesto nazionale, oppure nel quadro della tradizionale diplomazia multilaterale.
.
dal punto di vista del contesto nazionale, quindi, la protezione offerta dai confini è un elemento positivo, così come è positiva la necessaria presenza degli stati membri e la rapida ed efficace azione concessa dalle sovranità.
solo alcuni stati membri dell ’ unione europea, insieme a stati uniti, cina, india, giappone, canada, arabia saudita e altri paesi: chiara testimonianza del fatto che l ’ ue è un spazio troppo ristretto per risolvere i problemi che ci stanno di fronte.
in un impeto di artificiosa euforia, all ’ unione europea sono stati attribuiti molti meriti; sarà tuttavia opportuno collocare le cose nella loro giusta prospettiva.
contesto della tradizionale diplomazia di stampo bilaterale o multilaterale rientrano i suoi sforzi per soffocare la crisi georgiana oppure, nel caso della crisi economica, la riunione del g20 svoltasi a washington, cui
il pacchetto clima-energia, per esempio, a causa della crisi ha subito un numero di deroghe tale da vuotarlo di qualsiasi significato concreto.
il piano di ripresa economica, come si è detto, equivale all ’ 1 o all ’ 1,5 per cento del pil, rispetto al 4 per cento degli stati uniti e all ’ oltre 10 per cento della cina.
i nuovi limiti non si applicheranno a quei settori i cui costi registrino un incremento superiore al 30 per cento, oppure che esportino più del 30 per cento della propria produzione: si tratta in pratica dei tre quarti dei settori interessati.
sviluppo dei lavoratori specializzati di cui hanno maggior bisogno proprio per svilupparsi; tali misure, quindi, non si sostituiranno a un ’ immigrazione incontrollata, ma piuttosto andranno a sovrapporsi a essa, aggravandola addirittura.
oneri che vantaggi, a tornare a votare per un numero indefinito di volte, finché non si pieghino, senza poter mettere in discussione gli eccessi dell ’ unione stessa.
e ’ altrettanto ovvio che le proposte in materia di immigrazione, insieme a un ’ altra “carta blu ” europea, avranno l ’ unico effetto di privare i paesi in via di sviluppo dei lavoratori specializzati di cui hanno
prima ancora che l ’ inchiostro avesse il tempo di asciugarsi, il governo italiano aveva violato patto sull ’ immigrazione, annunciando la regolarizzazione di 170 000 immigrati illegali.
esso rappresenta un superstato europeo che – a giudicare dalle perentorie dichiarazioni fatte dall ’ onorevole cohn-bendit al suo successore – si fa sempre più autoritario e totalitario, e rappresenta ancora la repressione propugnata dal commissario barrot, che vorrebbe estendere a tutta europa leggi che, all ’ epoca della loro adozione, il nostro collega onorevole toubon ha definito staliniste.
livello internazionale, infine, condanniamo la sciagurata usanza di costringere quei cittadini, che respingono la catastrofica evoluzione di un ’ unione che sembra apportare più
come lei sa benissimo, signor presidente, il trattato di lisbona non è né un minitrattato né un trattato semplificato, bensì proprio quella costituzione europea che è stata respinta dai francesi e dagli olandesi.
checché lei ne abbia detto, una siffatta unione europea è in realtà il nemico delle nazioni; è uno strumento del potere globale, e ci sta conducendo alla sovversione economica, morale e culturale.
dove se ne andranno costoro?
. signor presidente, forse ora possiamo tornare a occuparci dell ’ europa.
di fronte a una crisi regionale, finanziaria, economica, sociale e climatica, la presidenza francese ha operato sotto l ’ incalzare dell ’ agenda mondiale; ha reagito in maniera adeguata e, grazie all ’ impulso che lei ha saputo imprimerle, è stata all ’ altezza delle sfide che ha dovuto affrontare.
alle agenzie umanitarie, in particolare l ’ agenzia delle nazioni unite per il soccorso e l'occupazione (unrwa), di fare il loro lavoro; è importante anche che un maggior numero di prigionieri palestinesi venga rilasciato, dando priorità ai minorenni.
israele deve rispettare, oppure se in effetti, è attraverso il dialogo – come il consiglio crede e continua a credere dopo aver ascoltato questa discussione – che saremo in grado di mantenere un saggio equilibrio.
e ’ contrario al diritto internazionale e compromette la creazione di uno stato palestinese; gli ostacoli alla circolazione verso e all ’ interno dei territori palestinesi occupati devono essere rimossi, al fine di promuovere lo sviluppo economico.
condividiamo quindi le stessa finalità, e tengo a sottolinearlo nel modo più chiaro possibile a questo parlamento.
non è assolutamente quello spazio di sicurezza e libertà cui i nostri cittadini hanno diritto, e che da parte nostra non ci stancheremo di invocare.
analogamente, abbiamo un gran lavoro da fare per reagire alla crisi economica e sociale.
come ben sapete, il piano europeo è purtroppo assai più modesto di quello americano.
ancora, dobbiamo far tesoro per l ’ avvenire degli insegnamenti che da questa crisi scaturiscono.
occorre un ’ autorità di regolamentazione europea, e a suo tempo avremo bisogno anche di un pubblico ministero europeo.
abbiamo bisogno di grandi progetti, di innovazione, ricerca, infrastrutture e di un adeguamento alla sostenibilità: ecco i temi che dovranno figurare sull ’ agenda europea nei prossimi mesi.
abbiamo reagito alla crisi finanziaria in maniera coordinata e sagace, ma a questo punto, mi sembra, dobbiamo passare all ’ azione e iniziare a gettare le basi di un sistema di mondiale che non riguardi solo la regolamentazione.
mi sembra giusto e utile riconoscerlo; ritengo altrettanto utile esaminare insieme il lavoro che rimane ancora da fare, per fornire alle varie crisi risposte il più possibile complete.
’ quindi necessario adoperarsi per ottenere una coerenza più salda dal punto di vista finanziario e monetario, soprattutto all ’ interno dell ’ area dell ’ euro; tra l ’ altro, ciò contribuirà a dissipare gli equivoci insorti tra francia e germania. dobbiamo
l ’ affare madoff ha chiaramente dimostrato che, oltre al monitoraggio, è necessario anche un sistema di sanzioni.
bisogna infine ripristinare il ruolo centrale della commissione, che non deve in alcun caso rinunciare al proprio diritto d ’ iniziativa; in tempi di crisi, mi sembra, dovrete esercitare proprio il diritto d ’ iniziativa.
nel corso della sua presidenza, infine, abbiamo raggiunto un compromesso sulla crisi climatica.
mi auguro perciò, signor presidente, che su tutti questi problemi l ’ europa domani riesca a soddisfare le attese dei nostri concittadini.
, ciò contribuirà a dissipare gli equivoci insorti tra francia e germania. dobbiamo poi garantirci uno spazio di manovra che si rivelerà assai prezioso in periodo di recessione, in previsione di un ritorno della crescita che mi auguro avvenga al più presto.
un nuovo scandalo finanziario dimostra l ’ incredibile irresponsabilità dei banchieri di fronte a un capitalismo fondato sulla speculazione, mentre i medesimi banchieri rispolverano tutta la loro altezzosa inflessibilità quando esaminano le richieste di credito avanzate da consumatori e imprenditori.
l ’ economia mondiale non ha ancora toccato il fondo; la crisi finanziaria si è allargata.
. signor presidente, a un presidente nei cui confronti la storia non è stata tenera – mi riferisco al presidente mao, non al presidente sarkozy – si attribuisce la seguente massima: “finché si continua a cadere, non si è ancora toccato il fondo ”.
e ’ un compromesso, non è perfetto, ma c ’ è.
gli stati che hanno appena salvato le proprie banche dovrebbero obbligarle a trasferire immediatamente ai propri clienti le significative riduzioni apportate al tasso di riferimento della bce: si tratterebbe di una misura di ripresa priva di costi per il bilancio nazionale.
mi rammarico tuttavia che esso ignori, per ora, la vitale questione degli aiuti ai paesi in via di sviluppo, che continuano a soffrire le conseguenza di cambiamenti climatici di cui non sono affatto responsabili.
in effetti, 48 ore fa, il consiglio “competitività ” ha esaminato e appoggiato il
questo è un successo innegabile del consiglio sotto l ’ egida della presidenza francese: vorrei ringraziarla, ministro jouyet, e rendere omaggio al buon lavoro che lei e i suoi colleghi avete svolto, in particolare il ministro novelli.
mi rendo conto che, in termini pratici, quello che dobbiamo fare adesso è tenere conto degli interessi delle pmi prima di ogni atto legislativo e di ogni provvedimento.
il piano di ripresa economica adottato dal consiglio europeo è insoddisfacente; a parte i prestiti aggiuntivi della banca europea per gli investimenti, non c ’ è praticamente denaro supplementare.
devono essere imprese come le altre, di vitale importanza per l'economia europea.
allorché la banca centrale europea taglia i tassi di interesse, le banche incrementano i loro margini.
si può anche desiderare di riscrivere la storia, e immaginare che la crisi sia iniziata con il crollo della lehman brothers il 15 settembre 2008; ma come tutti sanno, i segnali d ’ allarme erano già scattati nell ’ agosto 2007
tutti sanno, i segnali d ’ allarme erano già scattati nell ’ agosto 2007, e già in quel momento, perciò, il problema della sorveglianza dei mercati finanziari e della gestione della crisi sarebbe dovuto divenire una delle priorità della presidenza francese.
purtroppo, abbiamo dovuto attendere il crollo della lehman brothers perché il presidente sarkozy afferrasse i termini del problema e cominciasse a balzare da un vertice all ’ altro.
e quindi, a quale spettacolo assistiamo?
. signor presidente, governare significa guardare in avanti.
in sostanza, le proposte e le soluzioni avanzate equivalgono a un piano di sostegno incondizionato alle banche, che si giova di una politica monetaria ormai accomodante.
non sono sicura che le basi di cui attualmente disponiamo a tale scopo siano abbastanza solide.
desidero ringraziare molto calorosamente tutte le persone coinvolte: il presidente della commissione per i bilanci, l'onorevole böge, i relatori, onorevoli haug e lewandowski, nonché il commissario grybauskaité.
vediamo banche che, invece di fare il proprio mestiere – ossia finanziare gli investimenti e l ’ economia reale – ricostituiscono i propri margini; ma non di questo ha bisogno l ’ europa.
la timidezza della bce e degli stati dell ’ area dell ’ euro ci impedisce di finanziare una politica di ripresa economica più efficace per mezzo di euro-obbligazioni garantite da un ’ unione europea la cui capacità di finanziamento rimane intatta.
noi abbiamo bisogno invece di un ’ azione europea mirata a porre il settore bancario al servizio dell ’ economia, e a mio avviso tale esigenza si farà sempre più pressante nel prossimo futuro.
gli stati uniti si accingono a immettere nella propria economia somme di denaro più cospicue; possono permetterselo in quanto il resto del mondo continua a concedere loro credito, nonostante il colossale indebitamento dell ’ amministrazione statale, delle imprese e dei cittadini degli stati uniti.
la ringrazio, signor presidente, e mi fermo qui, ma il presidente sarkozy ha parlato per 72 minuti, mentre noi abbiamo 90 secondi per esprimere la nostra opinione.
insieme, in occasione della riunione di concertazione dello scorso 21 novembre, abbiamo definito un bilancio 2009 equilibrato, che garantisce un finanziamento ben calibrato alle politiche dell ’ unione europea, tutelando nel contempo gli interessi dei contribuenti europei.
insieme abbiamo escogitato modalità di finanziamento per l ’ assistenza alimentare, adempiendo così al nostro dovere di solidarietà verso i paesi in via di sviluppo, e definito le misure concrete per uscire dalla fase di stallo in cui versa la politica di coesione e avviare finalmente i programmi per il periodo 2007-2013.
l ’ europa sta pagando a carissimo prezzo l ’ assenza di una politica macroeconomica davvero unitaria.
signor presidente, onorevoli parlamentari, questa votazione sulla seconda lettura del progetto di bilancio rappresenta l ’ ultima tappa di un iter contraddistinto da una cooperazione eccellente tra i due rami dell ’ autorità di bilancio e la commissione.
signor presidente, onorevoli colleghi, ministro della giustizia, è proprio a questo titolo che mi rivolgo a lei al termine di questa discussione.
il vostro voto permette di realizzare appieno i risultati della concertazione e, in sintonia con la procedura stabilita dal trattato, posso confermare che il consiglio accetta il tasso massimo d ’ incremento stabilito nella seconda lettura.
in effetti, con la presidenza portoghese, la presidenza slovena e oggi la presidenza francese, nella persona del ministro dati come guardasigilli, credo veramente – e lo dico
oggi si sta avviando tra i sistemi giuridici e giudiziari, per loro natura diffidenti gli uni degli altri, un processo di ravvicinamento, di riconoscimento e di armonizzazione.
l ’ importanza di questa iniziativa è stata sottolineata dai capi di stato e di governo in occasione del consiglio europeo; essa rappresenta una parte fondamentale della risposta europea alla crisi economica sulla quale dobbiamo proseguire rapidamente il nostro lavoro.
dico sulla base della mia esperienza come ex ministro della giustizia – che in europa siamo riusciti a superare un valico e a giungere a un punto di non ritorno.
i miei colleghi lo hanno già detto, ma dobbiamo sottolineare che è stato compiuto in ambito giudiziario un passo storico incontestabile in materia di cooperazione e legislazione.
i due testi di compromesso che saranno sottoposti al voto del nostro parlamento mi sembrano equilibrati e meritevoli di sostegno, per diverse ragioni.
oltre a quanto siamo stati costretti a fare per necessità, per esempio in materia di sicurezza, diritto penale e lotta contro il terrorismo, oggi ci occupiamo di coloro che hanno bisogno di regole e
i passi in avanti per i produttori e gli utilizzatori sono notevoli: semplificazione delle procedure di autorizzazione con la divisione in tre zone e il reciproco riconoscimento che ne consegue.
su taluni temi prevale addirittura la tendenza a redigere legislazioni di stampo comunitario, del tutto o in parte, come per esempio nel caso delle prescrizioni in materia di mantenimento.
di regole e di una disciplina dei contenziosi valide in tutta europa perché vivono nel loro paese ma anche altrove, perché lavorano e intessono rapporti con altri soggetti in tutta europa.
signor presidente, dobbiamo palesare questo punto di svolta, che è senz ’ ombra di dubbio il segno lasciato dalla presidenza francese.
credo che l ’ europa non sarà più la stessa il giorno in cui le persone sentiranno davvero che lo spazio di giustizia europeo è qualcosa di più di una pia intenzione.
una maggiore formazione per i venditori e per gli utilizzatori, che insegni a conoscere meglio e a manipolare meglio i pesticidi, è garanzia non soltanto di una migliore tutela della salute, ma anche di migliori profitti a livello economico.
i progressi per la tutela della salute e dell ’ ambiente sono molto significativi e, sul lungo termine, le sostanze più pericolose saranno sostituite da alternative meno nocive.
non posso evitare di affrontare la questione controversa dei disgregatori endocrini, che sinora non erano ancora stati definiti.
. signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, siamo finalmente giunti, spero, alla vigilia dell ’ adozione di questo pacchetto pesticidi.
mi sarebbe piaciuto che ci fosse stata un ’ unica zona, per garantire una coerenza ancora maggiore sul territorio dell ’ unione, ma gli stati membri si sono dimostrati un po ’ troppo cauti.
sono considerevoli anche i passi in avanti per i fautori della protezione degli animali, in particolare per quanto attiene alla condivisione dei dati tratti dai test sugli animali.
vorrei rassicurare alcune istanze coinvolte nella questione che hanno espresso dei dubbi sulla disponibilità delle sostanze attive e dei prodotti.
questo compromesso prende in considerazione i loro timori: il sistema a tre zone garantisce agli stati membri la possibilità di autorizzare un ampio numero di prodotti, con possibilità di deroga.
nessun testo legislativo trattava questo argomento.
il compromesso concede quattro anni alla commissione europea per avanzare delle proposte scientificamente fondate per misure volte a definire le proprietà dei disgregatori endocrini.
questa definizione scientifica permetterà di classificare i prodotti secondo gli effetti disgreganti e non; de facto, offrirà all ’ industria il quadro legale e scientifico che quest ’ ultima chiede.
il testo di compromesso tiene altresì conto della questione delle api e del loro indispensabile ruolo nell ’ ecosistema.
penso, in effetti, che i termini utilizzati per il compromesso, congiuntamente alla dichiarazione della commissione europea, costituiscano un passo in avanti di spessore.
saranno tenuti in considerazione gli effetti delle sostanze attive sull ’ insieme dello sviluppo delle api, ma anche sul nettare e sul polline.
infine, ma non meno importante, come è già stato ricordato dai miei colleghi, spingiamo i produttori di pesticidi a sviluppare nuovi prodotti efficaci e rispettosi della salute umana e dell ’ ambiente.
questi testi riconoscono e intendono sottolineare ancor di più l ’ importanza della produzione integrata per un ’ agricoltura sana e sostenibile.
i due testi ai quali siamo arrivati riescono a garantire un equilibrio tra tutela della salute e ambiente, ma anche la disponibilità di prodotti per gli agricoltori.
quanto agli utilizzi minori, il parlamento si è battuto perché la commissione europea avanzasse a breve delle proposte per la creazione di un fondo europeo.
vorrei infine ricordare che i prodotti fitosanitari sono farmaci per le piante e che, pertanto, devono essere utilizzati in modo controllato e giudizioso.
c ’ è anche la clausola di riesame, che chiede alla commissione europea di analizzare l ’ impatto di questa legislazione sulla diversificazione e sulla competitività dell ’ agricoltura.
concludendo, vorrei dire che è stato un piacere lavorare con voi, onorevoli colleghi, su questo argomento così delicato.
e ’ opportuno ricordare che, benché le circa 800 molecole in questione svolgano senz ’ altro un ruolo protettivo contro gli insetti nocivi, molte persone sono contrarie ad esporre le popolazioni a rischi evitabili per
. signora presidente, oggi i cittadini europei dovrebbero rallegrarsi dell ’ accordo molto solido raggiunto dalla commissione, dal consiglio e naturalmente dai nostri relatori, sul tema dei pesticidi e che, stando a quanto ho sentito nel corso della discussione in aula, è stato raggiunto in un clima di lobbismo molto intenso e particolarmente efficace nel regno unito e in irlanda.
grazie, onorevoli deputati, e congratulazioni in particolare alle nostre relatrici, onorevole klaß e onorevole breyer, che hanno saputo negoziare in modo eccellente un compromesso con il consiglio.
il nostro lavoro è stato, penso, un esempio di ascolto, di reciproca comprensione e di cooperazione.
vengono così rispettati i cicli della vita economica, due terzi delle sostanze immesse sul mercato sono sicure e quindi autorizzate per dieci anni, su base rinnovabile, e i produttori non hanno nessun legittimo motivo di preoccupazione.
popolazioni a rischi evitabili per la salute, e sto ovviamente pensando in particolare agli agricoltori, che sono più esposti di altri a certe sostanze dannose, ai cancerogeni, mutageni e tossici per la riproduzione (cmr) e agli interferenti endocrini.
. signor presidente, seguirò la strada segnata dal collega schwab, che è intervenuto poco fa.
per concludere, signora presidente, questo pacchetto pesticidi è moderno perché la difesa fitosanitaria integrata è un aspetto essenziale di una nuova politica agricola. l ’ europa avrà un minor numero di pesticidi ma di migliore qualità.
in effetti, questo insieme, per così dire, ci impegna a quella che chiamerò “la comunitarizzazione ” dell ’ economia della difesa,
il codice di condotta sulle esportazioni, che è diventato legge nello stesso momento, e infine questa direttiva che concilia l ’ articolo 296 del trattato con le norme comuni sugli appalti pubblici.
della nostra relatrice ombra, l ’ onorevole cederschiöld, che io ringrazio, e naturalmente della presidenza francese che, alla fine dell ’ anno scorso, si è dedicata con passione alla realizzazione di un compromesso.
in effetti, quello che stiamo facendo oggi rappresenta la conclusione di un ciclo che si è svolto con estrema rapidità – qualche mese appena – in cui rientrano la direttiva sul mercato interno dei prodotti della difesa, adottata a dicembre,
l ’ approvazione di questa direttiva, oggi, è una decisione importante che dobbiamo ai notevoli sforzi del nostro relatore, onorevole lambsdorff, della nostra relatrice ombra,
signora presidente, onorevoli deputati, i colloqui tra parlamento e consiglio sull ’ adozione di un regolamento per l ’ istituzione di una struttura alimentare
che potrebbe certamente sembrare avversa al desiderio di sovranità o alle caratteristiche stesse delle politiche di difesa.
in effetti ciò traduce una volontà di integrazione rispetto alle sovranità statali.
il regolamento del parlamento europeo e del consiglio, adottato il 16 dicembre 2008, ha però reso disponibile un bilancio di un miliardo di euro, a titolo della rubrica 4 del bilancio, per il periodo 2008-2010.
europea sono sfociati nella decisione di non utilizzare i fondi disponibili a titolo della rubrica 2 del bilancio per finanziare tale struttura, contrariamente a quanto era stato proposto dalla commissione.
per tutta la durata della presidenza francese e a partire dalle presidenze portoghese e slovena, sono stati fatti enormi progressi in un settore in cui, anche in questo caso, le sovranità nazionali pretendevano di impedire ogni tipo di accordo e di cooperazione.
mentre il piano generale per l ’ utilizzo dell ’ intera struttura sarà in ogni caso presentato dalla commissione e adottato entro il 1 ° maggio 2009.
si tratta quindi di un pacchetto legislativo che riconcilia la salute e l ’ ambiente con la competitività e l ’ innovazione, invece di contrapporli, come accade fin troppo spesso.
la commissione è favorevole a uno sviluppo più generale del microcredito e delle istituzioni di microfinanza.
viene oggi chiamata in causa la filosofia dell ’ impiego sempre e solo di prodotti chimici, dell ’ effetto combinato, di una visione a breve termine dell ’ agricoltura. occorre un cambiamento di rotta che domani, sempre che il compromesso sia accolto dalla plenaria, porrà formalmente in essere un'ambiziosa politica nel settore dei prodotti fitofarmaceutici, realistica e risolutamente moderna.
i dati dell ’ oms sono edificanti: un milione di casi di intossicazione grave da pesticidi, con 220 000 morti ogni anno.
il microcredito ha un ruolo di primo piano in parecchie di queste misure, nonché in altre, miranti a irrobustire la produzione agricola e rurale.
posso dirvi che un primo pacchetto di circa 300 milioni di euro, riguardante 24 o 25 paesi, sarà presentato in febbraio,
ostacolo allo sviluppo di sistemi finanziari per i più svantaggiati non sia la mancanza di fondi, ma piuttosto la mancanza di capacità tecniche e istituzionali.
inoltre, nei casi in cui l ’ accesso al capitale si dimostra una grave limitazione per le istituzioni di microfinanza – per esempio allorché un ’ istituzione in questo settore desideri sviluppare i propri servizi nelle zone rurali – la
ambiziosa perché gli europei vogliono, come noi, liberarsi dei prodotti pericolosi e sostengono il divieto dell ’ irrorazione aerea nonché una maggiore tutela per gli spazi pubblici. realistica, perché vengono così rispettati i
il parlamento avrà il diritto di esaminare la programmazione dei lavori finanziati da questa struttura, conformemente alle disposizioni del regolamento sulla comitatologia.
commissione può finanziare il fabbisogno di capitale di queste istituzioni tramite istituzioni finanziarie specializzate come la banca europea per gli investimenti (bei), utilizzando crediti per concedere prestiti o contribuire al capitale.
oltre al microcredito queste propongono un ’ ampia gamma di servizi finanziari, tra cui risparmi, prodotti assicurativi, trasferimenti di denaro e sistemi di pagamento.
la commissione si adopera per garantire l ’ accesso a questi servizi finanziari alle persone svantaggiate e a basso reddito; essa ritiene che il maggior ostacolo allo sviluppo di sistemi finanziari per i più svantaggiati non sia la mancanza di fondi, ma piuttosto la mancanza di capacità
per tale motivo la commissione concentra i suoi sforzi soprattutto sul rafforzamento dei poteri istituzionali degli operatori della microfinanza.
in taluni casi, per la fondazione di nuove istituzioni di microfinanza, la commissione può anche decidere di fornire finanziamenti per le operazioni di avvio, mediante ong specializzate.
, sulla base di tali vantaggi comparativi, la bei gestisce operazioni di microfinanza entro il quadro generale delle strutture finanziate
d ’ altro canto si può constatare la stessa cosa nel settore della giustizia.
e ’ uno spazio e un potere, e lo sarà sempre più in materia di difesa e di politica estera.
onorevoli colleghi, con l ’ approvazione del testo che ci è stato presentato, credo, stiamo esaurendo il dibattito ideologico sulla natura e la forma della costruzione europea.
la direttiva originale sugli oicvm è stata la chiave di volta dello sviluppo dei fondi di investimento europei.
ma, per promuovere lo sviluppo di questi fondi, le normative devono cambiare.
− signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, consentitemi innanzi tutto di congratularmi con il nostro relatore, l ’ onorevole klinz, per il suo eccellente lavoro. egli è riuscito a raccogliere un ampio consenso nella commissione per i problemi economici e monetari, e a negoziare un compromesso del tutto soddisfacente con la presidenza.
finanziate dal bilancio dell ’ unione europea, ossia il femip () per la regione mediterranea, o tramite il fondo di sviluppo europeo, che rappresenta la struttura di investimento per gli stati dell ’ africa, dei caraibi e del pacifico.
le modifiche introdotte nel 2001 hanno aperto nuove aree di investimento per gli oicvm, ma hanno lasciato diverse strozzature.
quest ’ importo verrà utilizzato per finanziare misure di sostegno per l ’ agricoltura e la sicurezza alimentare nei paesi in via di sviluppo più gravemente colpiti dalla crisi alimentare.
nel giugno 2007, il patrimonio gestito dagli oicvm ammontava a 6 000 miliardi di euro, e gli oicvm rappresentavano circa il 75 per cento del mercato degli investimenti in fondi dell ’ unione europea.
la commissione giuridica, interpellata per parere, ha espresso le sue opinioni di cui si è tenuto conto.
le garanzie interne fornite dagli oicvm spiegano il motivo del loro apprezzamento da parte di investitori extra europei.
oggi possiamo accogliere con favore i grandi progressi sul piano dell ’ efficienza offertici dalla proposta in oggetto.
le disposizioni proposte ne consentiranno l ’ adozione, garantendo al tempo stesso un ’ adeguata protezione per gli investitori.
il libro verde ha portato a un dibattito pubblico, e nel 2005 è stato seguito da un libro bianco.
dieci anni l ’ euro è diventato un forte simbolo dell ’ europa. l ’ idea che l ’ europa potesse dare vita a una moneta unica, le cui basi furono gettate soprattutto
il progresso più significativo è l ’ istituzione di un passaporto europeo per le società di gestione.
. signor presidente, signor giscard d ’ estaing, signor juncker, signor trichet, commissario almunia, onorevoli colleghi, qui sono già state dette molte cose valide.
le misure di supervisione che comprende saranno sicuramente efficaci e fugheranno qualsiasi eventuale dubbio.
e ’ un passaporto molto completo e ne siamo soddisfatti.
la creazione dell ’ euro è la prova migliore della capacità dell ’ europa, se ne ha la volontà politica, di prendere le necessarie decisioni a lungo termine per un futuro comune e prospero.
l ’ armonizzazione che si otterrà in tal modo garantirà anche condizioni di concorrenza equa in tutta l ’ unione europea a condizione che, come ha detto il nostro relatore, siano adottate a livello fiscale le azioni atte ad evitare distorsioni.
la proposta introduce anche notevoli miglioramenti tecnici, come per esempio le notifiche, le fusioni transfrontaliere e l ’ accorpamento dei fondi grazie ai.
dagli studi risulta infatti che nella maggior parte dei paesi si è avvertito un effetto inflazionistico, anche se le cifre ufficiali mostrano che, soprattutto grazie all ’ azione della banca centrale europea, la stabilità monetaria è stata mantenuta.
la realtà è che alcuni hanno tratto netti vantaggi dall ’ euro arrotondando i prezzi, forse anche grazie a una insufficiente vigilanza degli stessi consumatori.
questo anniversario, quindi, ci porta un messaggio di speranza, particolarmente opportuno nel difficile periodo che stiamo attraversando.
bisogna ricordare, però, che, tra i nostri cittadini europei e fino a tempi recenti, l ’ euro non sempre è stato accolto in modo positivo.
dobbiamo ringraziare e congratularci caldamente con tutti coloro che hanno preso le giuste decisioni e i cui nomi sono già stati ricordati.
con l ’ accordo di brema sul sistema monetario nel 1978 e con la creazione dell ’ ecu, era stata allora accolta con scetticismo dai mercati e dalle principali autorità monetarie al di fuori dell ’ europa.
per chi viaggia i vantaggi di una valuta unica sono stati evidenti; per chi invece non esce dal proprio paese, l ’ euro è stato accompagnato da un aumento dei prezzi.
tra le banche centrali, la banca centrale europea è certamente stata quella che ha risposto meglio.
tutti noi ci rendiamo conto dell ’ importanza dell ’ euro nel limitare le ripercussioni in europa di una crisi importata dagli stati uniti.
le svalutazioni sarebbero state inevitabili e non avremmo potuto evitare una crisi valutaria.
con l ’ aumento dell ’ euro rispetto al dollaro, vi sono stati commenti da parte di alcuni produttori che producono principalmente nella zona dell ’ euro, ma vendono all ’ esterno.
non sono mancate le critiche nei confronti della banca centrale europea, non in relazione alla sua indipendenza, ma sulla sua politica dei tassi di interesse che sono sembrati eccessivamente elevati.
. signor presidente, siamo tutti in parte responsabili di quanto sta accadendo oggi nel medio oriente.
con l ’ attuale crisi, in molti hanno cambiato opinione.
come europei e come comunità internazionale abbiamo permesso che la situazione peggiorasse; non abbiamo fatto nulla quando la sicurezza di israele è stata minacciata, e non abbiamo fatto nulla quando il blocco ha reso la vita a gaza assolutamente insostenibile.
le sue decisioni, particolarmente adeguate, sono state accolte da tutti con favore.
sono la condizione della solidità della nostra valuta, l ’ euro.
quale sarebbe stata oggi la situazione dei vari stati membri se questi avessero cercato di difendere ognuno per proprio conto la moneta nazionale?
e ’ vero che attualmente possono e forse devono essere ammesse delle eccezioni, purché temporanee e mantenendo come obiettivo l ’ equilibrio delle finanze pubbliche.
ci sono decine di migliaia di profughi che non hanno più una casa e non sanno dove andare.
avere conti pubblici e politiche economiche di alta qualità è infatti più che mai necessario sul lungo periodo, perché garantiscono efficacia, competitività e crescita.
i risultati dell ’ euro devono incoraggiarci a proseguire, ampliando il coordinamento delle politiche economiche e rispettando il patto di stabilità e crescita.
oggi è il 19 giorno di guerra; 995 persone sono state uccise, di cui 292 erano bambini, e ci sono migliaia di feriti, alcuni ancora in attesa di essere evacuati.
ci sono troppe sofferenze, troppe privazioni, e tutto questo deve finire, deve finire adesso! la responsabilità che abbiamo nei nostri confronti, come europei, è quella di non fare favori a nessuno.
la sicurezza di israele deve essere garantita e alla gente di gaza dev ’ essere garantito che in futuro potrà vivere in pace.
prima di concludere desidero esprimere il mio fermo convincimento: oggi non è la guerra che dobbiamo vincere bensì la pace.
. signor presidente, a gaza abbiamo visto guerra e abbiamo visto morte, ma abbiamo visto anche persone, persone che vivono, che hanno il diritto di vivere e che è nostro dovere proteggere.
niente può giustificare il fatto che non si sia fatto tutto il possibile per proteggere quella popolazione. signor presidente in carica del consiglio, lei ritiene, oggi, di aver fatto tutto quanto in suo potere per garantire che le autorità israeliane pongano immediatamente fine a questa operazione militare indiscriminata e sproporzionata?
la situazione umanitaria sta peggiorando sempre più: 700 000 abitanti di gaza non hanno più elettricità, un terzo di essi non ha acqua né gas; tra non molto saranno passate tre settimane da quando questa situazione è iniziata, tre settimane in cui la gente di gaza ha vissuto, anzi, ha fatto del proprio meglio per sopravvivere.
la responsabilità che abbiamo nei nostri confronti, come europei, è di esercitare pressioni sulle due parti affinché decidano di negoziare.
e ’ una questione di giorni, forse solo di ore, prima che si arrivi al punto di non ritorno con un ’ offensiva terrestre diretta in particolare contro la città di gaza.
i confini devono essere controllati e il blocco va revocato.
tutti noi qui sappiamo che, per ottenere un simile accordo, sarà forse necessario che l ’ europa, gli stati uniti e i paesi arabi – che si riuniscono dopo domani – parlino tutti con una e una stessa voce.
sono stufa di sentir dire che non possiamo fare di meglio, che abbiamo fatto tutto ciò che potevamo.
proteggere la popolazione civile: questa è la vera emergenza.
il fallimento più grave è, di fatto, lo stallo in cui si trova la vostra politica essenzialmente umanitaria, incapace di alleviare i danni causati dall ’ occupazione militare e dalla guerra.
la sua risposta è, quasi certamente, “no ”.
quale tragico errore! quando le ong si rivolgono al consiglio di sicurezza affinché il tribunale penale internazionale verifichi presunti crimini di guerra, il consiglio è incapace di invocare la clausola sui diritti umani prevista dall ’ accordo concluso con israele.
quando nelle ambasciate hanno cominciato a circolare voci sull ’ operazione, il consiglio, contrariamente agli auspici del parlamento, ha ribadito la propria determinazione di intensificare le relazioni.
quante violazioni del diritto internazionale dovranno essere commesse ancora prima di vedere applicata la clausola sui diritti umani?
ancora una volta, la storia si sta ripetendo, con tutti i suoi orrori, alle porte dell ’ europa.
. signor presidente, ancora una volta sono le armi a parlare nel medio oriente.
la stragrande maggioranza dell ’ opinione pubblica ha difficoltà a comprendere tutto questo e si rifiuta sempre più di accettare una simile impotenza.
se, oggi, non siamo capaci di interrogarci sulla portata di meccanismi di pressione e applicazione efficaci, mi chiedo cosa dovrà succedere affinché passiamo finalmente all ’ azione.
ancora una volta, le vittime sono principalmente donne e bambini: a migliaia sono stati feriti, a centinaia sono stati uccisi.
glielo dico apertamente: se l ’ approccio “facciamo finta di nulla ” continuerà e resterà un elemento costante delle nostre relazioni con israele, con i 1 000 morti di gaza, lei cancellerà l ’ articolo 11 del trattato, cancellerà la politica dell ’ unione per i“ diritti umani ”, cancellerà il progetto europeo!
ma, nonostante le sue iniziative, dobbiamo rilevare come l ’ europa non stia dando un contributo concreto a risolvere questo importante conflitto, che pure si svolge nella sua zona immediata d ’ influenza.
coerentemente con questa linea, il parlamento europeo deve appoggiare il piano di pace franco-egiziano per concordare un cessate il fuoco immediato, mettere in sicurezza i confini tra israele e la striscia di gaza, riaprire i valichi di frontiera e, soprattutto, porre fine al blocco di gaza.
signora commissario, dobbiamo assumere la guida con fermezza e autorevolezza, per portare la pace.
l ’ unione per il mediterraneo deve svolgere un ruolo di rilievo, e lo stesso vale per l ’ assemblea parlamentare euromediterranea.
oggi vorrei richiamare la vostra attenzione anche su una situazione nuova.
questo fa ritenere che sia intervenuto un cambiamento radicale nella natura del conflitto.
invero, sin dall ’ inizio del conflitto israelo-palestinese c ’ è sempre stata una forte mobilitazione dell ’ opinione pubblica araba; oggi, la mobilitazione è tra l ’ opinione pubblica musulmana, che si estende ben al di là dei territori dei paesi arabi.
con il conflitto mediorientale ci stiamo addentrando un po ’ alla volta in un campo molto pericoloso, quello del conflitto di civiltà.
l ’ europa ha una responsabilità storica: quella di rafforzare urgentemente il dialogo tra le civiltà.
una volta superata la prima fase, dobbiamo andare oltre e proporre l ’ intervento di una forza militare, non una forza multinazionale bensì una forza euromediterranea.
in questo modo getteremo le basi di una ribadita volontà politica mirata a realizzare una “pace europea ”, qualcosa che tutti i popoli del mediterraneo stanno aspettando da lungo tempo.
dobbiamo chiedere, inoltre, l ’ immediata applicazione della risoluzione delle nazioni unite.
tuttavia, come anche l ’ onorevole morgantini ha spesso sottolineato, non ci sono conteggi da fare quando si tratta di persone che muoiono; non ci può essere una gerarchia della sofferenza; ciascuna vittima – sia essa uomo, donna o bambino, da qualunque parte stia – è sempre una vittima di troppo.
. signor presidente, signora commissario, desidero iniziare il mio intervento riprendendo le parole pronunciate dall ’ onorevole cohn-bendit.
oggi siamo preda della disperazione; questa guerra è una tragedia.
le immagini di dolore e morte che abbiamo visto sui nostri schermi ininterrottamente per tre settimane sono diventate insostenibili, così come lo sono – voglio affrettarmi ad aggiungere – le immagini di tutte le guerre, di tutti i conflitti, anche di quelli di cui si parla molto meno, quando
meno, quando se ne parla, come nel caso del congo, del darfur, dello zimbabwe e, prima, della cecenia, i cui orrori sono stati circondati da un silenzio assordante da parte dei media e – sottolineo – dal silenzio della politica.
mi pare che continuare a lanciarci insulti a vicenda per le responsabilità storiche dei vari partiti sia un esempio chiarissimo di tale futilità.
in quest ’ aula ho già avuto modo più volte di sottolineare che la capacità di indignazione di taluni colleghi dipende dalle circostanze.
allora, cosa dovremmo fare adesso per far sì che la nostra discussione di oggi non sia quello che è spesso, cioè un confronto un po ’ futile e senza senso?
al di là dell ’ appello per un cessate il fuoco negoziato, che è essenziale, per la consegna garantita, ovviamente, di aiuti umanitari e per la fine delle forniture di armi attraverso le gallerie, la vera questione che va affrontata oggi è necessariamente rivolta al futuro.
gli elementi fondamentali della pace sono ben noti: sono già stati definiti a taba, camp david e annapolis.
e ’ una domanda che non ha bisogno di risposta.
il commissario ferrero-waldner lo ha detto.
certo, si può mettere in dubbio la portata della crisi e del contrattacco israeliani, ma mai, in nessun caso, il diritto di israele alla sicurezza.
quale dei nostri governi occidentali accetterebbe di assistere al lancio di migliaia di missili contro i propri cittadini senza reagire?
quelle parole, inoltre, sono entrate a far parte del vocabolario palestinese.
ho preso la parola dopo un po ’ che questa discussione era già in corso, e quindi le diverse argomentazioni sono già state illustrate.
la maggior parte degli elementi, anche se non tutti, sono ovviamente già sul tavolo, e ciò comporta sacrifici da entrambe le parti.
− signor presidente, commissario špidla, onorevoli colleghi, il 22 dicembre 2008, il presidente della repubblica di guinea, lanzana conté, è morto all ’ età di 74 anni.
la maggior parte dei colleghi hanno superato il tempo di parola di 50 secondi, quindi, signor presidente, la prego di lasciarmi concludere. la risposta è quella data da yasser arafat, nel maggio 1989, quando dichiarò nulla la sua carta liberticida e mortale.
non si tratta di sapere se ci sarà un dialogo con hamas, bensì di sapere come tale dialogo si svolgerà e a quali condizioni.
in quel momento, erano sinceri quegli uomini che erano a capo di un paese classificato da come uno dei più corrotti al mondo e facevano riferimento ad uno stato di diritto e una democrazia che non erano effettivamente mai esistiti?
e quando parlo di sacrifici, concordo con l ’ onorevole schulz, che al momento non è presente in aula.
nella notte tra il 22 e il 23 dicembre, i suoi parenti più stretti erano occupatissimi ad organizzare un governo tra voci di un colpo di stato.
in quel momento, pensavano che un semplice ufficiale responsabile degli approvvigionamenti di carburante per l ’ esercito sarebbe stato in grado di impadronirsi del potere?
in quel momento, si ricordavano di come, 24 anni fa, nel 1984, il generale lanzana conté assunse il potere alla morte del padre dell ’ indipendenza del 1958, il presidente marxista sékou touré?
ma più di tutto, questo è il prezzo da pagare per la riconciliazione interpalestinese, e il nostro ruolo come unione europea è quello di fare dei protagonisti della palestina e di israele, oltre che dei loro vicini arabi, l ’ egitto e la giordania, i partner di un accordo di pace duraturo.
.
il capitano camara ha promesso di combattere la corruzione e di organizzare elezioni entro il 2010.
se effettivamente c ’ erano dei rimpianti, i sentimenti del capitano moussa dadis camara erano destinati a trasformarsi in rimorsi nel giro di qualche ora.
in quel momento, si sono pentiti di non essersi impegnati a sufficienza per instaurare lo stato di diritto e una democrazia reale che avrebbero consentito di organizzare entro 60 giorni le preziose elezioni previste dalla costituzione?
vi esortiamo a votare a favore della risoluzione comune dei sei gruppi politici.
desidero richiamare la vostra attenzione, onorevoli deputati, sul fatto che, nel maggio del 2005, il parlamento europeo ha approvato la relazione dell ’ onorevole berend sulla riforma del fondo di solidarietà in modo da allargarne il campo d'applicazione, questione attualmente ad un punto morto in seno al consiglio dei ministri.
mercoledì 24 dicembre, lo sconosciuto capitano si è proclamato presidente della repubblica, acclamato da migliaia di guineani e, il 25 dicembre, ha ostentato la devozione del governo civile che ha accettato il suo ultimatum.
mi riferisco in particolare al fondo di solidarietà dell ’ unione europea, ma anche ai fondi strutturali e al fondo per lo sviluppo rurale, nonché all ’ autorizzazione per gli aiuti di stato.
i cittadini europei si aspettano che l ’ unione li protegga e offra loro assistenza concreta.
ha nominato primo ministro un uomo rispettabile, un funzionario pubblico internazionale con sede in egitto.
e ’ assolutamente necessario che si pervenga presto ad un esito positivo.
sì, onorevoli colleghi, dobbiamo condannarlo! il gruppo del partito popolare europeo (democratici cristiani) e dei democratici europei, a nome del quale ho l ’ onore di parlare, condanna questo colpo di stato, anche se non siamo ingenui; sappiamo che le soluzioni politiche non sono mai di facile attuazione quando un paese sta uscendo da una dittatura.
il colpo di stato deve essere condannato in queste circostanze?
ha preso nota con soddisfazione che nessuno in guinea esprimeva nei suoi confronti una condanna, che i partiti politici dell ’ opposizione, la società civile, hanno accettato la situazione.
. signora presidente, nove giorni fa le regioni dell ’ aquitania, dei midi-pyrénées e dalla languedoc-roussillon sono stati gravemente colpiti dal ciclone klaus.
i danni sono ingenti e chiedo che queste regioni possano ricevere gli aiuti d ’ urgenza europei.
inoltre, contrariamente alle affermazioni ipocrite degli economisti liberali, non è vero che il fallimento di doha sarebbe stato disastroso per i paesi poveri.
consentendo alle regioni francesi di ricevere gli aiuti d'urgenza e portando a termine la riforma del fondo di solidarietà, si darebbe ai cittadini europei una garanzia assoluta dell ’ impegno e della volontà dell'unione europea di essere al loro fianco in situazioni difficili.
se il ciclo di doha dovesse concludersi sarebbe una catastrofe per tutti.
occorre urgentemente rivoluzionare l ’ organizzazione mondiale del commercio per renderla democratica.
durante i negoziati la commissione, vittima dei suoi dogmi liberali, ha dimostrato una totale mancanza di responsabilità nei confronti dei cittadini europei, arrivando al punto di proporre di danneggiare, e persino di sacrificare, l ’ industria automobilistica dell ’ unione europea in modo da riuscire a stringere un accordo.
signor presidente, non credo spetti a noi fungere da valvola di sfogo della politica arbitraria che purtroppo gli stati uniti hanno deliberatamente condotto in questo ambito. questa politica va in senso contrario rispetto ai nostri principi occidentali comuni ed è condotta in una zona scelta cinicamente,
signora presidente, non c ’ è motivo di negare che, nel corso dei negoziati di luglio, l ’ amministrazione bush e l ’ unione europea sono rimasti invischiati nella trappola che loro stessi avevano preparato per india e per cina.
è condotta in una zona scelta cinicamente, una reliquia dell ’ epoca coloniale in cui lo stato di diritto non esiste: né la legge cubana che, come ha giustamente rilevato l ’ onorevole dillen, non prevede alcuna tutela per l ’ individuo, né la legge americana, e nemmeno il nostro patrimonio comune di diritto internazionale.
anche gli esperti ammettono che i guadagni che i paesi più poveri avrebbero potuto auspicarsi sarebbero stati ben al di sotto delle perdite fiscali derivanti dall ’ abolizione dalle tariffe doganali, che avrebbero toccato i 60 miliardi di dollari.
per i paesi in difficoltà, doha rappresentava invece un ’ opportunità storica in un contesto caratterizzato da notevoli fluttuazioni dei prezzi delle materie prime.
per l ’ organizzazione mondiale del commercio e per la commissione esistono soltanto consumatori e non produttori di ricchezza, e proprio questo approccio è all ’ origine della crisi attuale.
facendo della concorrenza il fine ultimo di tutto, ci si muove sempre più verso un aumento della deflazione salariale e di conseguenza verso un impoverimento dei lavoratori e verso la distruzione metodica di ogni meccanismo di protezione sociale.
e ’ particolarmente doloroso constatare che, nella situazione attuale, si voglia comunque proseguire ad ogni costo nella direzione sbagliata, nonostante ci si sia resi conto dei notevoli danni riscontrati.
se ci sono imputazioni penali previste dal diritto comune nei confronti di alcuni dei prigionieri, questi dovrebbero essere giudicati con un regolare processo.
se sono sospettati, per esempio, di aver organizzato gli attentati dell ’ 11 settembre, avrebbero dovuto essere informati delle accuse a loro carico sette anni fa, avrebbero dovuto potersi avvalere di legali e comparire dinanzi ai tribunali americani, che non scarseggiano certo negli stati uniti d ’ america.
credo che, in termini giuridici, la questione sia chiara.
se alcuni non vogliono tornare a casa, possono chiedere asilo politico ai loro carcerieri.
signor presidente, secondo le informazioni fornite dalla cia e dalle organizzazioni non governative (ong), 728 prigionieri sono passati attraverso lo spazio territoriale portoghese tra il 2002 e il 2006, diretti a guantanamo.
quali sono le cifre per la spagna, l ’ italia o altri stati membri?
se altri sono considerati prigionieri di guerra, a seguito dell ’ intervento degli alleati in afghanistan, dovrebbero essere detenuti secondo le condizioni previste dal diritto bellico fino a che le ostilità non cessino ufficialmente.
ho sentito che alcuni sono potenzialmente pericolosi, ma anche io, se fossi detenuto per sette anni in completo isolamento, quand ’ anche all ’ inizio non fossi stato potenzialmente pericoloso, alla fine lo sarei sicuramente. credo che questo valga per la maggior parte delle persone che si trovano a guantanamo.
e ciò spiega perché assistiamo alle richieste, ancora timide, di deputati che incoraggiano gli stati membri ad accogliere i detenuti innocenti, che non possono ritornare nei loro paesi per paura di subire torture.
non essendo riuscita a contrastare efficacemente questo allontanamento dal diritto internazionale nella lotta contro il terrorismo, l ’ unione sta ora cercando di seguire gli impegni di obama.
se ci sono detenuti che non rientrano in nessuna di queste due categorie, dovrebbero essere rilasciati e rimandati a casa.
e lo si fa non per solidarietà, né per carità, né per generosità, ma semplicemente per rispettare i nostri impegni internazionali.
devo tuttavia dire che, mentre stiamo scoprendo via via sempre di più quello l ’ ex primo ministro portoghese ha coperto tra il 2002 e il 2004, i risultati delle sue iniziative come capo della commissione europea per fare uscire l ’ unione da questa zona grigia di non legalità rimangono a noi totalmente sconosciuti.
aldilà del messaggio di obama, sarà l ’ europa in grado di imporsi, sarà in grado non solo di investigare, individuare ed assumersi le proprie responsabilità, ma anche di porre fine alla sua complicità illegale nelle detenzioni illegali?
e ’ tutto quello che ho da dire e, en passant, vorrei ringraziare il commissario barrot per il suo lavoro di indagine. il tempo dimostrerà che sarà stata la migliore analisi di questi trasferimenti illegali di prigionieri.
accolgo con favore la dichiarazione di intenti del commissario barrot a tale fine.
sarà l ’ europa in grado di riformare il controllo dei propri servizi segreti?
sarà in grado di riabilitare le vittime mediante processi e risarcimenti?
le parti in causa si sono impegnate a fondo per giungere a un accordo già in prima lettura e,
e, data la vasta maggioranza a favore già in seno alla commissione parlamentare, qualche giorno fa, e al comitato dei rappresentanti permanenti (coreper) prima di natale, confido che ce la faremo.
la commissione può tuttavia sostenere senza esitazioni questo compromesso.
la commissione resterà vigile in materia di ispezioni.
. signora presidente, anzitutto debbo ringraziare l'onorevole fava e la commissione per le libertà civili, la giustizia e gli affari interni.
naturalmente il testo non soddisfa appieno tutte le ambizioni iniziali.
prendo atto che il relatore auspica una dichiarazione del consiglio e del parlamento in materia.
il testo di compromesso raccomanda ispezioni più mirate e di qualità; negli anni a venire, si potrà constatare
questa direttiva rende possibile uno strumento efficace, un quadro comune per scoraggiare i datori di lavoro dall'impiegare immigrati irregolari.
effettivamente applicati e se gli stati abbiano rispettato l'obbligo di individuare con regolarità i settori a rischio di lavoro illegale sul rispettivo territorio.
e 'proprio questo l'obiettivo: combattere l'occupazione di lavoratori extracomunitari residenti illegalmente e, soprattutto, imporre sanzioni ai datori di lavoro che li sfruttano.
la commissione nota con soddisfazione che la direttiva chieda sanzioni penali nei casi più gravi, per i quali il ricorso a sanzioni è necessario, sia giustificato.
a scoraggiare i datori di lavoro privi di scrupoli; e sono giustificate per uno strumento che voglia porsi all'altezza dell'ambiziosa politica europea di contrasto dell'immigrazione clandestina.
oltre a ciò, vanno naturalmente segnalati i risultati positivi che emergono da questo compromesso, e segnatamente il consenso raggiunto sul difficile problema del subappalto.
esaminare l'attuazione data alle disposizioni in materia di ispezioni costituirà una priorità nelle future relazioni della commissione sull'applicazione della presente direttiva.
tali misure sono necessarie come deterrente poiché, nei casi più gravi, le sole sanzioni amministrative non bastano a scoraggiare i datori di lavoro privi di scrupoli; e sono giustificate per
personalmente non ho nulla da eccepire.
si potrà constatare se i criteri qualitativi siano stati effettivamente applicati e se gli stati abbiano rispettato l'obbligo di individuare con regolarità i settori a rischio di lavoro illegale sul rispettivo territorio
prende di mira le pratiche dei datori di lavoro senza scrupoli e, al contempo, vuole tutelare i lavoratori migranti, che troppo spesso in casi del genere hanno il ruolo di vittime.
in tale contesto, la commissione valuta con favore il fatto che nel compromesso finale sia stata reintrodotta la perseguibilità penale di chi impiega le vittime della tratta di esseri umani.
ringrazio infine il parlamento, l'onorevole fava e la commissione per le libertà civili, la giustizia egli affari interni.
signora presidente, onorevoli parlamentari, questa direttiva rappresenta un primo, importante passo nella lotta all'immigrazione clandestina.
la direttiva va adottata e attuata in tempi brevi.
desidero ringraziare ancora una volta l ’ onorevole fava e il parlamento per aver reso possibile questo compromesso. ritengo che si tratti di un buon primo passo.
dobbiamo naturalmente contrastare l ’ immigrazione illegale e il traffico di esseri umani. questo è il tema di cui ci occupiamo oggi; però dobbiamo sottolineare anche i vantaggi dell ’ immigrazione legale.
questa direttiva è uno strumento importante e la commissione è determinata a fare il necessario per garantirne un corretto uso.
la commissione intende sostenere e accompagnare questo processo convocando con regolarità, durante la fase del recepimento, incontri tra esperti degli stati membri per poter discutere di ogni eventuale problema.
vorrei altresì rilevare che la direttiva in esame rientra nel quadro della politica di immigrazione comune dell ’ unione europea.
. − signora presidente, penso che questa discussione così interessante, per la quale ringrazio tutti gli intervenuti, abbia dimostrato che il parlamento è largamente concorde sulla necessità di affrontare il problema dei datori di
vorrei far presente al parlamento che la valutazione d ’ impatto eseguita dalla commissione ha rivelato cha le sanzioni attualmente vigenti non sono state in grado di garantire il rispetto delle regole.
la direttiva ha migliorato questa situazione obbligando gli stati membri a introdurre sanzioni equivalenti e a garantire una loro efficace attuazione.
in avvio di seduta ho sottolineato anche che la commissione vigilerà sulle ispezioni che saranno eseguite dai paesi membri.
alle due proposte presentate nell ’ ottobre 2007 – la carta blu per i lavoratori immigrati altamente qualificati e il permesso unico – che riguardavano i diritti degli immigrati, nella primavera 2009 la commissione presenterà altre tre proposte di
affrontare il problema dei datori di lavoro che assumono e, molto spesso, sfruttano gli immigrati illegali.
questo è quanto volevo dirvi. ho ritenuto necessario collocare questa proposta di direttiva nel contesto generale del patto sull ’ immigrazione e l ’ asilo.
direttiva sull ’ immigrazione legale volte a fissare regole comuni per i lavoratori stagionali, che di solito sono meno qualificati, per le persone trasferite all ’ interno delle loro imprese e per gli apprendisti retribuiti.
purtroppo, temo che le proposte avanzate non siano all ’ altezza della situazione e, soprattutto, che incoraggino gli stati membri a fare da soli quando l ’ europa non è in grado di coordinare.
cosa si aspettano oggi i nostri concittadini?
vorrei aggiungere che la commissione, in linea con l ’ impegno assunto nei confronti del parlamento europeo e nel quadro della preparazione e attuazione del programma di stoccolma, valuterà se sussista l ’ esigenza di norme anche per altre categorie di lavoratori immigrati.
volevo presentarla al parlamento per dimostrarvi che i vostri auspici saranno tradotti in realtà.
in francia ciò equivale a 2,5 milioni di posti di lavoro, ovvero il 10 per cento del lavoro dipendente, e al 15 per cento della spesa per ricerca e sviluppo.
. signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, temo purtroppo che il messaggio appena lanciato non possa certo essere un messaggio di speranza per ripristinare la fiducia.
vi ringrazio anche per la qualità della discussione.
signor commissario, ho apprezzato il suo penultimo paragrafo su quello che dovrebbe essere l ’ industria dell ’ automobile.
si aspettano molto dall ’ europa, certamente troppo, ma si aspettano che faccia qualcos ’ altro.
una risposta coordinata su scala europea è indispensabile e urgente per prendere il comando e amplificare le azioni già adottate dai vari governi.
l ’ industria automobilistica, come lei ha affermato, impiega 12 milioni di persone nell ’ unione europea e rappresenta il 10 per cento del pil.
oggi, il settore dell ’ auto conosce una crisi senza precedenti, caratterizzata da una flessione della domanda, dalla necessità di finanziamenti sia per i costruttori e subappaltatori che per i consumatori, e da una sfida strutturale di competitività delle imprese dinanzi a una crescente concorrenza a livello mondiale.
nonostante gli sforzi della bei, sappiamo che il credito non ha ancora ricominciato a circolare.
se non avessi paura di essere politicamente scorretto, aggiungerei che anche le condizioni imposte all ’ industria automobilistica e l ’ incoraggiamento a non usare l ’ auto contribuiscono a questa situazione.
e ’ indispensabile una vera e propria politica industriale.
dobbiamo proiettarci nel mondo di domani e accelerare gli sviluppi necessari, legati soprattutto alla tutela dell ’ ambiente e alle esigenze dello sviluppo sostenibile.
signora presidente, commissario vassiliou, onorevoli colleghi, le immagini della tempesta del 1999, che è stata appena menzionata e che colpì il sud-ovest della francia provocando danni spaventosi, sono ancora impresse nella nostra memoria collettiva.
innanzi tutto, è fondamentale che il sistema bancario finanzi normalmente l ’ industria automobilistica, a tassi e condizioni normali e con volumi rispondenti alle necessità del settore.
l ’ europa, pertanto, deve dare una risposta significativa.
in secondo luogo, non si tratta soltanto di limitare l ’ impatto della crisi ma anche di dare un nuovo futuro al settore dell ’ auto.
dobbiamo sviluppare una cultura dell ’ avveniristico.
lo scorso 24 e 25 gennaio, la tempesta klaus, che si è abbattuta nel sud dell ’ europa, ha ucciso 11 persone in francia, 14 in spagna e 3 in italia.
alcuni la ritengono una sorta di colpo inflitto dal destino ma io credo che si sia trattato piuttosto di un agghiacciante esempio del cambiamento climatico al quale lei, commissario vassiliou, ha appena accennato e contro il quale ci limitiamo a proporre soluzioni vaghe quando, invece, è necessario adottare provvedimenti urgenti.
e ’ di fondamentale importanza che la spinta all ’ innovazione non avvenga a discapito della crisi e che gli aiuti pubblici consentano di intervenire in questo settore.
sarebbe riduttivo affermare che l ’ europa non era pronta ad affrontare, nuovamente e in così breve tempo, una tragedia di questa portata.
desidero esprimere la mia solidarietà alle famiglie delle vittime e a tutti coloro che sono stati colpiti e il mio sostegno ai consiglieri locali; allo stesso tempo vorrei approfittare di questa discussione per rivolgere un appello alla comunità europea poiché va detto che una situazione del genere necessita di una risposta e, principalmente, di solidarietà a livello europeo.
questa situazione va affrontata in maniera responsabile.
purtroppo dobbiamo essere preparati anche ad affrontare nuovi disastri naturali.
in secondo luogo, dobbiamo stanziare i fondi necessari a sostenere le autorità locali che si trovano ad affrontare sfide enormi. in particolare, dovremmo dare il nostro appoggio ai servizi pubblici che hanno svolto un lavoro
di fatto, ciò implica in primo luogo una centralizzazione delle informazioni a livello europeo, in modo tale da poter stimare con precisione i danni.
d ’ ora in poi, l ’ europa deve dimostrare la sua capacità di reagire e di tradurre la propria solidarietà in provvedimenti di carattere pratico.
ha provocato danni significativi, distruggendo scuole e numerose abitazioni, migliaia di persone si sono ritrovate senza corrente, riscaldamento, acqua potabile e collegamenti telefonici e alcuni settori economici sono precipitati in una situazione critica, come è accaduto ad esempio nel caso dell ’ industria del legname.
certo, in francia è stato dichiarato lo stato di calamità naturale, il che faciliterà l ’ invio di aiuti alle vittime del disastro naturale, ma ciò non deve distogliere dalla necessità di adottare provvedimenti coordinati a livello europeo per integrare gli sforzi profusi dagli stati membri per proteggere le popolazioni, l ’ ambiente e il patrimonio delle città e delle regioni colpite dalle catastrofi.
le catastrofi avvenute nel passato hanno dimostrato quanto sia necessaria un ’ azione a livello europeo e hanno consentito alla prevenzione dei rischi naturali di essere inclusa tra gli obiettivi del fondo europeo per lo sviluppo regionale.
eccezionale e di cui abbiamo un disperato bisogno per provvedere alla riparazione di infrastrutture e di apparecchiature nei settori della fornitura di corrente elettrica, dell ’ approvvigionamento idrico, delle fognature, dei trasporti e delle telecomunicazioni, della sanità e dell ’ istruzione.
la popolazione soffre enormemente e ha bisogno di tutto.
a gaza, si profila oggi una catastrofe umanitaria di grandi proporzioni.
spero dunque, sebbene lei lo abbia appena detto, che la commissione faccia suo questo messaggio e che mobiliti tutti i mezzi necessari per far fronte a questa situazione d ’ emergenza, in particolare tramite il fondo di solidarietà dell ’ unione europea e lo strumento finanziario della protezione civile.
. signor presidente, signor presidente in carica del consiglio, signor alto rappresentante, signora commissario, onorevoli colleghi, a gaza la situazione peggiora ogni giorno di più.
commissario vassiliou, vorrei ascoltare il suo parere in proposito e la sua risposta alla richiesta del parlamento, nella sua risoluzione del 27 aprile 2006, relativamente alla creazione di un osservatorio europeo sui disastri naturali al fine di garantire una risposta più efficace a livello europeo quando si verificano questi malaugurati eventi.
anche oggi, l ’ unione europea ha concesso 41 milioni di euro all ’ agenzia delle nazioni unite per i rifugiati palestinesi.
ha fatto molto a monte per prevenire il disastro umanitario al quale assistiamo oggi e, malgrado gli ostacoli, continua a prestare aiuti umanitari e assistenza alla popolazione della striscia di gaza.
infine, per concludere, vorrei ricordarvi che, così come è accaduto per gli incendi del 2007 in grecia, questa violenta tempesta ha mostrato la necessità di disporre di una forza di protezione civile che possa essere mobilitata in tutte le aree di crisi.
l ’ embargo imposto a gaza rappresenta una corsa ad ostacoli per tutti gli aiuti umanitari, che, quando vengono offerti, sono comunque insufficienti per rispondere ai bisogni sul campo.
non sarà certo adesso che cominceremo a tacere.
gli ospedali non possono più funzionare correttamente e la popolazione non può più essere curata.
a mio avviso, il messaggio dell ’ europa deve essere chiaro.
l ’ unione europea ha già un ruolo importante nell ’ area e il suo sostegno finanziario, fornito in passato e che continua tuttora, ai palestinesi è considerevole.
ma dobbiamo essere chiari.
e ’ fondamentale che questi aiuti possano circolare liberamente, senza restrizioni, e che i checkpoint siano aperti.
sono scandalosi, intollerabili e non devono più verificarsi gli incidenti del mese scorso, quando hamas ha confiscato gli aiuti umanitari distribuiti nella regione dall ’ agenzia delle nazioni unite e non li ha restituiti.
non possiamo tollerare che gli aiuti e l ’ assistenza umanitaria siano ostaggio di questo conflitto.
bisogna adottare tutte le misure necessarie per lottare contro il traffico di armi e di munizioni attraverso i tunnel che collegano gaza e l ’ egitto.
inoltre, mandiamo un avvertimento ad hamas.
sono essenziali il ripristino del dialogo fra tutte le componenti della società palestinese e il rilancio dell ’ attuale processo di negoziazione.
tutti i soggetti coinvolti devono anticipare la fase di ricostruzione e prepararla attivamente, valutando i danni in loco e approntando un piano di ristrutturazione finanziaria, economica e sociale della striscia di gaza.
l ’ egitto ha una responsabilità particolare, data la sua collocazione al confine con gaza, e deve essere integrato in questo processo di negoziazione.
iniziando anche da hamas – e lo dico con grandissima fermezza – che deve smettere definitivamente di lanciare razzi su israele da gaza.
ho pensato ad alcuni dirigenti dei nostri stati membri, a tutti coloro che risponderanno alla storia della loro mancanza di coraggio politico, delle occasioni sprecate, della loro cecità.
hanno tremato sotto le bombe, e ascoltando i loro genitori descrivere l ’ inferno di quei 22 giorni e quelle 22 notti che segneranno per sempre la loro vita e la memoria delle generazioni future, non ero fiero dell ’ europa.
possiamo sperare di trovare una soluzione al conflitto soltanto mantenendo aperta la via diplomatica.
“nell ’ iperbole nazionalista che si estende su israele, faremmo bene a ricordare che, in ultima analisi, questa operazione a gaza è, tutto sommato, una nuova tappa sul cammino di fuoco, di violenza e di odio.
un cammino segnato a volte da vittorie, a volte da sconfitte, ma che porta inevitabilmente alla rovina ”.
signor presidente, signor alto rappresentante, signora commissario, ascoltando, circa un mese fa, i bambini di gaza raccontare, fra le rovine della loro casa, quanto hanno tremato sotto le bombe,
abbiamo rafforzato la parte pacifica tra i palestinesi?
tutti i nostri sforzi diplomatici futuri devono prendere in considerazione questo ruolo strategico.
mi sono posto la domanda: fino a che punto i dirigenti israeliani devono spingere la loro disumanità verso i palestinesi e il loro
disprezzo per il diritto e per i valori più fondamentali, perché i principali responsabili politici europei si scomodino finalmente per dire “quando è davvero troppo ”?
esiste da sette anni! cosa ha fatto l ’ europa per cogliere questa occasione?
”, aggiungendo “israele spinge i palestinesi alla disperazione ”.
appartenenza alla comunità internazionale, in generale, e il partenariato privilegiato con l ’ unione europea, in particolare, hanno un prezzo e che non lasciano spazio né all ’ occupazione militare, né ai crimini di guerra, né a una politica che spinge ogni giorno di più verso il divorzio fra l ’ europa e il modo arabo-musulmano?
” lo storico israeliano conclude così: “israele farà la pace soltanto se si farà pressione sulle sue politiche ”.
vorrei ancora credere in una reazione da parte dell ’ europa.
innanzi tutto perché la nato, l ’ organizzazione del trattato del nord atlantico, è stata creata nel 1949 in risposta alla terribile minaccia comunista che incombeva sull ’ europa occidentale.
da venti anni, arafat e l ’ autorità palestinese riconoscono lo stato di israele senza aver niente in cambio.
e ’ l ’ obiettivo della conferenza dei donatori che si riunirà a sharm el-sheikh il 2 marzo.
una domanda, signor alto rappresentante, visto che non ha toccato l ’ argomento del diritto internazionale: quali pressioni l ’ unione europea è pronta a esercitare su israele per ciò che riguarda gaza e la cisgiordania, inclusa gerusalemme, per ricordare ai suoi dirigenti attuali e futuri che l ’
non si potrà fare nessuna ricostruzione, purtroppo l ’ ennesima, se non sarà stabilito un cessate il fuoco duraturo, che, insieme alla cessazione delle operazioni militari anche da parte di israele, è una delle condizioni preliminari e assolute per ristabilire la pace nell ’ area.
come europeo, non vorrei riporre le speranze di un cambiamento nella politica per il medio oriente soltanto sull ’ inquilino della casa bianca.
questa ricostruzione è essenziale per la stabilità della regione.
israele ha rifiutato l ’ offerta della lega araba del 2002, onorevoli colleghi. tutti parliamo della lega araba e del suo progetto di pace.
. signora presidente, nonostante l ’ amicizia che ci lega ai relatori, gli onorevoli vatanen e von wogau, non possiamo approvare le loro relazioni.
ma oggi il temibile apparato comunista ha cessato di esistere e il patto di varsavia è stato sciolto.
per quel che ne so, l ’ afghanistan non si affaccia sul nord atlantico, come neppure il kosovo, dove la nato ha contribuito all ’ epurazione etnica dei serbi in una guerra ingiusta e niente affatto risolutiva.
la nato è stata utile, direi indispensabile.
la nato contravviene pertanto alla carta delle nazioni unite.
eppure la nato continua a espandersi.
mentre pretendete di creare un ’ europa forte e indipendente, fate sottostare la difesa europea a un comando dominato dagli americani.
chiedo a tutte le parti coinvolte, inclusi il quartetto, la lega araba e i diplomatici degli stati membri, di continuare ad impegnarsi con fermezza e determinazione nei negoziati.
le sue attività si svolgono persino al di fuori del suo ambito geografico.
suggerirei a chi si professa amico israele per giustificare l ’ impunità e la compiacenza senza limiti rispetto all ’ attuale classe dirigente, di meditare su queste parole del grande scrittore israeliano david grossman: “nell ’ iperbole nazionalista che
onorevoli colleghi, voi date prova di un ’ incoerenza totale.
la nato ci asservisce alla politica degli stati uniti, paese di cui siamo amici senza per questo diventare suoi vassalli e tanto meno servitori.
abbiamo dimostrato che non abbiamo alcun ritegno morale.
la nato ha fatto il suo tempo.
bisogna farla finita e uscire da questa organizzazione.
oppure di confrontarsi con shlomo sand, celebre storico israeliano, quando dice: “abbiamo seminato la desolazione.
− signor presidente, presidente barroso, stamattina desidero illustrarvi quello che è il parere unanime della commissione per l ’ occupazione e gli affari sociali, perché vogliamo promuovere concretamente la coesione sociale nell ’ ambito di questo piano di ripresa economica. coesione sociale significa inserimento nel mercato del lavoro.
come potrebbero la russia e altre nazioni non riconoscere in questo un atteggiamento aggressivo?
vogliamo conservare a tutti i lavoratori il loro posto e ridare un lavoro ai disoccupati indirizzando, tra l ’ altro, il fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione verso nuovi corsi di formazione, affinché i lavoratori siano preparati quando usciremo da questa crisi.
pertanto, a breve termine dobbiamo mantenere i posti di lavoro esistenti, a medio termine dobbiamo fornire ai lavoratori una formazione migliore per quando la crisi sarà stata superata e, a lungo termine, dobbiamo innovare, anche nelle organizzazioni sociali attraverso gruppi di datori di lavoro.
tanto per cominciare, vogliamo conservare a tutti i lavoratori il loro posto e ridare un lavoro ai disoccupati indirizzando, tra l ’
.
cito nuovamente shlomo sand: “nel 2002 israele ha rifiutato l ’ offerta della lega araba di un pieno riconoscimento di israele con i confini stabiliti prima del 1967.
l ’ europa deve innovarsi se vuole sopravvivere alla globalizzazione.
signora presidente, signor presidente in carica del consiglio, signor commissario, volendo l ’ europa può fare molto, ma per farlo deve effettuare una diagnosi corretta: in questo momento, però, sottovaluta la crisi.
privatizzazione degli utili, messa in comune delle perdite: ecco l ’ ultima regola di queste politiche economiche – liberali o socialiste, non fa differenza.
deve mettere in campo le risorse adeguate: in questo momento, però, il piano di ripresa non è sufficiente.
. signor presidente, onorevoli colleghi, è nei momenti di crisi che si rivelano il valore e l ’ utilità delle strutture, e questa crisi ci sta dimostrando che l ’ europa di bruxelles è perfettamente inutile.
il piano di ripresa, pomposamente definito “europeo ”, altro non è che la somma dei finanziamenti decisi dai singoli stati membri, mentre il contributo dal bilancio europeo ne rappresenta una minima parte.
mentre si spendono 200 miliardi di euro per sostenere l ’ economia reale e l ’ occupazione, 2 miliardi di quella somma vanno alle banche, senza alcuna garanzia che esse li useranno per finanziare imprese e privati cittadini.
non c ’ è stato alcun cambiamento di politica, alcun cambiamento di logica, né una rottura con il sistema che ci ha condotti alla catastrofe. siamo sull ’ orlo del precipizio e, tra qualche giorno, i capi di stato e di governo ci chiederanno di fare un grande passo avanti.
se l ’ europa vuole agire con intelligenza sulla scena internazionale, deve anche dare l ’ esempio in materia di regolamentazione e supervisione dei mercati finanziari.
questi lavori sono ora in fase di discussione.
di cosa si tratta: della solidarietà europea o di aiuti agli stati?
commissario barroso, lei ha dato il via in maniera utile, intelligente e straordinaria ai lavori del gruppo di jacques de larosière.
deve stanziare le risorse finanziarie necessarie: in questo momento, però, il dibattito sugli è bloccato e occorre rilanciarlo.
i partecipanti al vertice informale del 1 marzo hanno respinto all ’ unanimità la proposta di porre condizioni per la concessione di aiuti al settore automobilistico, e lo hanno fatto per il bene del mercato e della concorrenza.
faccia come delors, usi questo lavoro come base di attuazione! questa relazione è stata adottata all ’ unanimità anche se il gruppo si componeva di persone e culture di origini molto diverse.
l ’ europa, però, si metterà più in luce e avrà maggiore successo dando prova di maggiore volontà politica.
abbiamo quindi trovato il consenso europeo che cercavamo da anni.
occorre rafforzare il ruolo della bei.
gli operatori economici hanno bisogno di prospettive e di stabilità giuridica.
l ’ europa non deve deluderli.
prima di tutto è importante mettere ordine nei servizi finanziari cosicché gli istituti bancari possano svolgere il loro ruolo principale, ovvero finanziare lo sviluppo economico.
se lasciate che le nazioni vadano a pezzi dopo questo risultato, non ci sarà una supervisione europea dei mercati finanziari.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, in questi periodi di crisi i nostri concittadini si aspettano molto dall ’ europa.
ovviamente, volendo essere realisti dobbiamo riconoscere che le risorse finanziarie europee sono limitate, e dobbiamo pensare a come incrementarle.
ovviamente, questo presume innanzi tutto agire da catalizzatore per le iniziative e gli sforzi degli stati membri, ma anche adottare un approccio coordinato a livello europeo.
in tal senso devono contribuire i testi in fase di redazione per le direttive sui requisiti patrimoniali delle banche e delle compagnie assicurative e sui regolamenti relativi alle agenzie di rating.
il piano di ripresa è essenzialmente un insieme di strumenti per promuovere la ristrutturazione.
il testo sulle agenzie di rating deve mettere in atto gli insegnamenti mutuati dai limiti dimostrati.
l ’ europa deve anche essere dotata di una politica industriale adeguata, efficace e moderna.
l ’ europa deve agire per definire una strategia economica chiara e innovatrice.
e ’ altresì urgente prevedere una supervisione europea delle attività finanziarie regolamentate.
in questi periodi di crisi, è preferibile non ostacolare quei settori che funzionano con la produzione di regole o regolamenti dall ’ efficacia non formalmente dimostrata.
tratti dell ’ eccezionale diminuzione della produzione industriale nel regno unito e in francia, ad esempio, della contrazione del commercio internazionale e delle esportazioni tedesche, o delle previsioni di un aumento della disoccupazione.
la relazione del gruppo di de larosière formula proposte utili e opportune che devono essere attuate con rapidità.
pertanto sono fermamente convinto che, oggi, siamo ben lontani da una risposta all ’ altezza di quanto messo in campo, ad esempio, dall ’ amministrazione obama negli stati uniti.
in tal senso, dobbiamo conciliare gli imperativi dello sviluppo sostenibile alla necessità di un tessuto industriale di qualità, che produca ricchezza e crei occupazione.
a marzo abbiamo visto il consiglio ecofin rifiutare un aumento dei piani di ripresa, e vediamo che i paesi dell ’ europa orientale devono ridursi a fare appello all ’ fmi. si tratta di un deplorevole fallimento della solidarietà europea; permettiamo un progressivo aumento dei piani nazionali di salvataggio per il settore industriale a e ci limitiamo a invocare un no al protezionismo.
ad esempio nel settore dell ’ automobile, che oggi conosce gravi difficoltà, è importante prorogare il regolamento di esenzione della distribuzione dei veicoli che scade nel 2010.
occorre inoltre essere vigili, ad esempio, nella negoziazione dell ’ accordo bilaterale con la corea, perché potrebbe essere molto favorevole alla nostra industria.
la ragione è molto semplice: guardando le previsioni iniziali, siamo tutti costretti a constatare che la gravità della crisi è stata sottovalutata, che si tratti dell ’ eccezionale
signora presidente, troppo poco, troppo tardi, poco coordinato, poco solidale, sottodimensionato: queste sono le vere reazioni suscitate dal piano di ripresa dell ’ unione europea e dalle proposte della commissione in questa fase.
per l ’ europa, oggi, rappresenterebbe l ’ equivalente di 400 miliardi di euro all ’ anno per sette anni.
un piano di sostegno per le vittime della ristrutturazione e della disoccupazione, e dare indicazioni su come aiutare tutti quelli che si troveranno ad affrontare la disoccupazione, estendendo ad esempio l ’ ambito di applicazione del fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione.
c ’ è, ancora una volta, una sensazione di mancanza di solidarietà e di grande timidezza.
ma l ’ unica vera risposta sarebbe un piano europeo di salvataggio e ripresa per il settore dell ’ automobile.
.
poiché facciamo spesso riferimento alla crisi del 1929, facciamo un paragone con il di roosevelt, che ha speso il 3,5 per cento del pil in sette anni.
questo è indubbiamente un segnale forte che lanciamo alle future istituzioni rinnovate: al parlamento, ovviamente, ma anche alla commissione.
credo che oggi la richiesta del gruppo socialista al parlamento europeo sia estremamente chiara: vogliamo investimenti massicci.
pensiamo quindi che si debba ricorrere a strumenti di credito e agli che si debba investire enormemente nell ’ innovazione verde, nell ’ isolamento degli edifici, nei trasporti moderni e nel settore energetico, e che si debba prevedere un piano di sostegno per le
può finire per sembrare – è il colmo – controproducente.
signora presidente, signora commissario, oggi sono all ’ esame cinque documenti molto importanti sulla politica di coesione che, vi ricordo, da qualche mese costituisce la prima voce del nostro bilancio.
indubbiamente gli strumenti di coesione, e soprattutto i fondi, devono rappresentare un vero e proprio valore aggiunto europeo per i nostri concittadini, ma oggi, considerando la profonda crisi che colpisce l ’ europa, devono essere più reattivi e più adeguati soprattutto alle realtà urbane.
amministrativa e a volte, purtroppo, in entrambi – che ostacola questo impatto di cui sempre parliamo, essenziale per le nostre regioni e i nostri cittadini.
saluto in particolare il lavoro svolto sul piano per l ’ assistenza abitativa poiché la casa, dopo il lavoro, è la seconda priorità per i cittadini.
dobbiamo sottolineare questi vantaggi alle prossime elezioni, perché sono ovviamente interessanti per i cittadini, che in alcuni casi hanno visto triplicare la qualità della vita, e per le regioni, che dopo essere state in deficit ora registrano grandi progressi.
realtà non si tratta sempre di una questione di soldi, perché i fondi ci sono, ma di quello che potrei definire un rallentamento “strutturale ” – a volte nella gestione dello stato, a volte nell ’ inerzia
ciò che chiedono questa mattina le sei relazioni, cosa vogliamo ottenere noi deputati europei, è la maggiore efficacia di questi fondi e regolamenti a disposizione dei nostri concittadini.
signora commissario, la commissione ha in mano le chiavi dell ’ efficacia di questi strumenti e bilanci.
innanzi tutto, se posso permettermi, signora commissario, perché la conosciamo e sappiamo che ci ascolterà e farà in modo che la commissione tenga in debito conto le richieste avanzate in queste sei relazioni, e colgo l ’ opportunità per congratularmi con i sei colleghi che le hanno elaborate.
signora presidente, signora commissario, negli ultimi 30 anni abbiamo visto i vantaggi delle diverse politiche di coesione attuate.
in qualità di relatrice permanente per i fondi strutturali nella commissione per i bilanci, insisto più che mai, in questa crisi, sulla necessità di semplificare, chiarire e dare una realtà politica concreta a questi soldi europei.
oggi, poi, la politica di coesione si è aggiudicata il primo posto nel bilancio dell ’ unione europea.
rimaniamo quindi in attesa di proposte della commissione su soluzioni specifiche a livello europeo, ma questa è solo metà del lavoro necessario per garantire efficacia.
come?
i vantaggi, quindi, sono innegabili.
signora commissario, queste relazioni danno risposte estremamente concrete, che si tratti di ambiente urbano, aree rurali, migliori prassi o futura politica di coesione; come sapete, contengono esempi molto specifici che faciliteranno il lavoro della commissione.
qui, nella politica di coesione, dobbiamo tendere all ’ armonia.
ispirati dal nostro desiderio di europei a considerare la città europea un asse principale dello sviluppo delle nostre società, ci vengono proposti spunti di riflessione
signora presidente, si crea una bella armonia quando alle parole si uniscono le azioni.
ecco perché, signora commissario, le chiediamo anche di sfruttare tutta la sua influenza a livello dei governi, delle regioni e delle autorità locali, perché loro metteranno in pratica le disposizioni, i bilanci e i regolamenti, e noi non saremo efficaci se non lo saranno anche loro.
per ovviare ai problemi, quindi, le nostre parole devono essere in armonia con le nostre azioni.
contiamo su di lei, signora commissario, a livello nazionale ed europeo per la buona riuscita delle sei relazioni che presentiamo.
con queste parole, montaigne pensava indubbiamente alle parole e alle azioni dei politici.
per concludere abbiamo due impegni: la necessità di garantire risorse finanziarie ingenti e chiaramente individuate per raggiungere gli obiettivi di lipsia e, infine, la necessità di vedere cooperare le nostre
sono tutte sfide cruciali da raccogliere per rendere le città europee attraenti, competitive e luoghi piacevoli in cui vivere.
e ’ forse una risposta efficace alle aspettative dei 12 milioni di lavoratori del settore e alle preoccupazioni del 6 per cento della forza lavoro comunitaria? e ’ forse un ’ offerta degna della posta in gioco?
questo è il senso della dimensione urbana della politica di coesione: coordinare l ’ efficienza e il credito, armonizzandoli e rendendoli efficaci per il nuovo periodo di programmazione.
nostre società, ci vengono proposti spunti di riflessione e promesse per continuare a occuparci di declino generale della popolazione, mancanza di posti di lavoro, inquinamento urbano, mobilità ridotta nelle città e abitazioni inadeguate allo sviluppo sostenibile.
signor presidente, nelle ventidue pagine che compongono le conclusioni del consiglio europeo c ’ è solo una brevissima frase dedicata al futuro del settore automobilistico e alla politica industriale europea.
se l ’ autocompiacimento e la finzione fossero strumenti di ripresa economica, potremmo definirlo un successo.
non è retorica, signor primo ministro topolánek, è un ’ esortazione ad agire.
di vedere cooperare le nostre città di fronte alla concorrenza mondiale sfruttando la ricchezza e la diversità delle soluzioni nel nostro spazio europeo.
non vi è alcuna proposta per un piano europeo, alcuna prospettiva per il settore automobilistico e alcuna volontà di coordinare le politiche nazionali.
so che l ’ economia dipende in buona parte da fattori psicologici e che bisogna tentare di ripristinare la fiducia; eppure, quando la crisi finisce per aggravarsi al punto che tutti gli stati membri sprofondano sempre più nella recessione e la disoccupazione aumenta drasticamente,
è spiazzante sentire il consiglio dichiarare la propria fiducia nelle prospettive di medio e lungo termine dell ’ economia comunitaria e la propria determinazione a fare quanto in suo potere per rivitalizzare l ’ occupazione e la crescita.
a quattro mesi di distanza e dopo una risoluzione congiunta presentata da diversi gruppi, ci troviamo nuovamente a porre l ’ accento sul futuro dell ’ industria automobilistica.
il 19 novembre 2008 ho preso la parola in quest ’ aula a nome della delegazione socialista francese per porre degli interrogativi a tutti gli attori europei coinvolti. ho auspicato un nuovo settore automobilistico e una politica industriale ben strutturata, tempestiva ed efficace a breve, medio e lungo termine, che garantisca una risposta coordinata dagli stati membri e dell ’ unione.
cosa vi impedisce di reagire, di intervenire, di affrontare questa sfida prima che sia troppo tardi?
signor presidente, è difficile celare la delusione per l ’ esito di questo vertice.
sembra che sia stato il presidente sarkozy a convincere gli altri stati membri dell ’ inutilità di elaborare proposte che indicassero l ’ occupazione quale priorità dell ’ intervento comunitario.
determinazione a far cosa?
appena impartito da un membro della sua maggioranza, il gruppo del partito popolare europeo (democratici-cristiani) e dei democratici europei. credo tuttavia che questa scelta sia del tutto infelice e che, quando si tratterà di coordinare non solo le politiche per la ripresa, ma anche quelle in ambito occupazionale, saranno i lavoratori a pagare lo scotto di questa latitanza dell ’ europa.
ma alla fine, nel corso del consiglio, lo stesso vertice sull ’ occupazione di maggio è stato trasformato in un mero incontro della troika.
non mi meraviglia il comportamento della sua commissione, presidente barroso, che ha in un certo qual modo manomesso l ’ agenda sociale durante il proprio mandato, che ha permesso la dissociazione dalle priorità comunitarie in ambito sociale e occupazionale e ceduto all ’ ordine appena impartito da un membro della sua maggioranza, il gruppo del partito popolare europeo (democratici-cristiani) e dei democratici europei. credo tuttavia che questa
l ’ ordine del giorno di questo consiglio era già stato epurato da qualunque proposta anche solo vagamente collegata al tema dell ’ occupazione, che è stato rimandato a maggio.
credo pertanto che sia indispensabile varare un vero piano di ripresa, paragonabile ai 780 milioni di dollari messi sul piatto dagli stati uniti, nonché coordinare le iniziative a sostegno dei lavoratori coinvolti nella crisi. e ’ inoltre necessaria una
e ’ una scelta che ci rimanda alla dissociazione già invocata da altri governi, per la precisione da un governo conservatore britannico, in riferimento a tutti i capitoli dei trattati europei dedicati all ’ occupazione.
e ’ vero che lei ha testimoniato in una relazione di essere un ’ esperta nell ’ interpretazione del regolamento a geometria variabile.
sarebbe davvero preoccupante se tutti gli stati membri si lasciassero contagiare da questo approccio.
oggi il presidente sarkozy chiede dunque la disociazione dalle politiche in materia occupazionale.
un altro artificio è rappresentato da questi 400 miliardi di euro che state cercando di mettere insieme, ma che risultano dal computo non solo dei piani di ripresa nazionali, ma soprattutto di politiche che con la ripresa nazionale non hanno nulla a che vedere; si tratta solo di biechi stabilizzatori economici, che sortiscono l ’ effetto di aumentare le spese sociali derivanti dall ’ aumento della disoccupazione.
avete messo sul tavolo altri 5 miliardi di euro, ma a prezzo di enormi fatiche.
sostegno dei lavoratori coinvolti nella crisi. e ’ inoltre necessaria una ripresa della domanda – altro fattore che risulterà molto più efficace dell ’ autocompiacimento nel rivitalizzare la crescita e ripristinare la fiducia e il dinamismo della nostra economia.
presidente wallis, deploro il fatto che abbia concesso la parola agli onorevoli daul e schulz, ma non a me.
signor presidente, l ’ eccellente emendamento presentato dal mio gruppo e che ci permette di esercitare una vera influenza nel campo dei diritti dell ’ uomo sarebbe ulteriormente migliorato se sostituissimo al concetto di prospettiva di firma dell ’ accordo quello di prospettiva di conclusione del processo di ratifica dell ’ accordo, che è quello appropriato.
. signor presidente, chiedo venia, ma lei non ha dato la parola alla controparte.
trovo straordinario che avremmo dovuto dibattere ieri tale risoluzione e, viceversa, nel momento in cui la presentiamo e chiediamo una moratoria di
se non siamo capaci di mostrare la differenza e fare udire la nostra voce, è un passo indietro e non siamo proattivi, atteggiamento con il quale sono in totale disaccordo.
pertanto, seguendo il ragionamento dell ’ onorevole schulz, proporrei di cambiare nome all ’ edificio winston churchill, visto che nei suoi 12 volumi di memorie dedicate alla storia della seconda guerra mondiale churchill non ha scritto nemmeno una riga sulla storia delle camere a gas.
signor presidente, ho l ’ impressione che lei abbia tenuto una votazione sulla relazione caspary e che l ’ emendamento presentato dal mio gruppo sia stato respinto.
signor presidente, insegnamento plurilingue, insegnanti poliglotti che si rivolgono a ogni alunno nella sua lingua madre, insegnanti stranieri assunti appositamente per studenti stranieri, rispetto e promozione
credo dunque che si debba ripetere la votazione concernente la relazione caspary per la quale vi era soltanto un emendamento senza tenere la votazione finale.
io stesso ho votato contro perché ero sulla lista di voto per la precedente relazione.
a livello di onu la sovranità dei fondali marini e dunque, di fatto, l ’ idea stessa di sovranità accompagnata da un dispiegamento militare, tutto si gioca sul momento.
cinquant ’ anni sullo sfruttamento delle risorse petrolifere, nel momento in cui chiediamo una carta vincolante sapendo che i paesi dispongono sino alla fine di aprile per
promozione delle culture di origine da parte delle scuole, conoscenza minima del linguaggio del paese ospite senza considerarla realmente obbligatoria: ebbene questa ricetta non porta all ’ integrazione dei migranti.
i nostri sistemi di istruzione non devono essere adeguati alle culture di altri.
signor presidente, il grande filosofo cattolico chesterton diceva che il mondo moderno è pieno di idee cristiane impazzite.
porta invece, paradossalmente, alla ghettizzazione delle nostre società, alla confusione di identità e all ’ acculturazione di tutti, siano essi migranti o autoctoni del paese ospite.
e ’ un testo che esordisce con lodevoli sentimenti per evitare atti di discriminazione ai danni, per esempio, dei disabili, solo per diventare veramente totalitario compiendo un
consiglio al relatore di andare a visitare le zep – le aree di istruzione prioritaria – nelle periferie francesi per capire dove conducono questi lodevoli sentimenti
di fatto, essi meramente equivalgono all ’ abbandono, nei nostri paesi, dell ’ idea di imporre rispetto per le nostre culture, i nostri costumi e i nostri usi a quanti ci chiedono ospitalità.
per esempio, è naturale per un bambino avere diritto a un padre e una madre, anche se è adottato.
e ’ naturale che si operino distinzioni sulla base della nazionalità.
spetta alle popolazioni migranti adeguarsi alle nostre culture se vogliono risiedere nei nostri paesi.
ritengo che la presente relazione dell ’ onorevole buitenweg ne sia un ’ esemplificazione perfetta.
tale diritto deve avere la priorità sul diritto degli individui dello stesso sesso di adottare un bambino.
compiendo un errore concettuale fondamentale, ossia non distinguendo differenze legittime da atti di discriminazione iniqui.
e ’ parimenti naturale per francesi, britannici, cechi e lituani avere la priorità sugli stranieri nei rispettivi paesi, così come è naturale per questi stessi stranieri avere la priorità rispetto ai cittadini europei nei propri.
non ritengo però che sia possibile, per esempio, rendere sacrosanta la storia ufficiale di questo periodo oscuro del nostro passato o condannare le voci dissenzienti.
e ’ veramente stupefacente che in francia la legge guessot di ispirazione comunista debba controllare ulteriormente il dibattito storico con la minaccia di pesanti sanzioni penali.
il nostro collega, jacques toubon, l ’ ha definita stalinista quando è stata adottata.
e ’ dunque senza dubbio un passo verso quel totalitarismo morbido che rappresenta la nuova dottrina del.
ebbene, il suo amico, il commissario per la giustizia barrot, propone di estenderla a tutti i paesi dell ’ unione che non la prevedono addirittura triplicando le sanzioni e le detenzioni di cui è corredata.
signor presidente, è una soddisfazione vedere il nazionalsocialismo posto allo stesso livello del comunismo e incluso in una condanna generale dei regimi totalitari che hanno insanguinato il
si tratta di distinzioni assolutamente legittime che il testo ignora, come ignora il principio della presunzione di innocenza.
governo razzista in palestina, che alludono alla creazione dello stato di israele nel corso di una conferenza dell ’ onu sul razzismo destinata, innanzi tutto, a promuovere la tolleranza e la diversità.
e ’ una soddisfazione vedere che una serie di emendamenti volti a contaminare il testo sono stati ritirati.
xx secolo godendo nondimeno di grande favore presso molti intellettuali, mai stati chiamati a farsi carico delle proprie responsabilità e molti dei quali rimasti tra le fila dei nostri personaggi di maggiore spicco.
oltre ad indignarsi, come potrebbe il nostro parlamento non trasmettere un messaggio forte e simbolico per promuovere la diversità e la necessaria tolleranza in un mondo globalizzato, condannando con vigore discorsi di questo tipo?
signor presidente, possiamo leggere un ’ ombra di islamofobia nei discorsi di un leader di estrema destra populista nei paesi bassi; vediamo il moltiplicarsi degli attacchi contro i rom nella repubblica ceca; sentiamo le parole irripetibili e intollerabili del presidente iraniano in merito alla creazione di un
non è certo con metodi totalitari che si può combattere il totalitarismo.
per evitare nuove crisi, dobbiamo essere evidentemente molto più ambiziosi e attivi.
signora presidente, i nostri relatori non sono da biasimare, ma credo che le proposte della commissione giungano in ritardo e non siano all ’ altezza della situazione.
dobbiamo armonizzare la normativa, e il segnale più forte sarebbe indubbiamente la creazione di un ’ autorità di vigilanza europea.
come potrebbe il nostro parlamento in questa sessione, signor presidente, rimanere in silenzio di fronte ad atteggiamenti razzisti e xenofobi in un clima di crisi economica in cui i popoli si chiudono in loro stessi e in cui purtroppo spuntano germogli di protezionismo, come il grano in primavera?
come potrebbe il nostro parlamento non chiedere al consiglio europeo e alla commissione di mandare un avvertimento solenne agli stati che adottano questa logica aggressiva e le danno addirittura voce, dato che la storia troppe volte ci ha insegnato che alle parole, purtroppo, spesso seguono i fatti?
quanto ai fondi dobbiamo regolamentarli e pensare a una forma di tassazione che penalizzi le operazioni finanziarie di breve termine.
infine, sui paradisi fiscali, si possono adottare misure molto semplici.
tuttavia, dato l ’ elevato numero di violazioni dei diritti umani in quel paese, tutt'ora commesse, credo che il metodo migliore per affermare questa filosofia sia intanto di rinviare questo nuovo impegno commerciale che ci state proponendo e di non dare l 'assenso che ci viene chiesto oggi.
desidero iniziare dalla vigilanza.
questo è, in definitiva, un modo per inviare un segnale chiaro.
in materia di agenzie di rating, dobbiamo creare delle agenzie europee di cui sia garantita l ’ indipendenza e porre fine allo scandalo di vedere delle agenzie che valutano società dalle quali sono retribuite.
tuttavia, credo che sia necessario andare oltre, e voglio indicare qui due strade.
signor presidente, le dichiarazioni del presidente in carica del consiglio e del commissario sono molto interessanti: dimostrano che il parlamento europeo ha il diritto di esigere che la firma di un nuovo accordo commerciale con il turkmenistan sia subordinata al rispetto dei diritti umani, un principio fondamentale degli accordi commerciali conclusi dall ’ unione europea.
e ’ tutto per adesso.
dobbiamo vietare alle banche che effettuano transazioni con i paradisi fiscali o che si rifiutano di cooperare di poter operare in europa.
sono tutte iniziative necessarie, ma ciò che i nostri concittadini si aspettano, innanzi tutto, e vorrei che la commissione ascoltasse, è una nostra azione per rispondere alla crisi.
in secondo luogo, dobbiamo progredire nell ’ integrazione economica, monetaria e di bilancio, verso l ’ armonizzazione fiscale, che è il solo modo per lottare contro il dumping fiscale in europa.
i nostri concittadini aspettano sempre un vero piano europeo di ripresa e, per esempio, un grande prestito.
penso ai disoccupati, penso ai lavoratori a tempo parziale, penso alle famiglie che vivono enormi difficoltà oggi.
questo gesto politico sarebbe probabilmente tanto forte quanto fu la riunificazione tedesca all ’ epoca; mostrerebbe la solidarietà europea e rafforzerebbe il peso della nostra unione.
tuttavia, signora presidente, a costo di deviare forse dall ’ argomento, vorrei esprimermi sul problema del rating degli stati.
la prima: mi sembra che dobbiamo porci la questione dell ’ allargamento della zona euro e dell ’ integrazione dei nuovi membri.
aspettano ancora che l ’ europa sostenga veramente le nostre piccole e medie imprese, che programmi veramente degli investimenti per il futuro e che, soprattutto, accompagni tutti coloro che in europa sono colpiti dalla crisi.
rating degli stati, un organismo indipendente che farebbe parte del fondo monetario internazionale e che permetterebbe ai cittadini di avere, grazie ai rating, un ’ idea della situazione finanziaria degli stati, che – ripeto – sono diventate attori finanziari importanti.
secondo me, sono queste le urgenze ed è su queste che saranno giudicati domani i leader europei.
hanno offerto garanzie, hanno contratto debiti, detengono quote di capitale ed è per questo che mi domando se non sia il caso che l ’ unione europea proponga, come parte della nuova regolamentazione globale del capitalismo, la creazione di un ’ agenzia pubblica di
nel contesto della crisi che stiamo vivendo, gli stati sono diventati attori finanziari di primo piano a fronte del potenziale tracollo del settore finanziario.
proseguendo, vorrei cogliere l ’ occasione per dire al commissario che mi stupisce il doppiopesismo utilizzato dalla commissione nel suo monopolio sulle proposte legislative.
signora presidente, il mio intervento verte sulla relazione sulle agenzie di rating e le mie prime parole sono di gratitudine a un amico, l ’ onorevole gauzès, che ha operato in modo competente, lucido e pragmatico.
quando il consiglio chiede alla commissione di presentare una proposta per l ’ armonizzazione delle garanzie sui depositi bancari, riceve la proposta dopo tre settimane.
quando il parlamento europeo vi sottopone la proposta di iniziativa legislativa dell ’ onorevole rasmussen, approvata a larga maggioranza in sessione plenaria, fate in modo che la proposta in questione venga presentata solo quando il parlamento europeo non è più in grado di discuterla.
signor presidente, mi rendo perfettamente conto che non si può fare nulla contro il consiglio, ma in ogni caso il nostro lavoro ha subito ingenti ritardi.
attuale normativa sui fondi speculativi e anche, con la relazione gauzès, la richiesta che la commissione si occupi dello sviluppo di un ’ agenzia pubblica di rating del credito.
signora presidente, vorrei soltanto ricordare all ’ onorevole lehne che sono stati i socialisti di questo emiciclo a volere la regolamentazione dei fondi speculativi e che è grazie alla loro determinazione che abbiamo ottenuto l
il nostro ordine del giorno trabocca di discussioni importanti.
vi abbiamo chiesto un ’ iniziativa legislativa in tale ambito lo scorso settembre.
questa mattina il coreper ha adottato il compromesso raggiunto dagli stati membri, dalla commissione e dal parlamento.
che cosa avete fatto da allora, commissario?
per il consiglio erano stati previsti cinque minuti e ne ha usati 20.
il cesr costituirà l ’ unico punto di accesso per la registrazione delle agenzie e in un primo tempo ricoprirà un ruolo di coordinamento.
lo trovo particolarmente irrispettoso nei confronti dei rappresentanti del parlamento.
prima di concludere vorrei sottolineare che il ritorno della fiducia, il vero obiettivo di tutte le misure adottate, passa evidentemente per un miglioramento del quadro normativo, soprattutto quello del sistema finanziario.
dobbiamo tuttavia anche tener conto dei timori dei nostri cittadini e rispondere positivamente.
signor presidente, onorevoli colleghi, nella risoluzione che adotterà domani il parlamento accoglierà favorevolmente le posizioni assunte nei confronti delle agenzie di credit rating, che mirano ad aumentare la trasparenza e a rafforzare la cooperazione tra le autorità di vigilanza nazionali.
la commissione si è impegnata a proporre nei prossimi mesi un ’ iniziativa legislativa che consentirà di apportare gli ultimi ritocchi a un sistema di supervisione veramente europeo.
in tal senso, proprio oggi l ’ europa ha mostrato il cammino.
se non miglioreremo il morale dei nostri cittadini, non ripristineremo la fiducia dei consumatori, senza la quale non sarà possibile la ripresa economica.
a mezzogiorno il parlamento, a propria volta, ha adottato il compromesso con una maggioranza schiacciante di 569 voti contro 47.
mi preme sottolineare che il regolamento getta le basi della vigilanza europea nello spirito delle proposte contenute nella relazione de larosière.
pertanto, il regolamento proposto dalla commissione ed emendato dal parlamento entrerà in vigore a breve.
sicuramente il processo di adesione è uno strumento valido, che però non deve lentamente trasformarsi nella tela di penelope, distruggendo di notte il lavoro che abbiamo fatto durante il giorno.
dovremmo trasmettere messaggi realistici di speranza.
mi riferisco in particolare alle controversie bilaterali.
signor presidente, la stabilità e la prosperità dei balcani sono un obiettivo, anzi l ’ obiettivo da raggiungere in quanto, dietro alla questione dell ’ adesione, c ’ è il problema della pace nella nostra area.
come lei ha detto, la verifica deve essere condotta immediatamente e se, come credo, eseguita la verifica risulterà che l ’ accusa è falsa, chiedo che se ne traggano le dovute conclusioni.
le informazioni fornite ai cittadini devono essere equilibrate e oneste, e non incoraggiare il disfattismo nascondendo i progressi, i successi e le conseguenze dei piani di ripresa, pur tenendo conto dei tempi necessari alla produzione degli effetti.
poiché uno dei miei colleghi ha formulato un ’ accusa, gli chiederei di circostanziarla.
signora presidente, sarò molto breve in merito.
sappiamo anche che abbiamo bisogno della sperimentazione sugli animali e che essa, fortunatamente, è diminuita nel corso degli ultimi anni poiché ci siamo posti l ’ obiettivo di trovare soluzioni alternative.
non sto parlando di allargamento: è necessario soprattutto promuovere l ’ integrazione dei paesi e delle regioni dei balcani.
la vocazione naturale dei balcani è quella di unirsi all ’ unione europea; si tratta di una chiara volontà politica e rappresenta una luce che dà un segnale positivo in particolare alla popolazione.
certo, dobbiamo essere esigenti, dobbiamo pretendere democrazia e giustizia, ma utilizzare queste richieste per respingere l ’ integrazione è, a mio parere, un errore politico.
in questo caso, dobbiamo fare tutto il possibile per garantire che la ricerca europea rimanga sul territorio europeo in modo da poter offrire la massima tutela.
signor presidente, i nostri concittadini invocano una maggiore ricerca, particolarmente in ambito biomedico, per trovare cure per malattie attualmente incurabili.
e ’ l ’ esempio, fra i molti, delle malattie neurodegenerative, come il morbo di parkinson o di alzheimer.
dobbiamo accordarci, come precisato anche dalla relatrice, su un procedimento per risolvere le questioni bilaterali; questo è il solo modo di fare e disfare la nostra unione europea, allargandola in modo da includere i paesi dei balcani.
purtroppo, però, sappiamo che in alcuni casi tali soluzioni non esistono e dobbiamo ricorrere alla sperimentazione sugli animali, in particolare sui primati non umani.
assicuriamoci che tale ricerca non sia trasferita fuori dall ’ europa.
dall ’ altro lato, la commissione ha ragione nel voler espandere il commercio transfrontaliero, che è a livelli incredibilmente bassi per un mercato interno.
proposta per la massima armonizzazione e sottolinea il rischio, percepito da alcuni stati, di un indebolimento della tutela dei propri consumatori.
quindi, manteniamo la nostra ricerca e, in particolare, manteniamo la sperimentazione sugli animali.
innanzi tutto, mi auguro che il commissario kuneva continuerà il proprio lavoro, e mi auguro che otterrà l ’ adozione di una bozza di direttiva orizzontale.
questa proposta in precisa relazione con i regolamenti, le direttive e gli accordi esistenti a livello comunitario, cosa che non è ancora stata fatta; in terzo luogo, se stabilirà che determinate
prendere in considerazione la sofferenza di un animale durante un esperimento è garanzia di buoni risultati.
in breve, commissario, lei è stata frettolosa.
signor presidente, signora commissario, farò riferimento al lavoro dell ’ onorevole mccarthy e dell ’ onorevole wallis. a beneficio del prossimo parlamento, esso evidenzia i quesiti sollevati
sarà possibile solo se, in primo luogo, avrà valutato minuziosamente l ’ impatto su tutte le legislazioni nazionali, cosa che non è ancora stata fatta; in secondo luogo, se
signor presidente, sono lieta di trovarmi oggi qui a difendere la revisione del fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione, perché ritengo sia
eppure, esso è proprio ciò di cui abbiamo bisogno: armonizzazione che aumenti il livello di tutela.
a tal riguardo, la proposta non è quello che si può definire un documento chiaro.
se vogliamo difendere il futuro dei nostri lavoratori dobbiamo offrire loro la mobilità professionale, in modo che possano, ora e in futuro, adattarsi meglio alle necessità delle imprese.
il mio consiglio è di prendere tempo – il tempo necessario – e presentare tutti gli argomenti che le consentiranno di convincere totalmente i governi e il parlamento europeo.
naturalmente, il primo passo necessario nella lotta contro l ’ esclusione sociale è l ’ integrazione nel mercato del lavoro.
che determinate regole di principio, come quelle riguardanti vizi occulti, siano salvaguardate, cosa che non è ancora stata fatta; e in quarto luogo, e questo è il punto più importante, se indicherà quale livello di protezione risulterà dall ’ applicazione della direttiva e non solo quali disposizioni emergeranno.
dobbiamo promuovere questo modello sociale e lavorare insieme per promuovere il capitale umano.
tutti i lavoratori hanno il diritto di lavorare.
, perché ritengo sia importante difendere i posti di lavoro a fronte della crisi economica e finanziaria e della conseguente crisi sociale che stiamo attraversando.
signora presidente, benché sia stata presentata con la motivazione legittima di tutelare la creazione artistica, la cosiddetta legge hadopi, in corso di elaborazione a parigi, è di fatto una legge liberticida.
il risanamento dell ’ economia, il futuro dell ’ occupazione, la competitività dei nostri paesi, tutto questo dipende dallo sviluppo delle capacità dei lavoratori perché sono loro a definire il livello qualitativo delle nostre imprese.
rappresenta una regressione in termini di diritti alla riproduzione privata, per i quali ognuno paga in ogni caso un ’ imposta sui media digitali.
mobilità, l ’ adattabilità e la conferma dell ’ esperienza acquisita possano rappresentare, in futuro, potenti strumenti a disposizione di tutti gli uomini e le donne dei nostri paesi europei, per tutti gli uomini e le donne che lavorano nelle nostre imprese.
queste sono le nostre priorità e sono questi elementi che hanno guidato il lavoro della commissione per l ’ occupazione e gli affari sociali.
conferisce ad un ’ autorità prettamente amministrativa l ’ inaudito potere di perseguire e di sanzionare.
non fa che approntare un controllo diffuso delle attività degli utenti della rete.
ripristina la doppia pena per gli utenti di internet privati dell ’ accesso alla rete ma obbligati a continuare a pagare l ’ abbonamento.
infatti, il testo in questione non promuove la creazione.
denota un ritardo patetico sulle possibilità tecniche di celare o sottrarre indirizzi ip.
bloccando questa legge, degna della cina comunista o di altri regimi totalitari, una legge che il presidente sarkozy vuol far passare con la forza, questo parlamento
riaffermerebbe il diritto di ognuno di noi alla propria vita privata, all ’ accesso alle informazioni, alla libertà di espressione e a procedimenti giudiziari adeguati.
non contiene proposte specifiche per migliorare la fornitura legale di beni culturali.
signora presidente, signora commissario, onorevoli parlamentari, vorrei innanzi tutto ringraziare e congratularmi con i relatori e i relatori ombra.
infine, si fa le beffe della presunzione di innocenza e del diritto all ’ autodifesa.
di conseguenza, nella relazione harbour i numerosi vantaggi ottenuti per i consumatori non venivano nemmeno menzionati.
e ’ assolutamente necessario.
questi testi sono tutto tranne che un cavallo di troia della risposta graduata, anzi, si oppongono al principio stesso.
il testo definitivo non lascia dubbi in tal senso.
dunque, non parlerò nuovamente dell ’ antefatto – poiché l ’ ha già fatto l ’ onorevole mccarthy – ma, se mi è concesso, vorrei dare alcuni consigli alla commissione.
certo, i negoziati non sono stati facili né in sede di parlamento né col consiglio e con la commissione, ma le opinioni sono cambiate molto dalla prima votazione in commissione parlamentare, in cui le questioni inerenti al contenuto avevano preso il totale sopravvento sui restanti elementi del pacchetto.
abbiamo profuso tutti un grande impegno negli ultimi mesi per arrivare a un pacchetto che secondo me è coerente e qualitativamente eccellente.
d ’ ora in poi un operatore sarà impossibilitato ad addurre questioni di fattibilità tecnica come giustificazioni per non fornire un accesso affidabile ai servizi di emergenza e la localizzazione di chiunque utilizzi il numero di emergenza 112.
spero che stavolta le cose andranno diversamente, non solo perché i compromessi raggiunti sulle libertà fondamentali e il rispetto della vita privata sono discreti, ma anche perché questo fascicolo rappresenta un potenziale enorme sia per i consumatori sia per il settore delle telecomunicazioni e per i suoi dipendenti.
mi preme inoltre sottolineare quello che abbiamo ottenuto per i consumatori nel contesto della direttiva sul servizio universale.
i compromessi raggiunti sulla direttiva quadro e la direttiva sul servizio universale contengono un chiaro riferimento all ’ obbligo degli stati membri di rispettare i principi del diritto a un processo equo, il che non può che rassicurare gli oppositori del progetto francese in cui le sanzioni vengono comminate da un ente amministrativo.
un ’ altra preoccupazione riguarda la neutralità di internet e la questione della limitazione degli accessi.
lo stesso vale per il miglioramento della trasparenza e della qualità delle informazioni che devono essere fornite su base obbligatoria e regolare nei contratti.
la durata dei contratti sarà pertanto limitata a 24 mesi, con l ’ obbligo per gli operatori di offrire contratti di 12 mesi, e in caso di cambio di operatore, la modifica dovrà diventare effettiva entro un giorno.
finalmente verrà risolto questo nodo fondamentale per la sicurezza dei cittadini europei; è tecnicamente possibile da anni, ma le autorità e gli operatori preferivano sacrificare la sicurezza sull ’ altare del risparmio sugli investimenti.
le politiche di gestione della rete sono giustificate solamente allo scopo di mantenere un livello minimo di qualità del servizio e non dovrebbero determinare alcuna discriminazione tra servizi e applicazioni, in quanto tutto deve essere soggetto al controllo dagli enti regolatori nazionali.
signora commissario, onorevoli colleghi, mi preme in primo luogo elogiare il lavoro dei nostri relatori per questo pacchetto delle telecomunicazioni su cui voteremo domani, in quanto si tratta di un buon testo.
tuttavia, su quest ’ ultimo punto, devo ammettere che la delegazione del movimento democratico è rimasta delusa.
i consumatori potranno beneficiare di regimi tariffari adatti al loro profilo e anche di messaggi di allerta in caso di superamento del loro pacchetto tariffario normale, un provvedimento particolarmente utile per le tariffe speciali per l ’ estero o per i giovani, grandi utilizzatori degli sms a tariffa maggiorata.
ci sono persone che hanno paura di internet, che non ne comprendono lo sviluppo o l ’ interesse.
abbiamo ottenuto un accesso massimo per i disabili nonché una revisione del campo di applicazione del servizio universale, per poterlo estendere ai servizi mobili entro il prossimo anno.
onorevoli colleghi, spero che voteremo a favore di questa versione finale, che rappresenta il punto d ’ arrivo di mesi di negoziati, senza lasciarci turbare da inquietudini che, benché comprensibili, in vista dell ’ importanza fondamentale...
la presente versione di fatto non fa che legittimare i tentativi del governo francese di imporre il proprio concetto di somma autorità amministrativa, la famigerata legge hadopi.
prende in considerazione tutti gli aspetti di questa rivoluzione delle comunicazioni a cui stiamo assistendo: reti per le telecomunicazioni, regolamentazione, aspetti economici, diritti dei consumatori e accesso a internet.
la nostra efficienza politica sarà misurata dalla rapidità con cui prenderemo delle misure per garantire che la mobilità, l ’ adattabilità e la conferma dell ’ esperienza acquisita
il compromesso siglato la scorsa settimana sulla relazione trautmann in merito a questa precisa questione è insoddisfacente.
e ’ proprio per impedire che internet diventi uno spazio senza legge che la delegazione del movimento democratico ritiene che la sospensione dell ’ accesso a internet debba essere una decisione non amministrativa, bensì giudiziaria.
la debolezza di questa versione sta nel non aver preso in considerazione la giurisprudenza relativa all ’ articolo 6 della convenzione europea per la protezione dei diritti umani.
alcuni ritengono che una gestione amministrativa rappresenti la soluzione.
le norme che sanciscono la libertà di comunicazione tra i cittadini sono atemporali e non dipendono dal mezzo di comunicazione.
il diritto a un procedimento giudiziario non deve essere messo in discussione in nessuna circostanza.
internet è uno strumento prodigioso per esercitare i propri diritti fondamentali.
ci ripetono quanta importanza attribuiscono ai diritti fondamentali.
il trattato di lisbona dà ai cittadini stessi, ai cittadini comuni, lo stesso potere di iniziativa politica di cui gode il nostro parlamento.
costoro dicono spesso che internet è uno spazio non regolamentato dalla legge.
bene, i cittadini ora potranno fare lo stesso, se saranno in numero sufficiente e se proverranno da un numero significativo di stati membri.
il fatto di fissare il numero significativo ad un quarto degli stati membri è coerente con la soluzione adottata per i governi stessi nell ’ ambito dello spazio di libertà, sicurezza e giustizia.
non sottovalutiamo il suo significato.
l ’ ultimo votazione della legislatura verterà quindi sull ’ ultimo emendamento che era stato proposto congiuntamente da parlamentari europei e nazionali dinanzi alla convenzione europea: la creazione di un ’ iniziativa dei cittadini a livello di unione europea.
questo nuovo diritto ora conferito ai cittadini europei non esiste sotto questa forma in nessuno dei nostri stati.
le nostre relazioni di iniziativa ci consentono di invitare la commissione ad agire, a proporci una base giuridica per avviare una nuova politica o per adattarne una esistente.
mi congratulo con l ’ onorevole kaufmann per il modo in cui ha lavorato in vista di un consenso evidentemente necessario su un tema come questo.
signor presidente, onorevoli colleghi, l ’ integrazione europea di tanto in tanto propone ad attori anonimi quali siamo noi dei simboli commoventi.
i chiarimenti che ha fornito sul trattato e sulle garanzie procedurali sono ragionevoli.
speriamo ora che i nostri partiti politici rivaleggino in creatività per utilizzare al meglio questo nuovo diritto e, soprattutto, trasversalmente ai partiti, speriamo che la società civile se ne appropri: sindacati, organizzazioni non
governative, studenti – soprattutto i beneficiari di borse di studio erasmus – lavoratori transfrontalieri, tutti i cittadini europei che vivono in un paese diverso dal proprio e che ritengono che le leggi che adottiamo qui siano, purtroppo, mal applicate sul territorio.
ancora una volta, purtroppo, non assistiamo all ’ avvio di una campagna elettorale europea, ma di 27 campagne nazionali con un pretesto europeo.
in questa unione caratterizzata dalla libera circolazione, le uniche barriere che rimangono sono quelle dei nostri dibattiti politici.
l ’ unione farà sì che in questo modo si compiano importanti passi verso la democrazia.
ma era importante affrontare nuovi problemi e sfide derivanti dalla globalizzazione dei mercati che coinvolge anche il settore audiovisivo europeo.
signor presidente, innanzi tutto vorrei porgere i miei sinceri ringraziamenti all ’ onorevole hieronymi e alla commissione per la cultura e l ’ istruzione.
nemmeno in francia, per esempio, osiamo spingerci così in là: abbiamo riformato la nostra costituzione nazionale lo scorso anno ma abbiamo limitato unicamente al livello locale questo stesso diritto di petizione collettiva.
audiovisivo, la commissione europea, con la quale mi complimento, ha adottato molto rapidamente una proposta per istituire il programma media mundus.
con un bilancio di 15 milioni di euro per il periodo 2011-2013, il programma offrirà nuove possibilità di cooperazione e creazione di reti a livello internazionale
creazione di reti a livello internazionale tra professionisti dell ’ audiovisivo dell ’ unione europea e di paesi terzi, concetto quello della rete che è estremamente importante.
delle relazioni dell ’ unione con i mercati audiovisivi allo scopo di soddisfare le esigenze immediate dei paesi terzi e migliorare l ’ efficacia complessiva di media 2007.
pertanto che l ’ azione preparatoria ha aperto la via a un programma comunitario di assistenza estesa, volta a promuovere la cooperazione globale nel campo
il programma in realtà si innesta su una politica ed è nato nel quadro dell ’ azione media international che, dal 2007, si concentra sullo sviluppo delle relazioni dell ’
il programma è aperto a progetti di partenariato che coinvolgano almeno tre partner. ogni partenariato deve essere coordinato da un professionista dell ’ unione europea.
e ’ questa la vera sfida del trattato di lisbona e questa è sicuramente una delle disposizioni che daranno il maggiore contributo per affrontarla.
lo spazio economico esiste, la moneta unica esiste, il cielo unico europeo esiste, ma lo spazio unico politico deve ancora essere creato.
lo sviluppo mondiale dell ’ industria cinematografica europea è reso possibile grazie a questo nuovo programma media mundus.
appoggiamo la proposta della commissione europea perché significa che il programma consensuale al quale siamo giunti può essere attuato.
anche in questo caso il compito è creare nuovi equilibri globali tra stati uniti e altri continenti che sono importanti produttori e l ’ europa, la quale ha legittimamente il diritto di occupare un proprio posto.
i mezzi audiovisivi sono molto diffusi tra i giovani e contribuiscono enormemente alla promozione del dialogo culturale.
, miglioramento della competitività e della distribuzione transnazionale di opere audiovisive nel mondo, miglioramento della diffusione e dell ’ esposizione delle opere audiovisive nel mondo, aumento della domanda pubblica di diversità culturale.
so che nella prossima legislatura sarà nostro dovere nei suoi confronti lavorare lungo le linee da lei tracciate.
e 'per questo motivo, signor presidente, che il parlamento deve esigere l'applicazione di sanzioni finanziarie nei confronti dell'iran.
gli elementi promossi dal programma sono: sviluppo della condivisione di informazioni, formazione e solida conoscenza dei mercati, miglioramento della competitività e della distribuzione transnazionale
signor presidente, ci troviamo a fronteggiare due problemi.
il primo è la crisi.
ovviamente, si potrebbero sollevare moltissime obiezioni a tale soluzione, dal momento che le sanzioni si ripercuoteranno sulla vita dei cittadini iraniani.
le sanzioni, signor presidente, dimostrerebbero che non siamo indifferenti e credo sia assolutamente necessario lanciare un segnale in tal senso.
a colpire più duramente gli iraniani, signor presidente, non sarebbero tuttavia le difficoltà provocate dalle sanzioni, bensì il nostro silenzio, la nostra rinuncia ad agire.
da questo punto di vista, urge una soluzione.
come tutti sanno, occorrono una risposta coerente e concertata alla crisi socio-economica e, di conseguenza, un piano europeo di ripresa volto ad aumentare gli investimenti e sostenere l ’ occupazione.
signor presidente, vorrei prendere la parola per invitare quest'assemblea a dichiararsi, senza riserve, favorevole a sanzioni finanziarie e tecniche contro l'iran.
molte speranze in questo testo e lo avallo perché è perfettamente in linea con le mie convinzioni più profonde per quanto concerne rispetto, dialogo
culturale, sostegno al lavoro creativo, formazione e settore audiovisivo. ringrazio pertanto sentitamente l ’ onorevole hieronymi.
infine, il secondo problema riguarda il nuovo modello di sviluppo che dovrà essere ricavato al termine della crisi: dovrà essere più semplice, equo e sostenibile, capace di creare un sistema finanziario al servizio dell ’ economia reale e dare luogo a nuove forme di solidarietà tra gli europei; un modello
a queste due grandi problematiche si aggiunge un obbligo democratico per il processo di cui la presidenza svedese è responsabile.
l ’ europa deve ora dimostrare nel concreto di essere più attenta e vicina ai cittadini in difficoltà e deve adoperarsi di più per aiutare le vittime della crisi.
ministro malmström, a cui sono lieta di dare il benvenuto oggi, conosce meglio di chiunque altro le notevoli differenze che intercorrono tra il trattato di nizza e quello di lisbona in merito alla procedura per la nomina: da un lato, maggioranza semplice, dall ’ altro maggioranza qualificata; da un lato, una nomina, dall ’ altro una designazione; infine, un numero di commissari variabile a seconda del trattato
nomina: da un lato, maggioranza semplice, dall ’ altro maggioranza qualificata; da un lato, una nomina, dall ’ altro una designazione; infine, un numero di commissari variabile a seconda del trattato.
desidero richiamare il regolamento per quanto concerne la conferenza dei presidenti che, come lei ha sottolineato, fissa l ’ ordine del giorno.
forme di solidarietà tra gli europei; un modello che tenga conto delle sfide sociali e ambientali nel commercio internazionale e innovi radicalmente i nostri rapporti con i paesi più poveri, e mi riferisco specificatamente all ’ africa.
da parte mia, vi invito caldamente a garantire che lo spirito e la lettera dei trattati siano rispettati: tale compito è parte del vostro mandato, oltre ad essere indispensabile per la credibilità delle nostre istituzioni.
vi ringrazio fin d ’ ora.
signor presidente, signor presidente barroso, in quest ’ aula siedono degli europarlamentari, tra cui la sottoscritta, che non le accorderanno la propria fiducia nella votazione di domani.
colgo l ’ occasione per illustrare i motivi della mia decisione e per esprimerle le mie preoccupazioni, che credo meritino di essere ascoltate.
le saremmo grati, signor presidente, se lei potesse indire una riunione dei deputati non iscritti per poter eleggere un loro delegato alla conferenza dei presidenti come da regolamento. in tal modo le decisioni della conferenza potranno essere prese da tutti i suoi membri.
signor presidente, sarò brevissimo.
da ultimo, giudichiamo che la commissione non rappresenti più la sede in cui i comuni interessi europei prendono forma e si fanno valere: nessuno di questi sviluppi è positivo per l ’ europa.
crediamo inoltre che la commissione non sia stata in grado di utilizzare i poteri conferitile dai trattati, mentre in tempi di crisi il diritto d ’ iniziativa dovrebbe diventare a tutti gli effetti un dovere d ’ iniziativa.
quest ’ europa ha bisogno di un progetto, ha bisogno di pensare e produrre un nuovo modello di sviluppo, e ha bisogno di nuove soluzioni in ambito economico: come si può ottenere una maggiore integrazione industriale e di bilancio? come si può dare priorità agli obiettivi di lungo termine, anziché di breve
il nostro regolamento stabilisce che tra i membri della conferenza dei presidenti, oltre a lei, signor presidente, e ai capigruppo, vi sia anche un rappresentante dei deputati non iscritti.
ad oggi non è ancora stato nominato il rappresentante dei deputati non iscritti, ragion per cui alcuni di questi deputati le hanno scritto e desiderano incontrarla.
riteniamo che la commissione abbia perso parte della propria forza rispetto a cinque anni fa e che, fin troppo spesso, abbia scelto deliberatamente di lasciare mano libera al consiglio per non gli interessi di nessuno.
ottenere una maggiore integrazione industriale e di bilancio? come si può dare priorità agli obiettivi di lungo termine, anziché di breve?
ecco, signor presidente barroso, alcune delle domande che le si pongono.
e ’ su questa base che giudicheremo le sue azioni future.
come può chiederci di votare per lei se davvero vogliamo un ’ europa unita nella diversità quando è proprio in nome di quest ’ obiettivo che chiediamo di attendere il voto irlandese per pronunciarci sulla sua candidatura?
signora presidente, signor presidente barroso, posso anche evitare i giri di parole: lei non ha convinto i socialisti francesi in cinque anni e non riuscirà a convincerci adesso sulla base di un progetto tanto generoso a parole quanto generico negli obiettivi.
forte del sostegno degli stati membri, lei ha preferito mettere al sicuro la sua nomina in anticipo sui tempi e non correndo troppi rischi sul numero di voti necessario.
e ’ un insulto alla memoria degli europarlamentari.
proprio per queste ragioni, reputo necessaria una commissione in grado di dare nuova linfa al progetto e ai comuni interessi europei, semplicemente restituendo all ’ idea di europa il suo significato originario.
di sviluppo, e ha bisogno di nuove soluzioni in ambito economico: come si può ottenere una
lei afferma inoltre di averci fornito delle garanzie sull ’ agenda sociale, ma le sue proposte si riducono al varo di un nuovo regolamento e non contemplano il riesame della direttiva sul distacco dei lavoratori. per giunta, non ha assunto impegni fermi, ma soprattutto chiari, a favore di una direttiva che tuteli i servizi pubblici.
di fronte a una crisi senza precedenti, che sta distruggendo centinaia di migliaia di posti di lavoro, si compiere ogni sforzo possibile per evitare che il numero dei disoccupati e dei lavoratori indigenti in europa raggiunta i 25 milioni entro il 2010.
grazie per l ’ attenzione.
a tal fine, occorre varare una politica industriale.
ha pensato che il passaggio di fronte al parlamento sarebbe stato una mera formalità. le cose non stanno così e questo è soltanto l ’ inizio: il suo operato non soddisfa le aspettative dei cittadini, che stanno subendo la crisi e hanno sfogato la propria rabbia contro le nostre istituzioni con la scarsa affluenza alle urne.
lei sostiene che la crisi l ’ abbia cambiata e si propone come grande timoniere dell ’ europa unita, ma non è stato capace di guidare gli stati membri verso un autentico piano europeo di ripresa economica e stiamo ancora aspettato le misure concrete e vincolanti di cui il regolamento finanziario necessita.
ai cittadini va dato un modello di solidarietà affinché riescano a contrastare la crisi, ma oggi non troveranno lo slancio necessario né nelle sue parole né nelle sue dichiarazioni di ambizione europea.
non abbiamo infatti dimenticato come, negli ultimi cinque anni, le questioni sociali non siano mai stati il nocciolo delle soluzioni proposte e come solo adesso lei acconsenta a commissionare uno studio d ’ impatto sociale per ogni atto legislativo comunitario.
signora presidente, onorevoli colleghi, ho esaminato gli orientamenti del programma del presidente della commissione, e apprezzo il livello di ambizione per ciascuno dei principali ambiti, ivi compresi la politica economica, con il prosieguo e la creazione di
apprezzo e condivido il suo proposito di promuovere un ’ europa unita, combattiva e protettiva, ma nutro dei dubbi in merito alla capacità finanziaria dell ’ unione europea di portare a compimento tutti questi progetti.
attività, il piano di ripresa, la coesione sociale, la politica ambientale e segnatamente lo sviluppo sostenibile, i progetti destinati ai giovani, il rafforzamento della difesa europea, nonché il mantenimento di una politica agricola forte e vigorosa.
l ’ unione deve disporre delle risorse finanziarie per le proprie ambizioni, come hanno già sottolineato alcuni miei onorevoli colleghi.
pur riconoscendo che l ’ attuale crisi esercita forti pressioni sui bilanci degli stati membri, dobbiamo guardare al dopo-crisi e cominciare a lavorare sin d ’ ora a un bilancio comunitario che soddisfi le esigenze dell ’ azione europea.
oggi non le rimane che impegnarsi personalmente affinché in futuro il parlamento e il consiglio abbiano le risorse necessarie per attuare le politiche.
dovrà fare parecchia strada prima di conquistarsi le simpatie di socialisti e socialdemocratici: per amor di coerenza politica, e in segno di rispetto per il nostro elettorato, non voteremo per lei domani.
so bene che lei è consapevole di questa necessità, in avendone parlato nel suo programma.
la prima è quella di presentare la concorrenza come un dogma assoluto e ineludibile.
proseguire come in precedenza è disastroso, diceva il filosofo walter benjamin.
l ’ europa ha bisogno di una politica industriale, agricola, energetica e di sostegno alle nuove tecnologie tanto quanto della politica della concorrenza.
a mio avviso, signor presidente barroso, è fondamentale che lei si impegni a incoraggiare gli stati membri ad aumentare in modo sostanziale il proprio contributo al bilancio comunitario a partire dal 2014.
ci serve piuttosto una commissione forte e propositiva, in grado di innovare e guidare l ’ integrazione europea.
la seconda insidia da evitare è quella di trasformare la commissione in un semplice segretariato generale del consiglio.
l ’ onorevole barnier e tutti i miei colleghi parlamentari della maggioranza presidenziale francese ora si aspettano che la sua commissione sposi il nostro progetto di costruire un ’ europa politica, in grado di influenzare le principali questioni mondiali del futuro.
signora presidente, signor barroso, nella mia veste di esponente della delegazione francese del partito popolare europeo (democratico cristiano) e di rappresentante del nouveau centre – partito politico francese figlio dell ’ udf – mi rivolgo direttamente a lei per ribadire il sostegno del presidente e del governo francese e per plaudere al suo contributo al successo della presidenza francese.
pertanto, nonostante le riserve eventualmente espresse dal mio stesso partito politico in francia, sono oggi pronto a sostenere la sua azione e a seguirla risolutamente sulla strada che intende intraprendere, anche nel settore dello sviluppo sostenibile e della lotta ai cambiamenti climatici.
a nostro avviso, signor barroso, per realizzare quest ’ europa politica si devono evitare due trappole.
tuttavia, per garantire che il voto mio e di tanti colleghi parlamentari ancora perplessi sia il più consapevole possibile, vorrei chiederle di assumersi qui in aula due impegni precisi.
vorrei anzitutto che si impegnasse ad attuare una politica veramente incisiva a favore delle nostre industrie, dei nostri territori e di tutto ciò che forgia l ’ identità europea.
conto su di lei così come lei può contare su di me.
e ’ nostro compito costruire insieme l ’ europa del futuro.
ma, come constatiamo giornalmente, la realtà è affatto diversa.
in secondo luogo, le chiedo di fare tutto il possibile per garantire che il modello europeo sia quello che meglio concilia l ’ economia di mercato con l ’ obbligo di solidarietà tra gli stati membri, le regioni e le popolazioni.
allo stesso modo, la politica europea di contrasto dell ’ immigrazione clandestina e di controllo delle frontiere esterne dell ’ unione si sostanzia, alla fin fine, nel trasferimento ai nostri vicini delle responsabilità per i controlli confinari, a dispetto dei diritti umani, come è successo tra italia e libia.
quali provvedimenti state adottando per garantire una solidarietà reale e per dare soluzioni reali alle sofferenze degli immigrati?
le risorse aggiuntive stanziate per frontex non potranno mai essere un surrogato della necessaria solidarietà che deve unire gli stati membri, mettendoli in condizione di agire congiuntamente al fine di dare accoglienza a persone bisognose di protezione internazionale e a una forza lavoro straniera che è necessaria per poter affrontare le sfide democratiche del futuro.
signor presidente, signor commissario, mi compiaccio della vostra determinazione.
signor barroso, i giovani di oggi hanno bisogno di un ’ europa che li sostenga nell ’ era della globalizzazione e che incarni una nuova speranza. essendo il più giovane eurodeputato francese, sono pienamente convinto del fatto che i giovani vogliono un ’ europa capace di proteggerli e, nel contempo, di offrire loro nuove ambizioni.
l ’ europa ha iniziato ad applicare norme efficaci, ma non deve rimanere isolata.
signor presidente, signor vicepresidente, onorevoli colleghi, sentiamo dire di continuo che gli stati membri riconoscono l ’ esigenza di definire politiche comuni per gestire il fenomeno dell ’ immigrazione a livello europeo e politiche tese all ’ integrazione sociale degli immigrati.
si rende necessaria una stretta collaborazione internazionale, ed è proprio quello che ci aspettiamo dal g20.
per quanto riguarda gli stati membri, molti di essi continuano unilateralmente a imporre norme e disposizioni rigide sui movimenti di persone verso il loro territorio e al suo interno per limitare l ’ accesso ai mercati del lavoro e ai sistemi sociali e dell ’ istruzione e per ostacolare le riunificazioni familiari.
ad esempio, durante le discussioni sul bilancio i finanziamenti del fondo per l ’ integrazione degli immigrati sono stati tagliati drasticamente.
questa tendenza a esternalizzare i problemi sostanzialmente permette all ’ europa di sottrarsi alle proprie responsabilità – il che è inaccettabile.
il gruppo dei venti deve dare seguito alle riforme avviate in occasione dei vertici precedenti, con rigore e vigore.
e ’ necessario stabilire principi guida.
la crisi non è passata.
si rende altresì necessario rafforzare vigilanza e regolamentazione.
e ’ necessario completare il quadro internazionale di regolamentazione del settore finanziario in modo da sostenere investimenti, crescita e occupazione.
le attività speculative che comportano un elevato livello di rischio dovrebbero essere scoraggiate rendendo più rigorosi i requisiti patrimoniali e applicando a livello internazionale il quadro normativo di basilea.
per quanto riguarda le remunerazioni nel settore finanziario, dovremmo raccomandare commissioni aumentare la trasparenza dei compensi attraverso un ’ informativa più severa controllare le retribuzioni variabili, in particolare i bonus.
signor presidente, signora ministro, signor commissario, l ’ ambizioso programma che ci avete presentato è interessante, ma non ritenete che dovremmo affrontare
non ritenete opportuno affrontare questo argomento?
signora presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, ascoltare il suo intervento ha accresciuto ulteriormente le mie preoccupazioni poiché non rappresenta una risposta sufficiente alla gravità delle sofferenze patite dai produttori di latte e dai coltivatori in generale.
gli obblighi di vigilanza dovrebbero riflettere il livello di rischio sistematico che le istituzioni finanziarie impongono in questo settore.
non dobbiamo tornare alla situazione ex ante ed abbandonare quelle misure necessarie ad evitare, per quanto possibile, nuove crisi fortemente dannose per l'economia reale, la crescita e l'occupazione.
affrontare la questione del vantaggio ancora da ottenere, oggi, favorendo operazioni e una redditività di brevissimo termine a scapito del medio e lungo periodo?
per questo chiediamo una riunione straordinaria del consiglio europeo allo scopo di salvare l ’ agricoltura su piccola scala.
la crisi è strutturale e non è stata provocata semplicemente da circostanze correnti, come lei ha affermato, bensì dalle successive deregolamentazioni.
che gli uffici di approvvigionamento centrali siano obbligati a rispettare senza aumenti di prezzo per i consumatori e in terzo luogo bloccare le quote di produzione nazionali e far cessare le importazioni improprie dall ’ esterno della comunità.
la concorrenza tra progetti di gasdotto non è soltanto fonte di problemi, ma anche fattore di tensioni in europa orientale, caucaso e asia centrale.
sottrarre le fonti di gas e altre risorse energetiche ai gravi problemi causati dai mercati speculativi attraverso accordi tariffari, accordi che rispettino i paesi produttori e i paesi di transito garantendo sicurezza ai consumatori europei, renderebbe possibile garantire la sicurezza in tutti i sensi.
dovrebbe in primo luogo decidere di istituire un fondo straordinario per prestare assistenza alla produzione lattiero-casearia non industriale, in secondo luogo fissare un prezzo minimo intraeuropeo
il rispetto della secolarità, i diritti delle donne e i diritti del popolo curdo, come il riconoscimento del genocidio armeno, devono restare i criteri in base ai quali decidere in merito alla potenziale adesione della turchia.
alcuni paesi membri hanno seguito il consiglio, come ad esempio la spagna e il suo paese, signora presidente in carica del consiglio.
possiamo fare affidamento su di lei, signora presidente in carica del consiglio, e chiederle di esortare ogni stato membro che sarà presente al consiglio europeo del 29 e 30 ottobre di chiarire il metodo di nomina di questi deputati supplementari, ai sensi del trattato di lisbona?
concludo rivolgendomi alla commissione per un monito formale affinché non cada nella tentazione di usare il progetto nabucco come cavallo di troia per ottenere coercitivamente l ’ adesione della turchia all ’ unione.
la seconda cosa che mi lascia senza parole è che tutti parlano delle grandi ambizioni del trattato di lisbona, che però ci impone un obbligo correlato a una questione molto semplice: la parità tra uomini e donne.
altri paesi, pur dichiarando di essere molto soddisfatti – come me – del risultato del referendum irlandese e di voler veder attuato quanto prima il trattato di lisbona, non hanno ancora fatto il loro dovere, esprimendo la loro volontà e scegliendo un metodo di nomina.
risultato dichiarando, quale sistema di nomina, che le elezioni del 7 giugno avrebbero rappresentato la base democratica per l ’ elezione di questi diciotto parlamentari aggiuntivi.
questo potrebbe essere il compito di un ’ agenzia europea dell ’ energia sotto la supervisione del parlamento e del consiglio, le cui uniche politiche consisterebbero nella cooperazione e nella promozione dell ’ interesse pubblico.
il suo paese, la svezia, è uno stato decisamente esemplare in tal senso.
mi aspetto che tratti la questione con assoluta serietà.
non possiamo accettare di avere soltanto uomini a ricoprire le quattro più importanti cariche di responsabilità in europa.
si tratta di un obiettivo vincolante sancito dalla carta dei diritti fondamentali del trattato di lisbona.
non rende onore al trattato di lisbona, non rende onore all ’ europa.
europa, vale a dire un ’ europa politica che protegge e propone, l ’ esigenza di un ’ europa che sia in grado di reagire alla crisi e assicurarsi che i propri cittadini abbiano la sicurezza che esigono.
vorrei tuttavia esprimere due commenti.
la carenza di finanziamenti per le nostre imprese, soprattutto in europa, è dovuta proprio al vantaggio ancora da ottenere su investimenti a brevissimo termine.
il primo è che non va assolutamente trascurato il fatto che è stata essenzialmente la crisi a trasformare gli irlandesi in eurofili e che il “sì ” irlandese esprime pertanto un ’ esigenza concreta di europa, vale
conto su di lei per far sì che la parità tra uomo e donna sia rispettata anche a questo livello.
in secondo luogo, il fallimento del primo referendum in irlanda dovrebbe servire da esempio e lezione per tutti noi.
signor commissario, queste sono solo alcune delle aspettative che i cittadini nutrono nei confronti del prossimo g20, dove l'europa dovrà parlare con una sola voce, con determinazione e convinzione.
come eurodeputato francese più giovane, accolgo con favore tale scelta che ci permette finalmente di rivolgere la nostra attenzione alle problematiche specifiche della cittadinanza.
ogni volta che vogliamo far progredire l ’ europa, non possiamo trovarci alla mercé di procedure che si rivelano inappropriate nell ’ europa dei 27.
signor presidente, onorevoli deputati, il popolo irlandese ha chiaramente scelto di collocarsi al centro dell ’ europa approvando il trattato di lisbona con un ’ amplissima maggioranza.
tale facilità di veto dovrebbe incoraggiarci a mettere a punto una strategia a livello comunitario che impedisca la deriva in senso nazionale dei dibattiti.
oggi si è rimessa nuovamente in moto la dinamica europea e noi europarlamentari potremo finalmente occuparci di questioni delicate come la crisi nel settore caseario o addirittura la crisi del gas dello scorso inverno.
si impone altresì il rafforzamento delle istituzioni finanziarie mondiali, nonché la riforma della e della rappresentanza presso il fondo monetario internazionale.
con il sistema attuale, in fin dei conti spesso corrisponde di più agli interessi di un paese membro respingere un trattato invece che ratificarlo.
per concludere, vorrei ringraziare ancora una volta i nostri amici irlandesi ed esprimere loro le mie più calorose e sentite congratulazioni sulla loro scelta così chiaramente europea.
vorrei richiamare per un attimo l ’ attenzione dell ’ assemblea a quella che sarà l ’ unica preoccupazione nel bilancio comunitario preventivo per il 2010, segnatamente il finanziamento della seconda fase del piano europeo per la ripresa dell ’ ordine di 2 miliardi di euro.
signor presidente, l ’ indipendenza dell ’ approvvigionamento energetico della nostra regione e la sicurezza degli impianti energetici e dei consumatori non possono accompagnarsi al disprezzo per gli interessi dei cittadini dei paesi produttori di gas e dei paesi di transito, altrimenti rischiamo di ingenerare conflitti.
esorto ora gli amici polacchi e cechi ad intervenire per far sì che l ’ europa disponga di questi strumenti che le consentiranno di affrontare le sfide della globalizzazione nei prossimi decenni.
il quotidiano britannico ha segnalato in ottobre che alcuni rifugiati afghani espulsi dall ’ australia erano stati uccisi, una volta giunti nel loro paese.
tutto questo, mi sembra, contrasta palesemente con tutti i nostri impegni internazionali.
sono tra coloro che ritengono che dovremmo assicurarci che tale piano non venga finanziato esclusivamente dagli stanziamenti d ’ impegno agricoli, in quanto lanceremmo il segnale sbagliato ai nostri agricoltori nel contesto della crisi, e rappresenterebbe inoltre un rischio per il futuro della nostra sicurezza alimentare e delle nostre proprietà.
signor presidente, onorevoli colleghi, due stati membri – la francia e il regno unito – hanno annunciato l ’ intenzione di inviare in afghanistan alcuni rifugiati che erano giunti in europa nel tentativo di salvarsi la vita.
la stessa commissione europea ha affermato – in un piano d ’ azione risalente al giugno 2008 – che le legittime misure prese per ridurre l ’ immigrazione clandestina non devono condurre a negare ai rifugiati l ’ accesso alla protezione nell ’ unione europea; l ’ alto commissario delle nazioni unite per i rifugiati,
un folto numero di deputati al parlamento, appartenenti a quattro gruppi diversi, ha firmato un appello in questo senso.
perché dunque in questo caso abbiamo l ’ impressione che gli interessi commerciali prevalgano sugli interessi dei cittadini europei?
giudico incredibile che perseveriamo nella nostra inerzia di fronte a una minaccia così grave per la vita di questi profughi.
la invito, signor presidente, a interpellare la commissione europea, il regno unito e la francia; la nostra assemblea, il nostro parlamento, deve da parte sua affrontare questo problema per scongiurare questa violazione del diritto di asilo.
signora presidente, desidero per prima cosa ringraziare il relatore, l ’ onorevole surján, per la presentazione di un bilancio equilibrato che risponde alla doppia sfida di finanziare il piano di ripresa e istituire un fondo per il latte.
devono condurre a negare ai rifugiati l ’ accesso alla protezione nell ’ unione europea; l ’ alto commissario delle nazioni unite per i rifugiati, da parte sua, ha invitato l ’ unione europea a non tentare in alcun modo di violare la convenzione di ginevra e le altre forme supplementari di protezione miranti a evitare il rimpatrio in afghanistan dei rifugiati afghani.
desidero anche esprimere la mia sorpresa, per non dire il mio disappunto, nel vedere il commissario, signora fischer boel, prendersi sui media tutto il merito per questo fondo, come se la commissione per i bilanci non vi avesse lavorato o il lavoro svolto fosse stato inutile.
innanzi tutto voglio denunciare la demagogia di alcuni parlamentari, che chiedono una dotazione di più di 600 milioni di euro per questo fondo. sarebbe una scelta semplicemente impraticabile e soprattutto irresponsabile, dato che un simile importo comporterebbe dei drastici tagli alle dotazioni per altri settori dell ’ agricoltura o comprometterebbe la copertura finanziaria del piano di ripresa.
ho saputo che per le due cariche aggiuntive che rimangono ancora da assegnare, l ’ alto rappresentante e vicepresidente della commissione e il presidente del consiglio, circolano soltanto nomi maschili.
signor presidente, con la ratifica trattato di lisbona accadrà qualcosa di molto semplice al nostro parlamento europeo; arriveranno altri 18 eurodeputati da 12 stati membri dell ’ unione europea.
primo, la conferenza di copenaghen rappresenta una scommessa sul futuro.
non arriverò fino a dire che tutto dipende dall ’ unione europea, ma senza determinazione e credibilità, come ha appena ricordato l ’ onorevole joly, in questo settore non si concluderà nulla.
la mia seconda osservazione è che dobbiamo fare attenzione a non aggiungere confusione all ’ incertezza.
di conseguenza, il finanziamento del fondo per il latte andrebbe a scapito dei nostri agricoltori e disoccupati, e questo è di certo economicamente inefficace e socialmente ingiusto.
signor presidente, a mio avviso, ci sono tre punti essenziali in questa discussione.
siamo stati previdenti perché nel marzo di quest ’ anno il parlamento europeo ha chiesto a tutti i paesi membri di anticipare tale
desidero presentare due osservazioni riguardo all ’ istituzione di questo fondo per il settore lattiero-caseario, per cui noi del gruppo del partito popolare europeo (democratico cristiano) e dalla commissione per i bilanci abbiamo proposto una dotazione di 300 milioni di euro.
e ’ impensabile che questa promessa possa essere ridimensionata, né riducendo l ’ impegno, come ho appena spiegato, né ridistribuendo gli importi stanziati per l ’ assistenza ufficiale allo sviluppo e destinandoli alla lotta al cambiamento climatico.
occorrerebbe precisare che le somme che saranno annunciate a copenaghen come stanziamenti per i paesi in via di sviluppo devono essere fondi aggiuntivi.
se l ’ unione europea dovesse allontanarsi da questo percorso, si determinerebbe una crisi politica che comprometterebbe senza dubbio la fiducia dei paesi in via di sviluppo nell ’ unione europea.
la scommessa non è stata ancora vinta, come ha appena rilevato la presidenza.
e ’ appena stata citata la somma di 35 miliardi, qui stiamo parlando di altri 35 miliardi di euro.
nel 2005 in merito al livello di assistenza ufficiale allo sviluppo, che deve raggiungere lo 0,7 per cento nel 2015; è dunque fuori discussione che si possa lesinare su quell ’ obiettivo.
l ’ unione europea farebbe bene a fugare ogni dubbio sulla sua determinazione nella lotta per la realizzazione degli obiettivi di sviluppo del millennio, da una parte, e contro il cambiamento climatico, dall ’ altra.
se riusciremo anche ad accordarci su questo punto, la discussione non sarà stata vana.
l ’ uso dell ’ energia solare per la generazione di elettricità nel mediterraneo meridionale potrà diventare, se lo vorremo, uno dei grandi progetti nord-sud in risposta sia alla crisi economica sia alla crisi dovuta al cambiamento climatico.
infine, essendo il più giovane dei parlamentari francesi, desidero condividere con voi la mia delusione per la copertura finanziaria del programma “gioventù in azione ”, poiché, paradossalmente, è proprio nel bel mezzo di una crisi economica che ci apprestiamo, per la prima volta in dieci anni, a ridurre le risorse per questo programma.
tale iniziativa non dovrebbe in alcun caso compromettere l ’ impegno necessario per la lotta alla deforestazione, per esempio, dove la responsabilità – desidero fare notare – dei paesi emergenti, alcuni dei quali sono membri del g20, è schiacciante.
signor presidente, siamo noi i principali responsabili del cambiamento climatico, eppure i paesi in via di sviluppo ne sono le vittime principali: è proprio per questo che i paesi sviluppati, i principali responsabili dell ’ inquinamento, dovranno assumere impegni forti a copenaghen.
da tempo stiamo accumulando un debito, in particolare con l ’ africa.
terzo, abbiamo bisogno degli stati uniti, della cina, dell ’ india e di tutti i paesi industrializzati, ma abbiamo anche bisogno dei paesi emergenti e, naturalmente, dei paesi in via di sviluppo.
a tale fine, sarebbe ragionevole pensare a nuovi partenariati nord-sud, in particolare nell ’ ambito della produzione di energie alternative.
per questo dovremo trovare il giusto livello di compensazione finanziaria e tecnica.
l ’ unione europea deve mantenere la propria credibilità quando si affronta il tema dell ’ impatto del cambiamento climatico sui paesi in via di sviluppo: ha assunto un impegno nel 2005 in
dovremo aiutare questi paesi ad adattare le loro economie e a contrastare il cambiamento climatico, ma dovremo anche elaborare una politica per lo sviluppo completamente diversa.
copenaghen sarà un successo solo se riusciremo a fare passare questo messaggio di responsabilità condivisa e di solidarietà.
il vertice di copenaghen deve sancire l ’ impegno delle nazioni del mondo per trovare un equilibrio tra questi quattro importanti obiettivi: il primo, ovviamente, consiste nel ridurre le emissioni di gas serra; ma è altresì necessario non rallentare lo sviluppo della nostra economia, prevenire il dumping ambientale e promuovere le nuove tecnologie europee.
l ’ africa ha bisogno di un mercato protetto, se vogliamo che riesca finalmente ad avere un ’ agricoltura sostenibile, e deve proteggere le sue foreste, il suo suolo e le sue risorse dal saccheggio dei paesi sviluppati.
l ’ europa dovrà prendere la situazione in mano, anche se sarà doloroso per i nostri concittadini.
dunque, in questo senso, dato che non possiamo perdere di vista i paesi più poveri, vorrei attirare la vostra attenzione sui paesi in via di sviluppo e, in particolare, sui paesi in via di sviluppo più avanzati.
questo concetto non figura nei testi internazionali e questi paesi sono inseriti nella categoria dei paesi in via di sviluppo.
e ’ necessario per noi, ma ancor più necessario per i paesi del sud.
signora presidente, il cambiamento climatico, come stiamo dicendo da stamattina, si traduce essenzialmente in un aumento dei fenomeni della desertificazione e della siccità. e ’ sinonimo di deforestazione, disastri naturali, diffusione di carestia e povertà, soprattutto nei paesi dell ’ emisfero meridionale, e flussi migratori.
dobbiamo evitare la distorsione della concorrenza.
i negoziati devono rappresentare anche un ’ occasione per promuovere il lancio di nuove tecnologie e consentire lo stanziamento di cospicue risorse per la ricerca e lo sviluppo.
a copenaghen sarà necessario creare le condizioni per uno scambio sostenibile tra i paesi, basato sugli interessi reciproci.
riusciremo nel nostro intento se saremo in grado di favorire un trasferimento delle tecnologie verso i paesi meno sviluppati, in cambio di un riconoscimento dei diritti di proprietà intellettuale e di un ’ apertura dei loro mercati a queste tecnologie.
mi riferisco ovviamente, alla cina, all ’ india e al brasile, che a copenaghen devono assolutamente impegnarsi a raggiungere obiettivi simili a quelli dei paesi industrializzati, dato che non hanno nulla a che fare con la maggior parte degli altri paesi in via di sviluppo.
non vengono quindi considerati paesi tenuti a contribuire alle azioni di riduzione dei gas serra, pur rientrando tra i principali consumatori di co2.
la pace in afghanistan?
ci speriamo, ma lui di certo non è il deus ex machina.
lì la strategia americana dispone di libertà di manovra, ma se il presidente obama darà ascolto ai falchi rischia di finire in un nuovo vietnam.
il presidente deve ora scegliere tra due strategie: l ’ una incentrata sulla stabilizzazione, sull ’ eradicazione della povertà e sullo sviluppo economico dell ’ afghanistan attraverso una presenza
la pace nel medio oriente?
ambedue queste opzioni necessitano dell ’ invio di truppe, ma mentre la prima è orientata alle persone, la seconda è orientata alla guerra e comporta, sullo sfondo, il rischio di una catastrofe.
signora presidente, presidente malmström, signora commissario, onorevoli colleghi, la cooperazione tra l ’ europa e gli stati uniti è cruciale per risolvere la maggiore parte delle crisi mondiali, e la nuova amministrazione statunitense ce ne offre senz ’ altro l ’ occasione.
signora presidente, l ’ elezione del presidente obama è stata giustamente accolta come una vittoria per la democrazia negli stati uniti.
sarebbe tuttavia ingenuo pensare che esse bastino per allineare stati uniti e unione europea su un ’ unica posizione in tutte le circostanze e che d ’ ora in avanti non ci saranno problemi nelle relazioni transatlantiche.
uniti sono estremamente riluttanti a passare all ’ azione, e questo a prescindere dal fatto che la nuova amministrazione sia mossa o meno da buone intenzioni, che si lasci spesso influenzare dalle lobby presenti nel congresso o che semplicemente miri a difendere i propri interessi in quanto grande potenza esposta alle scosse del nuovo ordine mondiale.
questa è, quanto meno, l ’ opinione del mio gruppo.
l ’ europa non dovrebbe forse salvare barack obama dai vecchi demoni che ossessionano gli stati uniti e aiutarlo a optare per la prima delle due strategie, quella rivolta alle persone?
la questione degli ostacoli al commercio viene affrontata come se i problemi fossero soltanto di carattere tecnico.
i rapporti economici e gli scambi commerciali tra stati uniti ed europa sono ovviamente importanti per l ’ occupazione e per le imprese e vanno perciò sviluppati.
in tutti questi ambiti si potranno compiere progressi soltanto se l ’ europa svolgerà il ruolo politico che le compete nella sua qualità di attore globale autonomo, nel contesto di un partenariato fra eguali – per riprendere l ’ espressione usata dal commissario – e se si assumerà tutte le sue responsabilità.
da tale punto di vista, devo dire che l ’ atteggiamento europeo si caratterizza per una certa confusione e talvolta anche una certa ingenuità, e questo vale anche per il parlamento. l ’ approccio all ’ idea di un grande mercato transatlantico – un progetto balzano proposto a suo tempo dall ’ allora commissario brittan – comporta determinati rischi.
dobbiamo essere in grado di coniugare le due cose, senza sacrificare la nostra autonomia politica sull ’ altare di un partenariato che, di per sé, è comunque un obiettivo lodevole.
signor presidente, vorrei porre tre quesiti.
innanzi tutto, il tema dei mutamenti climatici.
ciascun paese deve accettare un adeguato impegno finanziario.
prima di tutto, però, il commercio non è realmente in pericolo.
la mia seconda osservazione riguarda il tema della migrazione.
e ’ evidentemente buona cosa migliorare le operazioni di frontex, ma se vogliamo realmente aiutare i paesi dell ’ europa meridionale, dobbiamo fare passi avanti verso un ’ armonizzazione del diritto d ’ asilo, rivedere la convenzione di dublino e, ciò che è più importante, sviluppare finalmente una vera politica per l ’ immigrazione.
se non daremo prova di solidarietà, non approderemo a nulla.
e ’ evidente che l ’ unione europea ha il dovere particolare di guidare le nazioni del mondo a copenhagen.
per farlo, dobbiamo essere esigenti e ambiziosi negli obiettivi, ma dobbiamo anche riconoscere il nostro debito nei confronti dei paesi in via di sviluppo.
infine il terzo tema è la politica estera.
il consiglio intende procedere con il servizio europeo per l ’ azione esterna.
tanto meglio! tuttavia sarebbe ancora meglio se potessimo parlare con un ’ unica voce, almeno quando si tratta dei conflitti che scuotono il mondo.
sono convinta che questa sia l ’ unica possibilità di risolvere la questione in modo calmo e responsabile.
mi riferisco in particolare all ’ afghanistan, dove l ’ impegno militare europeo in termini di truppe è quasi uguale a quello degli stati uniti.
signor presidente, signora presidente in carica del consiglio, dopo oltre quattro mesi dall'elezione di questo parlamento europeo, si sta per riunire un consiglio europeo in un momento di incertezza per l'ue, con una commissione che è ancora in essere per gestire questioni quotidiane.
se non vogliamo portare i cittadini europei alla più completa disperazione, credo che questo consiglio europeo debba inviare due messaggi.
il primo è che, trascorso un anno dal gesto di solidarietà compiuto da tutti gli stati membri dell ’ ue nei confronti delle banche, è assolutamente necessario avviare un dibattito europeo
gli sforzi volti ad abbattere i livelli di co devono essere ripartiti a condizioni le più eque possibili.
tanto meglio! probabilmente avremo un alto rappresentante.
ma il premio nobel per la pace che gli è stato attribuito di recente lo mette sotto pressione.
ministro malmström, ieri parlando a nome della commissione, il presidente barroso ha affermato di sostenere il bilancio nella sua attuale formulazione e che, a un anno dalla sua approvazione, non sono previste aggiunte al piano di ripresa.
nell'arco degli ultimi dodici mesi, tuttavia, la situazione sul fronte occupazionale e del debito è notevolmente peggiorata.
il 3 novembre si terrà un vertice fra unione europea e stati uniti e all ’ europa spetta l ’ importante responsabilità di proporre una strategia che non sia esclusivamente militare.
se non saremo noi a farlo, nessun altro lo farà.
il bilancio proposto oggi non basterà a finanziare neanche la seconda parte del piano di ripresa formulato un anno fa.
la dice lunga il fatto che il libro di gordon goldstein in cui si descrive la tragica spirale verso il fallimento durante la guerra in vietnam sia andato a ruba a washington e che nei negozi non ne sia rimasta una sola copia.
sia militare sia civile nel paese; l ’ altra concentrata in poche aree urbane dalle quali lanciare operazioni di ampia scala contro al qaeda.
sulla tassazione delle transazioni finanziarie o sull ’ eventualità che le banche versino un contributo agli stati membri in cambio della loro solidarietà.
la creazione del nuovo servizio esterno costituisce un'opportunità da non lasciarsi sfuggire.
il parlamento deve opinione avere voce in capitolo non solo in merito al bilancio, ma anche sulla struttura generale del servizio.
il consiglio europeo dovrebbe trarre spunto da questi consigli: tassazione delle transazioni finanziarie, solidarietà delle banche nei confronti dei bilanci degli stati membri e un vero piano di ripresa, come quello avviato l ’ anno scorso, benché allora sia stato definito insufficiente.
com'è stato detto, il seae dovrà avere specifiche regole di funzionamento interne, delle quali non possiamo fare a meno e che riflettono lo spirito del trattato.
che si tratti dei preparativi per copenaghen, degli aiuti ai paesi in via di sviluppo, di doha e del protezionismo, della regolamentazione finanziaria e della lotta ai paradisi fiscali, del rilancio del processo di pace in medio oriente o di una politica ferma sulla questione del nucleare iraniano, gli stati uniti sono estremamente riluttanti a
e 'importante non cadere nella trappola della duplicazione di competenze fra servizio esterno e delegazioni della commissione, ma sviluppare invece un servizio specifico che generi valore aggiunto all'azione esterna congiunta.
il seae deve essere pienamente in linea con la commissione, senza allontanarsi dai propri compiti per sostituirsi o ispirare l'azione intergovernativa.
ha infatti già adottato alcune iniziative che segnano un taglio con il passato: pensiamo all ’ iraq, a guantánamo, allo scudo missilistico.
desidero inoltre aggiungere che il profilo dell'alto rappresentante / vicepresidente è assolutamente cruciale per il valore aggiunto del servizio.
signor presidente, onorevoli colleghi, mi congratulo con l'onorevole brok e lo ringrazio per la notevole relazione – addirittura eccellente, oserei dire – che ci ha sottoposto.
agire diversamente significherebbe suscitare la sfiducia di alcuni stati membri, e sto pensando in particolare agli stati più piccoli e di più recente adesione.
dobbiamo concentrarci sull'essenza del mandato del servizio esterno, fissare la strategia e le priorità politiche e rendere coerente l ’ intera azione esterna.
una soluzione potrebbe essere che il commissario per lo sviluppo continui ad essere responsabile della programmazione, assieme all'alto rappresentante.
la mia ultima osservazione è che questa discussione non può essere disgiunta dalla discussione sul bilancio per il fondo di sviluppo europeo.
– e quindi non dobbiamo dare la priorità al miglioramento delle relazioni economiche rispetto alla tutela del nostro modello interno, del nostro modello sociale, del nostro modello ambientale o del nostro modello di sviluppo, come se le relazioni economiche fossero fini a se stesse.
in secondo luogo, quando c ’ è un conflitto, esso o riguarda la difesa dei nostri interessi economici – per esempio, nel caso dell ’ airbus – o comporta rischi per le nostre norme sulla salute o sull ’ ambiente – per esempio, nel caso della carne bovina contenente ormoni o del
per finire, signor presidente, siamo entrambi concordi sul fatto che l ’ ambito dello sviluppo persegue i propri scopi, ma rimane al contempo uno strumento di politica esterna.
signor presidente, poiché l ’ onorevole reul è assente, ripeterò io l ’ interrogazione che stiamo presentando alla commissione.
inoltre, in merito alla possibilità di attuare una programmazione congiunta delle attività di ricerca, può il consiglio confermare il parere secondo cui tali iniziative dovrebbero, in linea teorica, essere adottate con la stessa base giuridica?
negarlo sarebbe ingenuo.
inoltre, poiché il parlamento è stato consultato su proposta della commissione, il consiglio è pronto a tenere conto del parere del parlamento nella stesura delle conclusioni?
vorrei sottolineare che abbiamo redatto una risoluzione che gode del sostegno di tutti i gruppi politici e che è importante perché, semplicemente, mette in evidenza le sfide collegate a una popolazione che invecchia.
diventano quindi fondamentali la pianificazione, gli investimenti e la collaborazione in questo ambito, al fine di contenere i costi sociali di tali patologie e dare speranza, dignità e una vita migliore ai milioni di ammalati e alle loro famiglie.
in conformità con la base giuridica costituta dall ’ articolo 165 del trattato, la raccomandazione del consiglio sulle misure per combattere le malattie neurodegenerative richiede la consultazione del parlamento.
ciò significa che oggi, in europa, oltre sette milioni di persone sono affette dal
l ’ esempio dell ’ iniziativa sui medicinali innovativi, lanciata nel febbraio 2008, non deve rimanere un caso isolato.
vorremmo sapere se il consiglio è in grado di confermare l ’ intenzione di adottare le conclusioni al riguardo in occasione del consiglio "competitività" del 3 dicembre 2009.
concludo osservando che questa è davvero una corsa contro il tempo, poiché dobbiamo prevenire tali malattie il più possibile.
oggi, in europa, oltre sette milioni di persone sono affette dal morbo di alzheimer e si stima che tale cifra duplicherà nel corso dei prossimi 20 anni.
particolare attenzione va riservata al sostegno al lavoro di ricerca e di innovazione svolto da operatori pubblici e privati, al fine di trovare nuove cure e prevenire l ’ insorgere di queste patologie.
queste problematiche di natura sociale e sanitaria, che riguardano tutta l ’ europa, richiedono misure coordinate, volte a garantire l ’ efficacia dei servizi di prevenzione, diagnosi, cura e assistenza forniti ai soggetti interessati.
la decisione favorisce la creazione di un terminal per il gas metano da parte della poweo ad antifer, ostacolando il progetto di costruire un parco eolico al largo di fécamp nonostante il sostegno dei rappresentanti locali, della popolazione e persino dei pescatori.
signora presidente, come deputata della normandia, desidero richiamare l ’ attenzione della commissione e del parlamento sulle proposte riguardanti i siti marini natura 2000, che il governo francese ha appena presentato alle autorità europee.
la ricerca in ambito sanitario è ancora più frammentata a livello europeo ed è necessario moltiplicare i partenariati tra pubblico e privato.
esiste una proposta fondata e coerente per la regione, appoggiata dagli operatori locali, che prevede la creazione di una zona di sei miglia che si estende lungo tutta la corsa e include antifer.
tali proposte hanno il sostegno della commissione, pur contrapponendosi alle opinioni scientifiche e alle attività sociali, economiche e culturali della regione?
gli studi in questo settore dimostrano che esistono già iniziative che puntano alla diagnosi precoce ed è su questioni concrete come queste che i nostri cittadini si aspettano segnali dall ’ europa in ambito sanitario, che deve dare garanzie e prevenire lo sviluppo delle patologie legate all ’ età.
tali proposte escludono la diga di antifer, situata vicino a etretat, ma in compenso allargano il perimetro del sito a 12 miglia marine.
il problema tocca tutti i paesi dell ’ unione e alcuni più di altri.
la spagna, il lussemburgo e la svezia dovranno fare del loro meglio per mettersi in pari con i paesi che sono i maggiori beneficiari dei fondi europei, ad esempio i paesi baltici, l ’ irlanda e la slovenia.
desidero porre tre domande. che progressi ha fatto la commissione nell ’ esame delle proposte di zonazione?
signora presidente, onorevoli deputati, desidero attirare la vostra attenzione sull ’ insufficiente pianificazione ed erogazione degli stanziamenti per il fondo europeo di sviluppo regionale, il fondo sociale europeo e il fondo di coesione.
ad oggi la pianificazione riguarda meno della metà dei fondi disponibili e quanto ai pagamenti, ai responsabili dei progetti è stato erogato solo il 9,62 per cento dei 347 miliardi di euro destinati alle politiche regionali.
l ’ europa, con l ’ avvicinarsi del vertice di copenaghen, può ragionevolmente sostenere una decisione che incentiva il gas a spese dallo sviluppo delle energie rinnovabili?
il calendario che lei prospetta è estremamente serrato.
presidente barroso, vorrei tornare sulla domanda rivoltale dal mio collega.
vorrei perciò attirare la sua attenzione, presidente barroso, sul fatto che credo che dobbiamo aspettare l ’ insediamento della commissione stessa per rivolgere le nostre domande al nuovo collegio ma, soprattutto, credo dovremmo disporre di tempo sufficiente per ideare un vero progetto.
non si può definire un progetto per l'unione europea in tre mesi.
la politica regionale dell ’ unione europea è una delle politiche più utili per i nostri cittadini poiché garantisce coesione economica, sociale e territoriale tramite il cofinanziamento di progetti concreti e molto spesso fondamentali.
mi appello quindi alle autorità che gestiscono i fondi a livello nazionale affinché si interessino alla questione.
ritengo altresì cruciale, in un periodo di crisi economica, che le norme europee vengano adeguate ai problemi più importanti.
ci viene chiesto di elaborare una strategia per l'intera unione europea su temi sociali, economici, ambientali in tre mesi e la consultazione inizia oggi.
come possono bastare tre mesi per elaborare una strategia fino al 2020?
nel corso delle nostre discussioni stiamo tuttavia assistendo a una certa corsa ai numeri e ai finanziamenti.
sarebbe inaccettabile se gli sforzi dei paesi più ambiziosi venissero compromessi da una rilocalizzazione delle emissioni di carbonio dovuta semplicemente all ’ inazione o all ’ insufficiente azione di alcuni.
in realtà esiste il rischio che il patrimonio di conoscenze dell ’ europa venga definitivamente ceduto ai paesi che beneficiano del trasferimento di tecnologie.
per evitare che la temperatura del pianeta si innalzi di più di due gradi centigradi entro la fine del secolo, tutti i paesi devono impegnarsi ad accettare obblighi comuni e vincolanti.
l ’ europa non deve mostrarsi ingenua nei confronti di cina e india.
e ’ dunque di vitale importanza che a copenhagen si creino le condizioni per uno scambio duraturo tra stati, basato sul mutuo interesse, proteggendo allo stesso tempo gli investimenti compiuti dalle aziende europee in ricerca e sviluppo.
signor presidente, dagli interventi ascoltati finora pare che gran parte degli oratori ritenga che, in nome del programma di lisbona, valga la pena tentare di raggiungere un consenso il più ampio possibile e definire un programma ambizioso.
dopotutto, l ’ europa ha un ’ opportunità incredibile: combattere il cambiamento climatico e, allo stesso tempo, lanciare un autentico programma tecnologico volto a incoraggiare l ’ innovazione e, di conseguenza, a creare nuovi posti di lavoro.
signora presidente, oggi tutti sperano e pregano affinché si raggiunga un accordo ambizioso a copenaghen, ma è necessario ricordare che, in realtà, le ambizioni del vertice di copenaghen sono state ridimensionate nelle ultime settimane, soprattutto a causa delle riserve di stati uniti e cina.
chiedo dunque che l ’ europa non si dimostri ingenua, ma si presenti come un partner negoziale realistico e risoluto con quegli interlocutori che non abbiano compiuto sforzi significativi per ridurre le emissioni.
si potrà raggiungere il successo promuovendo la diffusione di tecnologie nei paesi in via di sviluppo in cambio del riconoscimento dei diritti di proprietà intellettuale e dell ’ apertura dei loro mercati a queste stesse tecnologie.
accolgo con favore, tuttavia, l ’ adozione di alcuni punti essenziali, quali l ’ esigenza di applicare la direttiva sulla non discriminazione; la libertà di movimento per le famiglie e i cittadini europei – ovvero per tutte le famiglie; la richiesta di eliminare gli ostacoli all ’ esercizio del diritto al ricongiungimento familiare e il divieto di incarcerazione per i minorenni non accompagnati, solo per citarne alcuni.
a mio avviso, l ’ efficacia del programma di stoccolma si può misurare in base all ’ attenzione dedicata ai seguenti quattro punti: risultati concreti a vantaggio dei cittadini; pieno rispetto del nuovo ruolo assunto dal parlamento
e ’ vero che brasile e corea hanno già deciso di dare il loro contributo, ma l ’ europa, per quanto lo desideri, non può porsi a tutti i costi come un esempio da seguire, specialmente non a scapito della propria deindustrializzazione.
i negoziati devono offrire l ’ opportunità di promuovere lo sviluppo di nuove tecnologie, in modo da permettere gli investimenti nella ricerca e nello sviluppo.
questo sarà l ’ obiettivo della risoluzione che domani verrà messa ai voti.
mi rammarica dover constatare che la risoluzione non affronti la questione del diritto di voto per i cittadini non comunitari né il diritto di accesso all'assistenza sanitaria da parte degli immigrati.
in secondo luogo, sono lieto che il belgio sia stato elogiato per la qualità della cooperazione tra le sue parti sociali nella soluzione di questo problema.
in secondo luogo, nel caso di dell è stata messa in dubbio la coerenza del fondo con altri strumenti di aiuto.
in primo luogo, il suo stesso successo riflette la difficile situazione economica dell ’ europa, le cui conseguenze sociali ben conosciamo.
purtroppo, ho alcuni motivi di rammarico in merito alle modalità di funzionamento del feg.
d ’ ora in poi, dobbiamo impegnarci tanto ai fini dell ’ applicazione del programma quanto della futura attuazione...
. signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, sono state sollevate parecchie questioni, ma l ’ utilizzo del fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione mi ispira due considerazioni.
trovo assolutamente scandaloso che questa designazione, che avrebbe dovuto avere luogo, come in tutti gli organi del parlamento, per elezione o consenso, per elezione in caso di mancato consenso, non sia ancora avvenuta a causa delle deliberate macchinazioni dei funzionari che vi si oppongono.
lisbona. con l ’ emendamento n. 86 l ’ amministrazione si è garantita il diritto di designare il rappresentante dei deputati non iscritti alla conferenza dei presidenti.
europeo, in cui la codecisione costituisce un valore aggiunto; l ’ effettivo grado di applicazione del programma di stoccolma da parte dei parlamenti nazionali e la consapevolezza dei valori in esso intrinseci da parte dei cittadini e soprattutto dei giovani.
benché ciò sia reso possibile dal ritmo di pagamento dei fondi strutturali, che è meno elevato di quanto sarebbe desiderabile, i fondi strutturali si devono impiegare per lo scopo per cui sono stati concepiti.
in primo luogo, sono lieto che esso esista; è necessario che i lavoratori europei sappiano che l ’ europa è al loro fianco, in tempi difficili come quelli che stiamo ora attraversando.
invito quindi a riflettere attentamente sul finanziamento del feg, e mi sembra di notare un ’ apertura della commissione, se non proprio nel senso di concedere al feg una base finanziaria completa alla pari con gli altri fondi, almeno tale da garantire che esso non venga più finanziato esclusivamente a spese dei fondi strutturali sociali.
a tal proposito mi associo senza riserve alle osservazioni formulate in precedenza dalla collega onorevole berès.
per quanto riguarda infine il bilancio, gli stanziamenti di pagamento per l ’ esecuzione delle assegnazioni di questo fondo si devono stornare da altre voci del bilancio e, da quanto mi risulta, ciò avviene sistematicamente a spese del fondo sociale europeo.
signor presidente, vorrei soffermarmi su questo vero e proprio abuso di autorità che si è quasi commesso con il pretesto di un emendamento al regolamento finalizzato ad adeguare quest ’ ultimo alle condizioni del trattato di
e ’ inoltre allarmante che i funzionari abbiano persuaso ad aderire alla loro causa gruppi politici a noi ostili, che chiaramente non dovrebbero esprimere pareri de facto o de iure sulla designazione del nostro rappresentante.
e ’ assolutamente stupefacente vedere quale forza di cambiamento, quale fucina di democrazia possano essere generate dalla prospettiva dell ’ adesione in un paese come la turchia.
naturalmente, rimangono ancora molti nodi da risolvere: l ’ indipendenza del potere giudiziario, il ruolo dell ’ esercito, la libertà di espressione, la risoluzione, una volta per tutte, di tutti gli aspetti della questione curda.
perciò, commissario rehn, sono preoccupata per il suo futuro, poiché non sono del tutto convinta che lei riuscirà a trovare un portafoglio più attraente di quello dell ’ allargamento in seno alla prossima commissione.
nell ’ eventualità di una nuova discussione, impugneremo questa decisione dinanzi alla corte di giustizia.
da una parte, una nuova dinamica non vuol dire una fuga in avanti.
signora presidente, signor commissario, signor ministro, avete giustamente ricordato che l ’ adozione del trattato di lisbona ci avrebbe permesso di inaugurare una nuova era nella politica di allargamento, e ora dobbiamo affrontare questa nuova dinamica con realismo e lucidità: è questo il senso della risoluzione.
signor presidente, io e il mio gruppo concordiamo sul fatto che la politica di allargamento dell ’ unione europea sia una delle politiche più proficue e più convincenti.
ritengo tuttavia importante sottolineare che la strategia di allargamento dell ’ unione europea non andrà unicamente a beneficio dei paesi in fase di adesione, ma va anche a beneficio nostro e dei decisori europei.
non c ’ è alcuna contraddizione tra il richiamo alle condizioni, da una parte, e un sostegno totale al processo di allargamento verso i balcani occidentali, dall ’ altra, così come non c ’ è contraddizione tra l ’ adozione
l ’ unico esito del processo di negoziazione sarà l ’ adesione della turchia e dobbiamo affermarlo in modo chiaro.
del principio di giudicare ciascuno secondo i propri meriti e l ’ attuazione di iniziative importanti per tutti i paesi dell ’ area, come la liberalizzazione dei visti.
infine, permettetemi di dire una parola sulla turchia.
sarebbe il mezzo più sicuro per generare incomprensione, se non sospetto, presso l ’ opinione pubblica, e sarebbe anche il modo migliore per creare false illusioni tra i paesi candidati, spingendoli a rifugiarsi in politiche retoriche e cosmetiche, invece che in politiche di approfondimento delle riforme.
prima di speculare su un futuro ipotetico che riguarda il processo di adesione della turchia, constato semplicemente che la commissione ha registrato, per il secondo anno consecutivo, che non si sono verificati progressi sul protocollo di ankara e che ciò non ha permesso di aprire nuovi capitoli negoziali.
e ’ irresponsabile far ridimensionare gli sforzi di cambiamento a un paese come la turchia lasciando dubbi sull ’ esito del processo di negoziazione.
dall ’ altra parte, bisogna riaffermare senza alcuna ambiguità che il posto dei balcani occidentali, di tutti i paesi dei balcani occidentali, incluso il kosovo, è nell ’ unione europea e che dobbiamo spronarli ad andare avanti e accrescere i loro sforzi.
bisogna essere attenti alle tappe, alle condizioni e ai valori sui quali non possiamo transigere, e qui penso, in particolare, alla collaborazione con la corte penale internazionale.
signor presidente, onorevoli colleghi, ogni giorno in europa una donna su cinque è vittima di violenza.
le cifre sono allarmanti.
la violenza contro le donne si presenta in molte forme e si verifica in tutto il mondo: la violenza domestica in casa, l'abuso sessuale, le molestie sessuali sul luogo di lavoro, lo stupro, anche all ’ interno dei legami affettivi e, al di fuori dell'europa, anche come tattica di guerra.
la violenza contro le donne è inaccettabile, a prescindere dalla forma che assume.
eppure in europa molte donne e ragazze continuano a vivere con l ’ incubo dell ’ aggressione o dello sfruttamento.
appoggio l'iniziativa, che la nostra istituzione chiede ormai da più di un decennio, di organizzare un anno europeo per combattere la violenza contro le donne.
e ’ il momento di agire.
signor presidente, in europa il primo decennio del 2000 è stato caratterizzato da una proliferazione di leggi per la sicurezza: sorveglianza, repressione, arresti e detenzioni.
mentre discutiamo di questi temi di estrema gravità, le donne vengono aggredite.
in europa la violenza domestica è la principale causa di morte e disabilità tra le donne di età compresa tra i 16 e i 44 anni.
i bilanci legati a queste politiche sono esplosi.
l'unione europea ha il dovere di proteggere i suoi cittadini più vulnerabili.
occorre prendere in esame nuove misure per lo sviluppo di progetti efficaci a livello europeo.
eppure la violenza contro le donne non è in diminuzione.
combattere la violenza contro le donne è una battaglia per i diritti umani fondamentali, e il programma daphne, che sostiene le azioni volte a combattere ogni forma di violenza, è insufficiente.
le misure di sicurezza attuate per la videosorveglianza, le banche dati o le biometrie non soddisfano le reali esigenze di sicurezza delle donne.
questa violenza colpisce tutte le donne in tutti i paesi, indipendentemente dalla loro origine, dall ’ estrazione sociale o dalla religione.
parlarne non è sufficiente.
la sicurezza di oltre la metà di tutti i cittadini europei – in altre parole i cittadini di sesso femminile – non vale forse un rilevante investimento politico?
ne consegue che, in francia, dove quasi una su dieci donne è vittima di violenze coniugali, nel 2008 156 donne sono morte per ferite inflitte dal coniuge.
signora presidente, signor commissario, onorevoli parlamentari, in primo luogo vorrei ringraziare i colleghi del gruppo ppe e altri gruppi politici del nostro emiciclo perché in tema di lavoro dignitoso tutti abbiamo voluto
e ’ legata alla discriminazione basata sul sesso.
come si fa a combattere il sessismo?
dal 1919, l ’ organizzazione internazionale del lavoro è stata in grado di garantire e sviluppare un sistema di norme internazionali in ambito professionale che coprono un ’ ampia rosa di temi, tra cui lavoro, occupazione, politica sociale e diritti umani.
ciò che ci serve è una forte volontà politica di informare, prevenire e proteggere, la volontà politica di abolire tutte le forme di discriminazione in cui si radica la violenza.
il sessismo, proprio come il razzismo, consiste nel negare a un'altra persona uno status di alter ego.
saremo attenti ai termini di applicazione di tali convenzioni, rispettando come è ovvio, nel contempo, il principio di sussidiarietà.
speriamo che ciò accada quanto prima.
il gruppo ppe sarà particolarmente vigile per quanto concerne l ’ applicazione delle convenzioni negli stati membri.
per questo è estremamente importante che le convenzioni siano state classificate dall ’ oil come aggiornate dopo un processo trilaterale che ha riunito datori di lavoro, lavoratori e governi e questo è il motivo per il quale abbiamo formulato l ’ odierna raccomandazione
tema di lavoro dignitoso tutti abbiamo voluto seguire la stessa linea e presentare una risoluzione comune. i negoziati negli ultimi giorni si sono dimostrati estremamente positivi.
raccomandazione agli stati membri incoraggiandoli a ratificare le convenzioni così classificate dall ’ oil e chiedendo loro di contribuire attivamente alla loro effettiva attuazione per lo sviluppo e il progresso dell ’ unione.
non dobbiamo dimenticarlo, specialmente in un ’ epoca di crisi.
ciò crea minacce ovunque per i codici del lavoro, minacce per le previste riduzioni dell ’ orario di lavoro e pressioni al ribasso sul costo del lavoro, il che è estremamente pregiudizievole.
e ’ chiaro, quindi, che questa pressione al ribasso porta a rilocazioni compromettendo ovunque, in tale processo, i diritti sociali.
in francia abbiamo l ’ esempio di uno stabilimento che produce cuscinetti a sfera, chiuso per essere trasferito in bulgaria, ai cui lavoratori si è chiesto di andare in bulgaria a formare i lavoratori bulgari.
invece verso un sistema di sicurezza sociale professionale del lavoro e dell ’ occupazione, abbinato a periodo di formazione, sicuramente indispensabili.
la lotta al lavoro illegale, la modernità del progresso sociale, la costruzione di una vera europa sociale che mostri la via al mondo sono le poste in gioco e noi realmente vogliamo dare il nostro apporto affinché in tale ambito si compiano progressi.
signora presidente, signor commissario, è naturale che si debba sottolineare l ’ importanza di attuare le convenzioni dell ’ organizzazione internazionale del lavoro, ma temo purtroppo che il sistema che ci governa, segnatamente quello della libera concorrenza, stia facendo del lavoro un mercato e, dunque, una merce di scambio.
non metto in dubbio le persone in quanto tali, bensì le procedure adottate e auspico sinceramente che questa sarà l ’ ultima volta in cui le nomine verranno effettuate in questa maniera.
gli europei si aspettano trasparenza, democrazia, chiarezza nella discussione mentre in definitiva sono rimasti all ’ oscuro e ai margini di negoziati dell ’ ultimo minuto condotti a porte chiuse durante un consiglio europeo.
e ’ una buona notizia per la commissione come pure per il nostro parlamento.
dobbiamo pertanto inventare un sistema di armonizzazione al rialzo in termini di diritti sociali e livelli di protezione sociale in maniera che non vi sia più una spietata concorrenza tra datori di lavoro, orchestrata dalle aziende e dalle nostre stesse istituzioni.
signor presidente, ringrazio innanzi tutto la presidenza svedese per averci donato il meglio di se stessa in chiusura d ’ anno.
per quanto concerne il cambiamento climatico, formulo l ’ auspicio che l ’ unione riesca a parlare con una sola voce e ad agire all ’ unisono dopo copenaghen, a prescindere dalla portata dei risultati conseguiti alla conferenza.
andiamo avanti e assumiamo anche su questo fronte un impegno finanziario chiaro dinanzi ai paesi in via di sviluppo, poiché glielo dobbiamo.
analogamente non dovremmo proseguire sulla via di ciò che questo parlamento e la commissione definiscono flessisicurezza, procedendo
signor presidente, quanto andrò a dire non riguarda la presidenza svedese del consiglio, che ha svolto un ottimo lavoro per il quale desidero complimentarmi, quanto piuttosto l ’ insieme del collegio dei membri del consiglio europeo.
questo ci consentirebbe di uscire dalla crisi e formare i lavoratori per aiutarli ad andare verso le professioni che saremo chiamati a inventare per il futuro.
detto questo, desidero formulare alcune considerazioni, in primo luogo sulla questione delle nomine.
nulla del genere dovrà ripetersi e penso che spetti al nostro parlamento proporre in futuro nuove procedure e nuove regole.
occorrono dunque supervisione e regolamentazione, una politica più favorevole alle piccole e medie imprese, nonché una riflessione comune sulla fiscalità in un ’ ottica di ampio piuttosto che di breve respiro.
secondo la nostra logica, il consiglio europeo straordinario del 19 novembre 2009 non avrebbe tradito lo spirito del trattato di lisbona solo se avesse proceduto alla designazione del presidente del consiglio e dell ’ alto rappresentante in un momento successivo all ’ entrata in vigore del nuovo trattato.
andiamo avanti, fissiamo l ’ obiettivo di una riduzione effettiva del 30 per cento dei gas a effetto serra! e per "effettiva" intendo dire che occorrerà interrogarsi a breve, un giorno, sulla questione delle deroghe e dei diritti a inquinare.
non avrebbe tradito lo spirito del trattato di lisbona, per cui ci siamo tanto battuti, se avesse assegnato l ’ incarico di presidente a jean-claude juncker, un europeista convinto, ottimo pedagogo, appassionato della causa europea e dotato di notevole esperienza e capacità.
da ultimo, in ambito economico e sociale dobbiamo contribuire all ’ affermarsi di un nuovo modello economico che privilegi l ’ occupazione, il progresso sociale e il lungo periodo, ovvero si dimostri sostenibile in tutte le sue manifestazioni.
ci sono voluti dieci anni di lotte per questo trattato e il consiglio non ha voluto attendere dieci giorni per applicare le nuove disposizioni relative alle nomine per queste due posizioni.
non è stato fatto l ’ impossibile per salvare il trattato di lisbona?
non sono l ’ unico a deplorare questo stato delle cose; mentre dopo il referendum in irlanda eravamo in tanti a credere in un nuovo vento per l ’ europa, adesso siamo altrettanto numerosi nel rammaricarci per l ’ esordio poco convincente di questo inizio di legislatura.
per concludere mi rimane solo l ’ auspicio che il presidente designato, dalle qualità umane e politiche senz ’ altro riconosciute, sia in grado di conferire quanto prima nuovi impulsi a un ’ europa che ne ha tanto bisogno.
e ’ raro trovare tante qualità riunite in un ’ unica persona.
la fabbrica è stata chiusa poco tempo fa. quando in francia la manifattura di tabacchi e fiammiferi fu trasformata da azienda pubblica in impresa privata, ai dipendenti venne detto che i loro posti di lavoro non sarebbero stati toccati.
ci siamo battuti per anni al fine di rendere l ’ europa più trasparente, efficace, visibile e vicina al cittadino.
signor presidente, provo un po ’ di emozione nel fare questa dichiarazione di voto perché mia madre è nata nella fabbrica di tabacco di questa città, strasburgo, dove mio nonno lavorava.
purtroppo, però, in francia la produzione di tabacco non esiste più.
non ci è stato ancora spiegato il motivo per cui le sue qualità incontestabili abbiano costituito un ostacolo alla sua nomina, dato che a quanto pare proprio questo è stato il problema.
la fabbrica di tabacco di strasburgo ha chiuso, ma la gente non ha smesso di fumare, semplicemente continua a farlo usando il tabacco importato dall ’ estero.
non sono l ’ unico ad attendere una delucidazione in merito.
dal consiglio europeo ordinario a quello straordinario, la riunione di giovedì scorso non è stata capace di mascherare la frattura soggiacente tra lo spirito intergovernativo e l ’ approccio comunitario.
ecco perché sono favorevole a sostenere i prezzi fissati per i coltivatori di tabacco europei, perlomeno finché gli europei continueranno a fumare.
oggi possiamo comprendere i timori di altri settori pubblici che si trovano ad affrontare gli stessi problemi.
invero, possiamo capire molto bene e giustificare la campagna antifumo, visti gli effetti nocivi del fumo sulla salute delle persone.
denunciare, come hanno fatto tutti i suoi avvocati tunisini, la farsa giuridica che ha portato a condannare taoufik ben brik addirittura a sei mesi di prigionia senza alcuna indagine approfondita.
posso affermare in modo certo e solenne che il dossier del procedimento che ha condotto alla condanna è stato interamente costruito ad arte, per soddisfare la vendetta personale del presidente ben ali.
preferisco che il tabacco sia coltivato qui, invece che venga importato da altre parti.
credo che i suoi familiari siano riusciti a fargli avere le medicine essenziali, ma non ne sono certo.
la crisi dei prezzi nel 2007-2008 ha sottolineato la debolezza dei consumatori di fronte alla volatilità dei prezzi.
signor presidente, vi leggerò un passaggio di una lettera scritta da william bourdon, avvocato di taoufik ben brik, al presidente della repubblica francese sarkozy: “ho avuto modo di
perché?
nel corso di tutto il 2009 il mio assistito non ha potuto viaggiare a causa dell ’ estrema fragilità del suo sistema immunitario, che lo espone continuamente al rischio di gravi malattie.
i suoi avvocati tunisini hanno la possibilità di parlare con il loro cliente solo saltuariamente, e ad alcuni viene sistematicamente negata la possibilità di rendergli visita.
signora presidente, signora commissario, grazie ancora una volta per la sua attenzione.
sua moglie ha avuto modo di vederlo soltanto per alcuni minuti, alcuni giorni fa, senza potere in seguito incontrarlo nuovamente ”.
in diverse occasioni, signora commissario, lei ha espresso il desiderio di non intervenire più nella regolamentazione dei mercati seguendo lo stesso approccio.
la stabilità dei prezzi è necessaria per il consumatore, da un lato, perché, a causa di altri impegni finanziari come un mutuo, le spese per i figli e le attività ricreative, il consumatore non ha un reddito residuale sufficiente a far fronte alle fluttuazioni dei prezzi; per i produttori, dall ’ altro, la stabilità dei prezzi è necessaria perché le attività imprenditoriali richiedono grandi risorse di capitale, quindi cospicui investimenti.
l ’ organizzazione all ’ interno dei settori, che comprende tutti gli elementi della filiera, nonché i nuovi operatori – mi riferisco al settore della ristorazione di massa e alle aziende di trasformazione che producono alimenti surgelati o precotti – possono certamente condurre all ’ introduzione di strumenti privati per la stabilizzazione dei prezzi.
la crisi agricola del 2009 sta avendo un effetto molto più deleterio sulle aziende agricole rispetto a quanto non lascino intendere gli indici.
signor presidente, la prego di scrivere alle autorità tunisine chiedendo il rilascio di taoufik ben brik.
perché la tendenza al rialzo dei prezzi agricoli è stata descritta da molti come sostenibile, e perché nel 2008 e all ’ inizio del 2009 gli agricoltori hanno compiuto investimenti che si sono indubbiamente rivelati eccessivi alla luce del ritardo accumulatosi fin dai primi anni del nuovo secolo.
signor presidente, onorevoli colleghi, l ’ obiettivo del ciclo di doha era chiaro.
ma abbiamo forse dimenticato per vent ’ anni che i prodotti agricoli di base sono in primo luogo prodotti alimentari e che ci serve un certo livello di stabilità dei prezzi su entrambi i versanti della filiera?
dinanzi agli stati uniti che non muoveranno un passo prima del varo della riforma sulla sanità e a fronte di un ’ opposizione sempre più agguerrita dei sindacati e delle principali lobby industriali, l ’ europa non riesce a spostare le linee ed è alquanto improbabile che si addivenga ad un accordo in tempi brevi.
la crisi è un buon capro espiatorio.
la maggioranza di questo parlamento ne approfitta per ritornare alla propria ideologia di un commercio aggressivo e con un interesse puramente offensivo ed espansivo.
pensa sia possibile trovare un modo per compiere passi avanti in questo processo, signora commissario, e la commissione è disposta a partecipare a queste discussioni?
insieme al collega désir, relatore per il nostro gruppo su questa relazione, abbiamo depositato una serie di emendamenti al testo di compromesso comune proposto dalle destre europee.
nelle intenzioni doveva essere un ciclo negoziale a favore dello sviluppo che permettesse ai paesi in via di sviluppo di pareggiare gli squilibri creati dalla politica liberale portata avanti fino ad oggi nell ’ ambito del tristemente celebre consenso di washington.
innanzi tutto, i servizi pubblici devono essere rigorosamente esclusi dai negoziati perché riguardano i bisogni fondamentali dei cittadini e non possono essere lasciati in balìa del mercato.
occorre accordare un trattamento speciale ai prodotti sensibili per i paesi in via di sviluppo, segnatamente in ambito agricolo.
purtroppo, com ’ è prevedibile in questo periodo di crisi, le prese di posizione a favore di un commercio equo hanno perso terreno.
in questa ricerca di un ’ apertura a tutti i costi dei mercati e dell ’ eliminazione di tutte le barriere al commercio, le destre dimenticano completamente che è nel nostro interesse avere partner commerciali forti e perfettamente integrati nel commercio mondiale.
ma ricordiamo che la sovranità alimentare dovrebbe essere la nostra priorità assoluta, il primo tra gli obiettivi di sviluppo del millennio.
certo preferirei che venisse votata piuttosto la risoluzione del mio gruppo, ma so che non sarà così.
i nostri emendamenti formulano diverse puntualizzazioni.
inoltre riteniamo che lo spazio dell ’ intervento pubblico debba essere salvaguardato nei paesi in via di sviluppo, escludendo la liberalizzazione degli appalti pubblici e proteggendo le industrie nascenti.
se questo requisito minimo non figurerà nel testo definitivo, inviterò il mio gruppo a formulare un voto contrario.
la realtà è che nessun paese in via di sviluppo uscirebbe rafforzato da un simile accordo.
l ’ arrivo della crisi finanziaria ed economica ha fatto cadere nel dimenticatoio la crisi alimentare.
sordi alle sofferenze dei popoli, l ’ omc, il g20 e la commissione si ostinano a voler concludere a ogni costo i negoziati di doha e a dichiarare una guerra assurda al protezionismo per compiacere la finanza internazionale e le grandi multinazionali capitaliste.
se non reagiamo, il libero scambio generalizzato condurrà la nostra civiltà al collasso ben più rapidamente del mutamento climatico.
come dimostrato da maurice allais e dagli economisti più lucidi, la liberalizzazione totale del commercio crea una situazione di concorrenza di tutti contro tutti, delocalizzazioni che provocano austerità salariale, la disoccupazione di massa e in ultima analisi la crisi delle nostre economie.
questi pochi punti, descritti peraltro in maniera sommaria, rappresentano il minimo indispensabile per garantire che il ciclo di doha favorisca realmente lo sviluppo.
e ’ urgente e indispensabile imboccare la strada di un protezionismo ragionato, ragionevole, sociale, giusto, di una collaborazione reciprocamente vantaggiosa per i popoli e i continenti.
il secondo punto che desidero sottolineare è che il settore automobilistico è stato seriamente danneggiato, e invito i produttori
signor presidente, lo scorso 5 dicembre l ’ economista insignito del premio nobel maurice allais ha dichiarato che il vero motivo della crisi va ricercato nell ’ organizzazione mondiale del commercio che occorre riformare al più presto. secondo la sua disanima, la disoccupazione di massa odierna è dovuta alla liberalizzazione totale del commercio, una liberalizzazione a esclusivo vantaggio dei ricchi.
allo scopo, non esitano a manipolare la storia dell ’ economia, affermando che il protezionsimo è stato responsabile della crisi del 1929 e della seconda guerra mondiale.
con ignominia e cinismo estremi, pretendono pure di servire gli interessi dei paesi più poveri.
e ’ in gioco il futuro del settore.
signora presidente, vorrei sottolineare il fatto che il fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione che abbiamo creato è rivolto ai lavoratori, al fine di migliorare le loro possibilità di trovare un impiego.
questo è l'approccio che adottiamo esaminando i casi nel gruppo sul fondo di adeguamento alla globalizzazione, per garantire che i lavoratori possano inserirsi nel mondo del lavoro e chemantengano il proprio posto: non c'è infatti integrazione sociale senza integrazione professionale.
infine, invito tutti a sostenere la proposta della commissione per i bilanci – e ringrazio anche l'onorevole böge per la sua proposta – e a chiedere, come ha fatto l'onorevole rübig, che l ’ impatto delle nostre politiche sia oggetto di monitoraggio.
signora presidente, prendo atto che nel corso della discussione precedente lei ha fatto riferimento al dibattito in corso come un dibattito sul programma progress.
automobili, duramente colpiti dalla crisi, ad adattare i loro prodotti tanto ai nuovi obiettivi ambientali quanto alle nuove esigenze dei consumatori.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, prima di tutto vorrei ringraziare il relatore e i nostri colleghi per il lavoro svolto per la creazione di questo nuovo strumento di microfinanziamento.
questo strumento europeo consentirà di concedere microcrediti alle piccole imprese e alle persone che hanno perso il lavoro e che desiderano avviare una attività in proprio di piccole dimensioni.
pertanto, è su questo punto che davvero dobbiamo prendere provvedimenti fondamentali.
penso quindi che questo chiarimento sia importante.
tuttavia la decisione di questo parlamento, confermata dalla conferenza dei presidenti, è che voteremo soltanto sullo strumento di microfinanziamento.
sono convinto che questa nuova iniziativa darà i suoi frutti nel preservare i posti di lavoro e anche nel creare nuovi posti di lavoro.
l'adozione di questo nuovo strumento renderà più facile a queste persone avere accesso al capitale necessario per avviare o sviluppare un ’ attività e trasformare i propri sogni in realtà imprenditoriale.
la proposta intende facilitare gli investimenti di piccole somme e darà un ’ opportunità di crescita alle micro-imprese.
non dobbiamo dimenticare che oltre un terzo delle micro-imprese vengono create da disoccupati.
nella mia regione, vengo spesso avvicinato da cittadini che desiderano ottenere aiuti per creare una loro attività.
onorevoli colleghi, non dimentichiamoci che sono le piccole e medie imprese che creano i posti di lavoro.
si tratta di un dibattito sul microfinanziamento e non sul programma progress.
infatti, quest'anno nell'unione europea si sono registrati oltre 3,5 milioni di perdite di posti di lavoro.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, vorrei richiamare la vostra attenzione sulla fondamentale importanza del microcredito in questi periodi di crisi dell'occupazione.
vorrei esprimere il mio sostegno agli onorevoli colleghi del gruppo del partito popolare europeo che, insieme agli altri gruppi – socialisti, liberali e conservatori – hanno presentato emendamenti di compromesso al fine di creare questo strumento di microfinanziamento nel più breve tempo possibile, a partire dal 2010.
in questo momento di crisi finanziaria, le persone più vulnerabili, specialmente i disoccupati e i giovani, sono quelle che più sono state colpite.
il microcredito permette ai disoccupati un nuovo inizio, grazie alla condivisione dei rischi e agli strumenti di finanziamento, dando loro accesso all'imprenditorialità.
mi auguro che questo nuovo strumento per promuovere l'occupazione venga adottato il più presto possibile e che venga raggiunto un accordo tra il parlamento e il consiglio per fare di questo strumento, di vitale importanza per i nostri concittadini in particolare durante questo periodo di crisi, uno strumento permanente.
signora presidente, riconosco il vero valore aggiunto del microcredito, che andrà di pari passo con nuove misure di sostegno, come la formazione e l ’ accompagnamento, che consentiranno ai più giovani e ai disoccupati di ottenere garanzie e assistenza per i propri piani di investimento.
lei è al corrente del fatto che oggi si tiene anche un dibattito interistituzionale sulla questione delle lobby, aspetto per il quale il commissario kallas era responsabile nella precedente commissione.
data la crisi finanziaria e il calo significativo del numero di prestiti concessi, sono favorevole alla proposta della commissione europea di istituire uno strumento di microfinanziamento mirato ai gruppi più vulnerabili, e in particolare alle donne, ai giovani e ai disoccupati.
e ’ questa la condizione che determina la trasparenza ed è anche, a mio parere, la condizione alla base del sostegno dei cittadini, che devono poter comprendere il processo decisionale a livello europeo dalla commissione, dal consiglio e dal parlamento.
chiedo inoltre al consiglio dei ministri di assumersi la responsabilità di trovare, nell ’ attuale situazione di crisi, una soluzione rapida per combattere la disoccupazione e di fornire una soluzione duratura per il finanziamento del microcredito.
. signor presidente, signora commissario, signora ministro, vi ringrazio e accolgo con favore i vostri commenti.
in primo luogo, la coraggiosa relazione della presidenza svedese, appena citata dal ministro malmström, che spinge a seguire la strada della soluzione dei due stati, uno dei quali sarebbe la palestina, entro i confini del 1967 e con gerusalemme est come capitale.
in secondo luogo, il testo redatto dai nostri ambasciatori, i capi missione, da cui si evince che le autorità israeliane stanno portando avanti una strategia che prevede la demolizione di case e la colonizzazione di territori in violazione dei diritti dell ’ uomo.
vorrei sapere chi coprirà questo ruolo nella nuova commissione e che mandato avrà.
volete progredire – come ci auguriamo io e altri membri di questo gruppo interistituzionale – verso un sistema di registrazione obbligatoria per le lobby?
signor presidente, presidente della commissione, vorrei chiederle, nel contesto di questa strategia 2020 e, in particolare, del sistema di rafforzata, come pensa di gestire la questione delle lobby.
le parole espresse in questo parlamento, tuttavia, non sortiranno effetto alcuno se non verranno seguite da atti concreti.
il lobbismo si verifica praticamente ovunque, anche nella commissione, nel parlamento e in consiglio.
lei sa bene, come lo so anche io, che se viene delineata una strategia 2020, inevitabilmente ci saranno delle lobby che interverranno in modo trasversale.
dobbiamo pertanto agire per porre fine alla colonizzazione, per garantire la rimozione delle barricate a gaza, nonché per consentire la distruzione del muro della vergogna, il ritorno dei rifugiati e la liberazione di tutti i prigionieri politici.
l ’ europa dispone di due documenti essenziali con cui promuovere nuove iniziative di pace.
dobbiamo agire e, a tal fine, possiamo sospendere l ’ accordo di associazione tra l ’ unione europea ed israele fintantoché il governo israeliano non rispetterà il diritto internazionale.
in quest ’ aula abbiamo discusso della liberazione del soldato gilad shalit.
tale strategia è mirata a tagliare fuori gerusalemme dalla cisgiordania, in modo tale da accantonare l ’ idea stessa di creare uno stato palestinese.
signor presidente, anch ’ io desidero esprimere soddisfazione per l ’ accordo raggiunto in sede di conciliazione.
a mio giudizio, però, la grande notizia di oggi non è l ’ accordo.
parlando del futuro del bilancio comunitario, il grande evento della settimana non si svolge qui a strasburgo, ma a copenhagen.
vorrei sottolineare un ulteriore aspetto.
noi deputati al parlamento europeo saremmo stati tacciati di irresponsabilità se non fossimo riusciti ad effettuare tagli al bilancio per 81 milioni di euro, mentre qui si cercano 2,4 miliardi euro come se dovessero cadere dal cielo.
sono d ’ accordo con quanto è stato affermato, ma il nostro parlamento deve al contempo offrire il proprio appoggio alla liberazione di un altro cittadino europeo, il giovane franco-palestinese salah hamouri.
sì, gilad shalit libero, ma anche salah hamouri libero!
ci è voluta l ’ intelligenza della presidenza svedese, il contributo fattivo della commissione, la competenza dei nostri relatori e il senso di compromesso dei rappresentanti dei gruppi politici.
ad ogni modo, apprezziamo il fatto che i capi di stato e di governo stiano riconoscendo che le politiche comuni dell ’ ue non possono più farcela con un bilancio che è pari solamente all ’ 1 per cento del prodotto interno lordo.
pertanto a loro va un ringraziamento.
in questa città i nostri capi di stato e di governo hanno due giorni per trovare 2,4 miliardi di euro per finanziare i cosiddetti aiuti comunitari per i paesi svantaggiati colpiti dal cambiamento climatico, e tale cifra è solo per il 2010.
pur ammettendo che il fine è positivo, nessun democratico può accettare una procedura così oscura, così priva di controllo democratico – tutti i parlamenti, sia il parlamento europeo che i parlamenti nazionali,
confido nella nuova commissione e nella presidenza spagnola affinché ci aiutino a gettare le fondamenta di un nuovo bilancio comunitario di cui tutti riconoscono la necessità.
il bilancio dell ’ unione europea, in particolare questo bilancio, mette in evidenza la mancanza di un progetto politico europeo, anche se, sullo sfondo della crisi e all ’ inizio dei nuovi mandati nelle istituzioni, i cittadini ne hanno bisogno più che mai.
questo bilancio brilla però per l ’ assenza di una visione globale per l ’ europa.
il consiglio e la commissione hanno deciso di lasciare che gli stati membri sviluppino i propri piani di ripresa, che spesso sono contrapposti, ed hanno abbandonato le azioni volte a coordinare la ripresa economica, sociale e ambientale a livello comunitario.
essi stanno reinventando il bilancio europeo, in una sorta di forma parallela.
saranno messi dinanzi al fatto compiuto – si tratta di una procedura che è destinata ad avere conseguenze ingiuste per certi stati membri, visto che alcuni dovranno pagare il doppio o il triplo rispetto ad altri stati parimenti ricchi.
bisogna riconoscere, però, che saranno stanziati 300 milioni di euro per il fondo per il latte, ma si tratta di una somma insufficiente, quando si sa, ad esempio, che in francia il reddito netto degli agricoltori è sceso del 34 per cento nel 2009.
signor presidente, in sintesi il voto sul bilancio è un atto profondamente politico e dobbiamo trarre un insegnamento politico – un insegnamento politico fondamentale e importantissimo – dal bilancio che ci è stato presentato.
il consiglio e la commissione si liberano la coscienza, attuando un piano di ripresa graduale.
tuttavia, insieme dobbiamo avviare quanto prima la discussione sui metodi di finanziamento per le ambiziose politiche di cui l ’ europa deve dotarsi e per togliere il bilancio comunitario dall ’ attuale ambito ristretto e inadeguato in cui versa.
non è stato compiuto alcun tentativo di creare un effetto a cascata o di incoraggiare la solidarietà europea.
signora presidente, indubbiamente dovremo riemergere dalla trappola afghana in cui siamo caduti a causa della politica perseguita da bush.
infatti il bilancio 2010 prevede un finanziamento per la seconda parte del piano per un totale di 5 miliardi di euro, un importo ridicolo.
il bilancio 2010 prevede 25 milioni di euro per la microfinanza e, contro il parere del consiglio, consente il mantenimento della proposta di bilancio sugli interventi del fondo di coesione.
la militarizzazione degli aiuti umanitari e dell ’ assistenza allo sviluppo deve cessare perché sta creando confusione nella mente della gente e discreditando le organizzazioni non governative.
dobbiamo poter contare maggiormente sulla società civile emergente e i riformisti afghani.
al di là delle roboanti dichiarazioni, il presidente della commissione barroso deve dirci come intende finanziare le future politiche europee di cui parla tanto, soprattutto quelle connesse alla nuova strategia sulla crescita e il cambiamento climatico.
se non chiamiamo in causa gli innumerevoli errori commessi dalla comunità internazionale, rischiamo di perdere completamente la fiducia e il sostegno della popolazione afghana a tutto vantaggio dei talebani.
e ’ quindi per una sorta di mancanza di alternative e per abitudine che voteremo per questo bilancio, poiché l ’ europa ed i cittadini non possono fare a meno gli interventi previsti, per quanto siano inadeguati.
d ’ ora in poi il flebile bilancio che ci è stato presentato sicuramente non basterà più.
l ’ europa dovrebbe, per esempio, appoggiare habiba sarabi, governatrice della provincia di bamiyan. la sua nomina è una novità assoluta nella storia di un paese nel quale, come ricorderete, siamo andati nel 2001 ad aiutare la popolazione femminile.
perché lo hanno deciso gli stati uniti, oppure per liberare il paese dall ’ oscurantismo e dalla violenza?
nomine del primo presidente del consiglio europeo e dell ’ alto rappresentante, ma anche la conferenza sui cambiamenti climatici e la nomina di una nuova commissione nonché, mi sia concesso un breve accenno, il pacchetto sulle telecomunicazioni.
la domanda non è però quando, bensì come ci ritireremo dall ’ afghanistan.
perché l ’ europa è in afghanistan?
tuttavia, le conclusioni del consiglio ecofin del 2 dicembre sono ben al di sotto del livello realistico di tali ambizioni.
dobbiamo rafforzare le strutture afghane più efficaci, stabilire la priorità degli investimenti nei servizi pubblici – istruzione, sanità e trasporti – e sostenere il buon governo dei poteri locali perché la cultura di questi paesi ci impone di riflettere sulla rilevanza dello stato nazione.
lo stesso vale per gli impegni relativi al sostegno finanziario promesso ai paesi del sud del mondo per aiutarli a combattere il cambiamento climatico.
sebbene a copenhagen i paesi poveri richiedano impegni concreti per finanziamenti a lungo termine, il consiglio è riuscito a impegnarsi per soli 7,2 miliardi di euro in tre anni.
il parlamento non mancherà di riportare un certo equilibrio nelle proposte in merito alle quali è stato consultato al fine di rafforzare i mercati finanziari.
signori presidenti, signor ministro, la presidenza svedese ha vissuto quelli che possono essere definiti momenti storici: l ’ entrata in vigore del trattato di lisbona, le nomine del
tali eventi hanno creato speranze.
in primo luogo, il nostro parlamento, essendosi impegnato nell ’ introduzione di una supervisione dei mercati finanziari a livello europeo, ha accolto le proposte presentate dal gruppo di esperti presieduto da jacques de larosière come un passo fondamentale.
signor presidente, mi limito a osservare che, se non ho frainteso, l ’ emendamento presentato dall ’ onorevole collega papastamkos vuole ribadire l ’ impegno preso a hong kong da tutti i membri dell ’ organizzazione mondiale del commercio (omc) di abolire le sovvenzioni all ’ esportazione.
poiché siamo vicini al natale, invito il consiglio a decidere in merito alle risorse proprie per gli anni a venire.
tutto considerato, però, rimangono uno o due risultati incerti.
sottolineo, in particolare, il riferimento nelle conclusioni del consiglio a un ’ imposta globale sulle transazioni finanziarie che noi socialisti auspichiamo da oltre 10 anni.
e ’ vero che siamo soltanto all ’ inizio, ma fatto siamo lontani dall ’ obiettivo tanto più che una parte deriva da un esercizio di ristrutturazione.
signor presidente, onorevoli parlamentari, il nostro gruppo è un fermo sostenitore di una politica di coesione forte e ben finanziata, in grado di promuovere la convergenza delle regioni europee.
c ’ è ancora molto da fare: reperire nuove risorse finanziarie per promuovere l ’ occupazione, la solidarietà dentro e fuori l ’ europa e il finanziamento della lotta al cambiamento climatico che resta una delle sfide più importanti.
accolgo con favore la creazione da parte della commissione parlamentare per lo sviluppo regionale di un gruppo di lavoro sul futuro della politica di coesione.
la consultazione sul bilancio successivo al 2013 e gli obiettivi futuri di tale politica devono coinvolgere tutti i soggetti interessati: gli stati membri, le regioni, la commissione europea e il parlamento.
infine, accogliamo positivamente la volontà di imporre regole e di agire con fermezza per quanto riguarda la supervisione e la fiscalità in campo finanziario.
per quanto riguarda in particolare i finanziamenti, oggi regna la totale incertezza sul futuro di tale politica di coesione.
contrariamente a un errore commesso nelle schede elettorali, il gruppo dell ’ alleanza progressista dei socialisti e democratici al parlamento europeo appoggia quindi il suddetto emendamento.
per quel che concerne la distribuzione di tali fondi, noi non chiediamo egualitarismo bensì equità finanziaria, nel quadro di uno sviluppo armonioso che si basi su dati concreti e sulle situazioni che variano a seconda del territorio.
e ’ altresì cruciale respingere qualsiasi proposta di rinazionalizzare la politica di coesione, in quanto ciò priverebbe le regioni della scelta di come distribuire i fondi strutturali e distruggerebbe la dimensione regionale di tale politica.
noi del parlamento e la commissione europea dobbiamo progettare questa politica insieme, all ’ insegna della massima trasparenza.
siamo effettivamente convinti che, per essere efficace, questa politica debba essere soggetta a riforme e miglioramenti.
e ’ inconcepibile esautorare o addirittura abolire i livelli regionali e locali che conferiscono significato a questa politica.
ci attendiamo un atteggiamento chiaramente proattivo da parte della commissione sulla preparazione di un libro bianco sulla coesione territoriale, signor commissario.
va rammentata l ’ importanza del mantenere la stabilità dei finanziamenti a favore di questa politica.
la data di scadenza dell ’ attuale quadro finanziario è incerta, così come la portata della riforma delle prospettive finanziarie.
e ’ a questo prezzo – e solo a questo prezzo – che si potrà conseguire una distribuzione equa ed efficace dei fondi strutturali europei.
alcuni stati membri stanno andando avanti a testa bassa, senza studiare nemmeno l ’ impatto di un simile provvedimento sulla sanità pubblica, sulla sicurezza e, soprattutto, sulle libertà civili.
siamo realisti: la sicurezza assoluta non esiste.
vi può essere un momento di disattenzione, un errore umano.
e ’ essenziale per il parlamento avere dei punti di contatto locali ben identificati.
signor presidente, onorevoli colleghi, desidero tornare sul tema dell ’ installazione dei negli aeroporti. oggi tale provvedimento ci viene presentato come la soluzione alla minaccia terroristica ma, al contempo, alimenta un senso di paura.
pertanto, prima di prendere decisioni affrettate e costose, riprendiamo l ’ iniziativa con una discussione esaustiva e trasparente, che sia obiettiva e razionale.
la politica di coesione non deve semplicemente concentrarsi sulle regioni più povere, bensì deve essere mirata a tutte le regioni europee, comprese quelle che si trovano oltreoceano.
signor presidente, onorevoli colleghi, la striscia di gaza rischia di finire strangolata.
oggi sono le autorità egiziane ad aver intrapreso la costruzione di una barriera metallica sotterranea volta a impedire gli approvvigionamenti mediante i tunnel.
e ’ dunque proprio in questo ambito che dobbiamo trovare soluzioni per creare una cultura di scambio e di fiducia tra le diverse autorità e le diverse parti in causa.
infine, concentrandoci esclusivamente sugli aeroporti, finiremo per ignorare completamente la possibilità che gruppi di malintenzionati compiano un attentato nelle stazioni ferroviarie, nelle metropolitane o nei molti altri luoghi di assembramento.
inoltre, l ’ esempio del fallito attentato al volo amsterdam-detroit ha rivelato soprattutto le carenze dei sistemi informatici.
l ’ unione europea deve agire.
il governo israeliano accetterà di cambiare la propria politica soltanto se costretto a farlo dalle pressioni della comunità internazionale.
l ’ ue può svolgere un ruolo decisivo nella ripresa del processo di pace e nella creazione di uno stato palestinese indipendente e sovrano entro i confini fissati nel 1967, con gerusalemme est come capitale.
una sofferenza che, forse, è pari soltanto alla compassione che quasi tutto il mondo ha dimostrato nei confronti di haiti.
quando si porrà fine a questa punizione collettiva che colpisce uomini, donne e bambini, le cui sofferenze vengono manipolate su uno scacchiere politico risalente a un ’ altra epoca?
sottoposta a un rigido blocco israeliano dal 2007, nel 2009 la popolazione di gaza ha subito l ’ attacco sanguinario che ha dato luogo alla relazione goldstone, che condannava le autorità militari israeliane, accusandole di crimini di guerra.
essa ha un asso nella manica, essendo il principale partner economico e il principale donatore di aiuti destinati ai territori palestinesi.
il momento della verità arriverà tra una quindicina di giorni, quando i media decideranno di dirigere la loro attenzione altrove.
se nessuno raccoglierà il testimone, ancora una volta gli haitiani rischieranno di trovarsi da soli, abbandonati al loro destino.
tale compassione è certamente spontanea e sincera ma effimera.
e ’ nei prossimi giorni e mesi che dovremo agire con efficacia e determinazione.
e ’ del loro sviluppo che stiamo parlando.
signor presidente, onorevoli colleghi, ogni sera il notiziario delle 8 ci ricorda l ’ immane sofferenza di haiti.
diciamo sì al partenariato, no al paternalismo e al neocolonialismo!
quello che possiamo fare noi è aiutarli in uno spirito di partenariato, e l ’ europa farebbe bene a confermare la sua volontà in tal senso nelle conferenze internazionali che si terranno su questo tema.
signor presidente, alto rappresentante ashton, adesso basta! quel che è troppo è troppo.
pertanto, le sfide con cui è confrontata la società haitiana, drammaticamente povera, rappresentano il momento della verità anche per l ’ unione europea.
in un paese in cui c ’ è da fare tutto, cominciando dal ripristino e dalla ricostruzione, è importante agire in modo tale che le singole fasi producano uno sviluppo reale.
per quanto riguarda l ’ unione europea, essa dispone di un ’ ampia gamma di strumenti e di una solida esperienza in questo campo.
questo sarà l ’ aspetto più importante ai fini del ripristino, dopo che avremo riportato la sicurezza e l ’ ordine pubblico, che sono essenziali per qualsiasi azione coordinata in un paese nel quale il terremoto ha distrutto tutto, anche le strutture istituzionali.
quando finirà questa storia?
non veniteci a dire che è complicato, perché i piani sono pronti, basta applicarli.
reputo quindi opportuno sottolineare un aspetto fondamentale: il ripristino, la ricostruzione dello stato haitiano deve avvenire ad opera degli haitiani stessi.
ogni volta che succede una catastrofe, i francesi inviano un aereo con aiuti, i belgi, gli italiani, i tedeschi fanno tutti la stessa cosa e ogni volta agiscono ciascuno per suo conto. e ’ sempre la solita storia.
e anche sul posto, il risultato è sempre lo stesso: mancanza totale di coordinamento, occasioni perse per le vittime e assenza di organizzazione.
non dico queste cose a cuor leggero; l ’ inattività della commissione è criminale.
nel 2006 il commissario barnier propose la costituzione di una forza europea di protezione civile fondata sulla collaborazione volontaria degli stati membri – senza dover attendere un ’ ipotetica unanimità da parte dei 27 -, sulla
alto rappresentante ashton, nessuno mette in dubbio la sua buona volontà, però annunci qui e ora la costituzione di questa forza europea di coordinamento.
alto rappresentante ashton, perché l ’ europa è condannata a ripetere i propri errori?
il parlamento la seguirà.
e ’ facile, alto rappresentante ashton: vada avanti con chi è disposto a seguirla! quanto agli altri, si uniranno a noi quando si renderanno conto del fatto che è così che si affronta il futuro.
quando la commissione si deciderà una buona volta a intervenire?
unanimità da parte dei 27 -, sulla messa in comune dei corpi nazionali di protezione civile già esistenti e sul loro addestramento congiunto con tecniche di soccorso congiunte, metodi di comunicazione comuni e un unico quartier generale.
anche dopo lo tsunami sono stati assunti impegni, ma a tutt ’ oggi nulla è stato fatto.
penso – e lo dico con grande sconforto – che lei non abbia colto la gravità degli eventi, di questa spaventosa tragedia; tenuto conto di ciò, l ’ europa non è mai stata così assente.
siamo il principale donatore, eppure non esistiamo.
se ha bisogno di sostegno, siamo pronti a darglielo.
la relazione del commissario barnier risale al 2006.
signor presidente, signora ashton, la politica è fatta di simboli ed è per questo che secondo me lei ora non dovrebbe trovarsi qui, ma ad haiti; dovrebbe andare sull ’ isola, non negli stati uniti.
l ’ emergenza è ora estrarre gli ultimi sopravvissuti – se ve ne sono -, seppellire i morti, dar da mangiare ai vivi, distribuire acqua, curare, intervenire e ricostruire.
quante calamità ci vorranno ancora perché i leader dell ’ ue si mostrino finalmente all ’ altezza della situazione?
e ad applicarla?
ma, per amor del cielo, la smetta di parlarci del coordinamento e lo traduca una buona volta in fatti concreti! non aspetti la prossima catastrofe!
signor presidente, come la onorevole joly ha già ricordato, ci sono circostanze in cui parole e cifre perdono ogni significato e scivolano nel ridicolo: due milioni di sfollati o forse più, come abbiamo sentito; oltre 200 000 vittime; un paese devastato; una capitale quasi cancellata dalla cartina geografica.
trovo poi che più nominiamo cariche, più creiamo funzioni e titoli, più ci riveliamo inesistenti e ciò dovrebbe farci venire qualche dubbio.
ogni paese si è mosso immediatamente, con le proprie risorse ed equipaggiamenti, con i propri cani, le proprie persone, la propria generosità.
signor presidente, l ’ iran sta indubbiamente attraversando una delle crisi più gravi nella sua storia dal 1979 a causa di questo regime che è indifferente a qualunque tipo di cambiamento e che, dalla farsa del 12 giugno 2009, ha aumentato il numero di omicidi mirati nei confronti degli oppositori, di incursioni e di casi di imprigionamento di manifestanti pacifici e giornalisti.
all ’ inizio del dibattito, la baronessa ashton ha fatto riferimento alle relazioni delle ong, relazioni disastrose da questo punto di vista, senza nemmeno parlare della parodia della giustizia riservata alla francese clotilde reiss e alla minoranza baha ’ i – sette di loro sono sotto processo a teheran dallo scorso lunedì.
uno sforzo grandioso e splendido, ma nazionale.
ora l ’ europa deve assolutamente cogliere la palla al balzo e dar corpo all ’ idea che molti di noi difendono già da anni in questo parlamento e altrove: la creazione di una protezione civile europea, caschi verdi o caschi bianchi – il colore non ha importanza –, fatta di persone, risorse e strategie in comune.
che cosa aspettiamo ad adottarla?
so che si tratta di una finestra di opportunità ristretta, baronessa ashton, ma non crede che dobbiamo fare di più e farlo meglio, che dobbiamo aiutare i giovani iraniani che proclamano il proprio sdegno su internet
eu-fast, l ’ iniziativa lanciata da verhofstadt nel 2003, o europeaid, lanciata da barnier nel 2006 – ma dopotutto la paternità non conta – ciò che conta è riuscire ad agire tempestivamente e insieme.
signor presidente, gli iraniani hanno dichiarato di essere pronti ad uno scambio graduale di uranio bassamente arricchito in cambio di combustibile.
dobbiamo evitare l ’ escalation, ne sono perfettamente consapevole, ma dobbiamo anche evitare di fuggire e non ripetere l ’ errore commesso in afghanistan, dove l ’ europa non è stata in grado di proteggere il comandante massoud.
e ’ nostro dovere sostenere i capi dell ’ opposizione iraniana in modo che non incorrano nello stesso destino.
internet, che dobbiamo denunciare le frequenti esortazioni alla distruzione dello stato di israele e, soprattutto, che dobbiamo sostenere la società civile e l ’ opposizione, questo movimento democratico che sta sfidando un presidente ladro di voti e le sue milizie?
la relazione è dura, le elezioni presidenziali non hanno cambiato nulla, fatta eccezione per una cosa: hanno radicalizzato, se possibile, ancora di più il regime iraniano; la radicalizzazione si esprime anche nei confronti del mondo esterno, con il voltafaccia delle autorità iraniane sulla bozza dell ’ accordo nucleare negoziato nell ’ ottobre 2009 a vienna.
quando prenderemo in considerazione la possibilità di menzionare – e uso il termine menzionare – sanzioni intelligenti e mirate, come quelle cui ha fatto riferimento l ’ onorevole lochbihler, sanzioni, dunque, contro questo regime, che è apertamente antioccidentale e antisemita?
questo tipo di produzione è stato respinto dal gruppo dei sei, sebbene non fosse di fatto poi così diversa dalla proposta formulata dal gruppo stesso poco tempo prima.
vorrei che lei ci esponesse i suoi pensieri al riguardo.
rischiano l ’ ergastolo o peggio, semplicemente perché la loro religione è diversa da quella di quanti sono al potere.
ammetto di essere confuso dalla discrezione dell ’ europa su questo tema.
utilizziamola per contribuire al raggiungimento di un accordo.
considerando la posta in gioco, baronessa ashton, non ritiene che questo rifiuto da parte del gruppo dei sei sarebbe potuto forse essere oggetto di una precisa posizione comune dell ’ unione europea?
perché non abbiamo colto questa opportunità?
di conseguenza, la prospettiva di ulteriori sanzioni è parsa inevitabile, o addirittura auspicabile.
signor presidente, baronessa ashton, la morte e la scomparsa del corpo di seyed ali mousavi, nipote del leader dell ’ opposizione iraniana, è uno dei numerosi esempi tragici che dimostrano gli attuali problemi della repubblica islamica dell ’ iran.
il nostro compito è dunque quello di sostenere la società civile iraniana il più possibile nel suo movimento di resistenza.
non sottovaluto affatto le capacità negoziali degli iraniani, specialmente con riferimento alla natura graduale dello scambio che proponevano, ma considerando la posta
abbiamo la legittimità, l ’ europa ha la legittimità.
vorrei conoscere il suo punto di vista sui tempi e la natura di eventuali sanzioni nel dettaglio in modo da poter stabilire un nesso chiaro tra gli eventi interni in iran e la questione nucleare.
voglio sottolineare che, continuando a negare il ruolo dell ’ opposizione, il regime iraniano non sarà in grado di convincerci della sua volontà di lavorare per il bene del popolo iraniano.
signor presidente, baronessa ashton, gli eventi del giorno dell ’ e la repressione sanguinosa delle recenti manifestazioni in iran hanno mostrato che è stato un errore assoluto fare una distinzione artificiale tra l ’ irrigidimento del regime internamente e la politica inflessibile che persegue esternamente, in particolare, sulla questione nucleare.
il diritto dell'opposizione ad esistere ed il diritto a competere liberamente con gli altri partiti, permettendo che le diverse opinioni della società iraniana vengano rappresentate, sono i segni positivi che attendiamo da tempo.
baronessa ashton, può essere certa che questo parlamento le garantirà il massimo sostegno al fine di contrastare questo tipo di comportamenti.
tuttavia, siamo lontani da una prospettiva di questo tipo in iran.
la legittimità del regime iraniano in seguito alle elezioni molto dubbie dello scorso giugno è per lo meno discutibile.
lo stesso comma stabilisce che il consiglio europeo deve valutare, con cadenza regolare, le minacce che incombono sull ’ unione.
mi preme chiedere all ’ alto rappresentante ashton di confermare se e in che misura l'unione europea e gli stati membri hanno agito in ottemperanza alla suddetta clausola.
dal suo punto di vista, si sente di affermare che le mancanze da parte dei servizi segreti statunitensi – palesatesi in occasione del recente attentato sventato sul volo 253 da amsterdam a detroit – non si sarebbero registrate nell ’ unione grazie alla cooperazione vigente al suo interno?
la protezione delle nostre società ci obbliga a perseguire costantemente un giusto equilibrio tra sicurezza e libertà.
indubbiamente, allo stato attuale, molti ritengono che spetti unicamente al regime iraniano dare ascolto agli appelli dei manifestanti e alle richieste della comunità internazionale al fine di effettuare una transizione democratica.
l'europa deve essere il principale testimone di ciò che costituisce lo stato di diritto.
vi è un quesito fondamentale ai fini della presente discussione: il nome del sospetto terrorista era noto ai servizi segreti europei? a tutti i servizi segreti europei?
l ’ alto rappresentante considera sufficiente la capacità dei servizi segreti degli stati membri di cooperare nello spirito di solidarietà sancito dall ’ articolo 188r?
il diritto alla protezione, in particolare da un attentato terroristico, è sancito dall ’ articolo 188r del trattato di lisbona e, ancor più precisamente, dall ’ articolo (credo che volesse dire comma) 4, che attribuisce all ’ unione europea e agli stati membri il diritto di agire in modo efficace.
signora presidente, onorevoli colleghi, un attentato sventato è sufficiente a non considerare banale il concetto di diritto alla sicurezza dei cittadini.
in caso di risposta negativa, che conclusioni si aspetta di trarre?
i cittadini hanno il diritto di pretendere un controllo impeccabile della minaccia terroristica.
ritiene che, in questo momento, il livello di coordinamento e scambio di informazioni tra i servizi segreti sia tale da poter escludere mancanze di questo tipo all'interno dell'unione?
non dobbiamo perdere di vista il consolidamento della pace, la prevenzione e la risoluzione dei conflitti; rendere operativi gli strumenti esistenti e inserire riferimenti alla
signor presidente, signor commissario, vorrei innanzi tutto congratularmi con l ’ onorevole joly per la qualità della relazione.
alla lotta contro il traffico delle armi di piccolo calibro e degli stupefacenti sono sfide che, una volta superate, avranno un impatto positivo in termini politici, economici e sociali.
la revisione dell ’ accordo di cotonou deve effettivamente rappresentare un ’ occasione per fare un bilancio finale e per proporre, sulla base delle lezioni apprese, delle soluzioni che ne migliorino l ’ attuazione, il funzionamento e l ’ impatto.
il dialogo sistematico con le popolazioni locali consentirà un adeguamento realistico.
infine, il quadro istituzionale è essenziale.
in primo luogo, dobbiamo chiarire meglio i contenuti del dialogo politico.
risulterebbe loro difficile comprendere perché, da un lato, l ’ unione europea continua a trasferire dati swift di carattere personale agli stati uniti, mentre dall ’ altro, nell ’ unione si registrano lacune in materia di prevenzione e servizi segreti.
a tale proposito, è estremamente importante identificare chiaramente le priorità.
insisterei su tre punti.
i settori chiave, quali agricoltura, energia rinnovabile e l ’ occupazione giovanile, dovrebbero trovare maggiore riscontro.
in secondo luogo, la sottoscrizione di accordi di partenariato economico flessibili ed equilibrati che tengano in debita considerazione lo sviluppo regionale è estremamente importante.
garantire una migliore coesione tra i diversi pilastri dell ’ accordo è assolutamente imprescindibile.
il rafforzamento dei poteri dell ’ assemblea parlamentare paritetica e dei parlamenti nazionali si tradurrà automaticamente in un controllo democratico migliore e, soprattutto, in un livello più consono di trasparenza.
in effetti, nel corso dei negoziati finali la flebile voce dell ’ ue è stata praticamente indistinguibile.
in conclusione, ogni strumento, che sia nuovo o rivisto, deve preservare i principi fondamentali e lo spirito dell ’ accordo e, in primo luogo, non deve perdere di vista l ’ obiettivo precipuo, vale a dire lo sradicamento della povertà, e contribuire contemporaneamente allo sviluppo sostenibile nonché all ’ integrazione progressiva dei paesi acp nell ’ economia globale.
quindi, che fare ora?
. signor presidente, i negoziati hanno chiaramente dimostrato il fallimento della strategia dell ’ unione europea, che sperava di trascinare gli altri nella propria scia, offrendo il buon esempio.
tale carenza di visibilità potrebbe incidere negativamente pure sul mercato della co che per irrobustirsi e funzionare senza intoppi ha bisogno di un quadro chiaro e stabile.
contemporaneamente, stati uniti e cina effettuano massicci investimenti in tecnologie verdi per creare l ’ occupazione verde di domani.
non solo nessuno si è unito a noi ma anzi, mettendo tutte le nostre carte in tavola troppo presto, abbiamo reso inevitabile il fallimento.
in primo luogo, dobbiamo applicare il principio di reciprocità nei nostri scambi con i paesi terzi.
l ’ europa non può più accettare una situazione in cui alcuni prodotti importati non soddisfano i requisiti ambientali.
la situazione prodotta dal fallimento di copenaghen avvolge quindi nella nebbia dell ’ incertezza le future norme operative internazionali in materia di riduzione delle emissioni di carbonio; e questo è particolarmente dannoso per quelle nostre imprese che devono effettuare cospicui investimenti.
la realtà è che c ’ è un abisso tra la retorica di un ’ unione europea che aspira a guidare la lotta mondiale contro il cambiamento climatico e la capacità dell ’ unione stessa di ottenere l ’ adesione altrui nei negoziati finali.
l ’ europa non deve perdere il treno dell ’ innovazione; occorre promuovere una concreta politica industriale europea, poiché qui sta la vera sfida della lotta contro il cambiamento climatico.
mi congratulo per l ’ iniziativa di questa conferenza a palma de mallorca a marzo, che farà seguito alla conferenza tenutasi a stoccolma.
il problema è che le filiali sono entità giuridiche separate.
ecco la sfida che l ’ unione europea deve raccogliere.
l ’ unione ha i mezzi per condurre a buon fine questa rivoluzione, ma dobbiamo affrontare le prossime scadenze con maggiore pragmatismo; in tal modo fra un anno, a città del messico, potremo trasformare l ’ accordo concluso a copenaghen in uno strumento giuridicamente vincolante.
grazie, signor ministro, della risposta data.
le nuove tecnologie pulite sono già disponibili; ora tocca a noi accelerarne l ’ uso nelle nostre politiche a vantaggio di tutti, e soprattutto dei paesi in via di sviluppo.
signor presidente, presidente zapatero, presidente buzek, onorevoli colleghi, in questo periodo di crisi in cui le politiche commerciali assumono un peso crescente nel dibattito pubblico, gli europei prendono sempre più atto delle ripercussioni dirette che la strategia commerciale introdotta a livello comunitario comporta sulla crescita e sull ’ occupazione.
in un contesto di aumento della concorrenza internazionale la corsa alla riduzione dei costi ha portato a fin troppe perdite di posti di lavoro e delocalizzazioni.
perché se così non fosse, le imprese europee riusciranno a eludere la responsabilità sociale che l ’ europa vuole promuovere con il comportamento delle filiali presenti in altre parti del mondo.
il problema è che dobbiamo avere a che fare con le società multinazionali; come ha affermato, l ’ europa deve essere un punto di riferimento nella responsabilità sociale delle imprese, ma anche nel comportamento delle imprese europee presenti fuori dall ’ europa.
siete pronti a prevedere uno strumento giuridico che costringerebbe le case madri ad assumersi la responsabilità del comportamento delle proprie filiali in altre parti del mondo quando non adempiono agli obblighi in campo ambientale, o nel rispetto dei diritti dell ’ uomo o dei lavoratori?
la strada che porta al raggiungimento degli impegni è ancora molto lunga, a giudicare dal caso, citato dalla mia collega, l ’ onorevole guillaume, del giornalista indipendente taoufik ben brik, in prigione dallo scorso ottobre in seguito a un processo in cui i suoi avvocati e le procedure erano in evidente violazione della legge.
durante l ’ audizione il commissario per il commercio de gucht è sembrato concorde nel ritenere che il commercio non può essere fine a se stesso.
vorrei pertanto sapere se, nel corso della sua presidenza, appoggerà una riforma delle politiche commerciali europee destinata a garantire la creazione di ulteriori posti di lavoro e più strettamente legata a una reale politica industriale, nonché se adotterà misure di sostegno per un commercio equo e solidale a livello mondiale capace di promuovere lo sviluppo, condizioni di lavoro dignitose e il rispetto dei diritti umani.
pertanto le domando, signora commissario: la commissione intende intervenire nel quadro del consiglio di associazione per richiedere l ’ immediata liberazione del signor ben brik e per assicurarsi che siano presi in considerazione il suo stato di salute e la sua situazione, almeno per motivi umanitari?
alla luce di tale situazione, il nostro gruppo ritiene che il commercio debba rappresentare uno strumento finalizzato al conseguimento di obiettivi quali la creazione di posti di lavoro, la riduzione delle disparità e lo sviluppo sostenibile.
in altre parole, le chiedo se nei suoi accordi introdurrà norme sociali e ambientali vincolanti.
vorrei ricordare qui non soltanto le vittime e le loro famiglie, ma anche il coraggio eccezionale dei vigili del fuoco e di tutti i soccorritori.
ci sono dozzine di feriti e 500 sfollati.
ha ragione, essendo tali speranze in linea con l ’ accordo di associazione e gli impegni che la tunisia si è assunta nei confronti dell ’ unione europea.
oltre all ’ inaccettabile revoca della sua libertà, la sua salute sta peggiorando e i suoi permessi di visita sono stati ridotti.
ero presente al momento dell ’ accaduto con i miei colleghi del consiglio comunale e siamo sopravvissuti solo per miracolo, ma 14 persone hanno perso la vita.
signor presidente, signora commissario, lei ha affermato di augurarsi che la tunisia compia progressi in ambito di riforme democratiche e di libertà di espressione.
per tale motivo, sono molto sorpreso dai commenti dell ’ onorevole baudis e dell ’ onorevole michel, i quali sembrano invitarla a ignorare tale aspetto della nostra relazione e cooperazione con la tunisia e a rinunciare all ’ articolo 2 dell ’ accordo di associazione.
signor presidente, il 27 gennaio alle due di notte, un ’ esplosione causata dal gas ha devastato il centro storico di liegi.
tuttavia, essa non deve tradursi in una situazione di ingiusta tassazione ove alcuni cittadini ben informati e dotati di mobilità si sottraggono agli obblighi fiscali, mentre i cittadini più sedentari vi rimangono soggetti.
né dovrebbe fungere da incentivo per la concorrenza tra gli stati, e con questo intendo un incentivo alla frode o all ’ evasione fiscale. questo spiega la nostra posizione a favore di una base imponibile consolidata per la tassazione sulle imprese e dello scambio automatico di dati tra stati membri, di cui abbiamo già discusso.
chiedo che si elabori uno statuto europeo per i vigili del fuoco poiché, in molte situazioni, essi devono prestare assistenza a livello transfrontaliero.
signor presidente, questo pacchetto apparentemente piuttosto tecnico riguarda in realtà alcuni aspetti fortemente politici.
infine, per concludere vorrei dire una parola di commiato al commissario kovács: capita piuttosto di rado di poter salutare qualcuno la sera stessa in cui il termina suo mandato. e soprattutto, vorrei dare un consiglio al commissario designato, signor šemeta, del quale abbiamo accolto con favore i
in primo luogo, la cooperazione amministrativa tra gli stati in materia fiscale è una questione chiave per il mercato interno.
a tal proposito, vorrei ricordarvi che non esiste neppure uno statuto dei vigili del fuoco in tutta l ’ unione europea e che, nel mio paese, come in altri, non la si considera ancora una professione pericolosa.
questa è stata la spinta di molti emendamenti, e credo che questo parlamento debba accordare rinnovata importanza alla questione.
ritengo sia importante sottolinearlo, perché la libera circolazione delle persone e dei capitali costituisce uno dei preziosi dell'unione europea a cui teniamo tanto.
stessa in cui il termina suo mandato. e soprattutto, vorrei dare un consiglio al commissario designato, signor šemeta, del quale abbiamo accolto con favore i primi passi in tale ambito, così come abbiamo accolto con favore i passi iniziali della seconda commissione barroso, che pare determinata ad affrontare la questione in particolare affidando al signor monti il compito di redigere una relazione sul mercato interno che contenga tutti questi aspetti.
se l ’ onorevole lulling ci avesse fatto l'onore di restare con noi, le avrei detto che la questione delle libertà civili in effetti si pone quando si parla dello scambio di dati sensibili, ma che a mio avviso c'è una grande differenza
la seconda questione, eminentemente politica, soprattutto dopo la crisi, è la lotta contro i paradisi fiscali, ma anche contro le zone grigie – o le pratiche indulgenti – che purtroppo ancora esistono all'interno dell'unione europea o nei territori associati.
la fiscalità è un altro modo di riempirle e noi siamo favorevoli, a condizione che questo sia fatto con intelligenza.
a seguito delle dichiarazioni del g20, i cittadini si aspettano dei risultati e un ’ unione europea credibile.
molti dei progressi che contiene sulle questioni della trasparenza finanziaria, della politica fiscale e della lotta contro i paradisi fiscali – le conseguenze più importanti delle quali sono state giustamente sottolineate in questa sede – sono semplicemente senza precedenti.
credo che, per quanto recalcitranti e riluttanti gli stati membri possono essere, spetti alla commissione comportarsi come ha potuto fare lei, commissario kovács, e usare il suo potere di iniziativa, ma forse in misura maggiore.
grande differenza tra i dati che si possono scambiare fra stati membri dell'unione europea – in altre parole, nel quadro del mercato interno e al servizio del mercato interno – e i dati che scambiamo con gli altri paesi, anche i paesi amici come gli stati uniti.
questo è ovviamente il motivo per cui la proposta introduce lo scambio automatico delle informazioni fiscali, sia all'interno dell'unione europea sia a livello internazionale.
non possiamo che rallegrarci del fatto che il parlamento europeo abbia deciso di adottarle: così facendo, diventerà una delle istituzioni maggiormente coinvolte in questa lotta.
i trattati fiscali e gli elenchi ocse delle giurisdizioni non-cooperative, per ripetere i termini ufficialmente in uso, sono insoddisfacenti e rappresentano addirittura una parte del problema che dovrebbero risolvere.
le casse degli stati membri sono vuote.
si tratta di due richieste fondamentali che a lungo sono state sostenute da numerosi esperti.
vogliamo far sì che tutte le nostre aziende e i nostri concittadini contribuiscano in ragione dei propri mezzi al finanziamento della vita civile?
è anche il motivo per cui la relazione insiste sulla contabilità paese per paese, la quale permetterà di misurare le reali attività delle imprese nei paesi in cui hanno sede e per verificare che effettivamente corrispondano le tasse che legittimamente devono pagare in quegli stessi paesi.
votando a favore della relazione dell'onorevole domenici, daremo una risposta positiva a queste due domande.
onorevoli colleghi, il problema dei paradisi fiscali non è una questione puramente tecnica.
vogliamo dare ai paesi in via di sviluppo i mezzi per beneficiare di risorse proprie invece di vedersele confiscare?
servono tuttavia ancora molti sforzi, in particolare nel contesto della crisi economica e sociale, che sta esercitando un impatto ancora maggiore su una sezione della popolazione già estremamente vulnerabile, cioè le donne.
esso riguarda le scelte fondamentali.
vorrei sottolineare tre punti specifici.
si tratta di un fattore importante in termini di pari opportunità nel campo occupazionale e familiare.
dobbiamo inoltre porre l ’ accento sulla doppia discriminazione che a volte colpisce le donne a causa di un handicap, dell ’ età o della loro appartenenza a una minoranza nazionale.
ciò significa senza ombra di dubbio che contraccezione e aborto devono essere resi il più accessibili possibile alle donne.
dobbiamo riconoscere che sono stati compiuti evidenti progressi riguardo tale questione.
se vogliamo veramente imboccare la strada della parità autentica, il congedo di paternità deve essere introdotto a livello europeo.
dobbiamo dotarci di indicatori comuni, affidabili e coerenti a livello europeo, in modo da poter proporre soluzioni che rispecchino le condizioni della vita reale, che possono essere misurate utilizzando dati credibili riferiti alla parità tra donne e uomini.
c ’ è persino un articolo nel trattato di lisbona e nel trattato di maastricht che proibisce all ’ unione europea di prestare assistenza alla grecia.
deploro che tale questione susciti ancora tanta sensibilità, per usare un eufemismo, eppure è evidente che fintantoché le donne non eserciteranno il controllo dei loro diritti sessuali, non conseguiremo il nostro obiettivo nella battaglia per la vera parità tra uomini e donne.
in mio terzo punto, per concludere, è che la parità tra i sessi presuppone necessariamente che le donne abbiano il controllo del loro corpo.
è stata data mano libera agli speculatori, consentendo una piena libertà di circolazione dei capitali e visto che è stata promossa la concorrenza fiscale, che comporta una fiscalità zero sul capitale e sulle aziende, i
. signora presidente, signor commissario, sono stati espressi commenti molto interessanti in questo consesso, ma dobbiamo avere il coraggio di mettere in discussione i criteri stessi su cui attualmente si regge l ’ unione europea.
si devono varare nuove iniziative contro l ’ evasione fiscale e la fuga dei capitali, bisogna eliminare i paradisi fiscali, come è stato promesso.
signora presidente, dinanzi a questo attacco in massa di alcune banche internazionali contro l ’ euro, il mondo si scontra nuovamente con la stupidità e con l ’ avidità dei mercati.
aziende, i bilanci nazionali si stanno prosciugando e adesso, come è stato indicato nelle proposte illustrate prima dal commissario almunia, viene chiesto ai cittadini di pagarne il prezzo mediante il taglio dei salari, l ’ abbassamento dell ’ età pensionabile e la distruzione dei sistemi di previdenza sociale.
in realtà, il dollaro e l ’ euro formano un duopolio e un duopolio sarà sempre instabile.
e si devono cambiare il ruolo e le funzioni della banca centrale europea in modo che l ’ euro diventi una moneta comune unificante, non una moneta da speculazione, come accade oggi.
pertanto bisogna cambiare ogni singolo criterio, mentre il patto di stabilità e di crescita va sostituito con un patto sullo sviluppo umano per il lavoro, l ’ occupazione e la formazione
infine, bisogna dar prova di coraggio e tassare i movimenti speculativi sui capitali a fini fiscali.
tuttavia, se i mercati hanno un senso, dovrebbero vedere che i disavanzi della zona euro nel suo insieme sono inferiori a quelli degli stati uniti e del giappone.
l ’ euro però è divenuto la moneta più stabile del mondo.
contando che il governo greco ha ereditato una situazione di bilancio poco invidiabile, anche se la grecia dovesse arrivare al fallimento – cosa assolutamente impossibile –, non si arriverebbe al crollo della zona euro.
per risanarlo, washington dovrebbe prendere a prestito oltre 5 miliardi di dollari al giorno.
e ’ vero che i paesi anglofoni non sono mai stati a favore dell ’ euro.
ci saranno sempre movimenti tra le due valute.
ecco perché sono estremamente importanti le proposte di questa relazione per contribuire a questa lotta, proposte che mirano ad andare oltre questo approccio, ad adottare una nuova definizione dei paradisi fiscali e ad introdurre nuovi strumenti, comprese delle sanzioni.
mi auguro sinceramente che verrà adottata mercoledì nella nostra seduta plenaria.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, grazie agli sforzi dell ’ onorevole domenici la relazione su cui dobbiamo votare questa settimana è un documento di alta qualità.
in primo luogo dobbiamo apprezzare il fatto che il testo riconosce i notevoli limiti della lotta contro i paradisi fiscali così come essa è stata condotta fino ad ora.
dinanzi alla stupidità degli speculatori, l ’ europa deve imporre una maggiore trasparenza e una maggiore concretezza nella disciplina dei mercati, che sono davvero troppo avidi, signora presidente.
l ’ amministrazione statunitense ha appena presentato un bilancio in cui figura un deficit di 1 600 miliardi di dollari.
qual è allora il paese che mette a repentaglio la stabilità finanziaria?
la grecia o gli stati uniti?
il debito annuale aggiuntivo della grecia corrisponde a meno di una settimana del debito addizionale degli stati uniti.
la prima riguarda il parere scientifico indipendente che deve essere pubblicato a ottobre 2010 e approvato dalla riunione della cites a settembre 2011.
bisogna essere sicuri che la specie sia veramente in pericolo prima di prendere una decisione radicale sulla pesca e sul commercio del tonno rosso.
secondo, è fondamentale avere una garanzia della modifica al regolamento (ce) n. 865 / 2006 relativo alla cites, che comporterà una deroga generale per il commercio interno del tonno rosso.
signor presidente, onorevoli colleghi, penso che la proposta della commissione per l ’ ambiente, la sanità pubblica e la sicurezza alimentare di includere il tonno rosso nell ’ allegato i della cites sia una misura troppo radicale.
terzo, credo che poiché stiamo decidendo di includere questa voce nell ’ allegato i, sia indispensabile il sostegno finanziario dell ’ unione europea per i pescatori e gli armatori interessati dalle decisioni.
credo che questo parere scientifico sia indispensabile.
pongo quindi tre condizioni che, a mio avviso, permettono un giusto compromesso.
tale modifica permetterà di ottenere quello che tutti vogliamo: la sopravvivenza della pesca artigianale costiera, soprattutto nel mediterraneo.
sono quindi lieto che il finanziamento agli investimenti nel settore degli alloggi, e in particolare nel campo dell ’ efficienza energetica, stia gradualmente rientrando copertura nelle competenze dei fondi strutturali, ma è necessario proseguire in questa direzione.
infine questa decisione, se approvata alle condizioni appena enunciate, dovrà essere accompagnata da una rigida intensificazione dei controlli per combattere la pesca illegale.
signor presidente, signor commissario, onorevoli deputati, è chiaro che la questione degli alloggi è complicata da affrontare a livello europeo perché effettivamente non rientra tra le competenze dell ’ unione.
senza queste garanzie, l ’ iscrizione nell ’ allegato ii rimane la soluzione meno peggiore, per non dire la migliore.
quindi, al di là questa proposta, sarebbe doveroso attribuire particolare attenzione ai senzatetto, che sono stimati a tre milioni in europa.
e ’ a queste condizioni, e solo a queste, che posso accettare di includere il tonno rosso nell ’ allegato i della cites.
tuttavia, v ’ è ampio consenso sul fatto che siano necessari alloggi di qualità per garantire coesione sociale e per contribuire al successo del piano di ripresa economica della commissione.
si tratta dell ’ esatto contrario rispetto all ’ obiettivo degli autori del trattato di lisbona – molti dei quali sono presenti in quest ’ aula.
auspico che la questione sia inserita nell ’ agenda europea, in modo tal da poter iniziare un lavoro più formale in materia che comporterà, tra l ’ altro, l ’ introduzione di accurati metodi di registrazione dei senzatetto per giungere ad una sensibilizzazione a livello globale e aumentare il sostegno all ’ edilizia popolare.
la solidarietà tra stati membri non è mai stata così necessaria.
e ’ per questo motivo che tale questione rappresenta una delle priorità della presidenza belga che inizierà il proprio mandato a partire dalla seconda metà del 2010.
la prospettiva di riuscire a recuperare un elevato tasso di crescita economica non è mai stata così remota.
nessuno, né i cittadini europei, né il presidente degli stati uniti, riesce più a comprendere chi comandi in europa.
le disparità tra le nostre competenze e le risorse finanziare non è mai stata così grande.
in un mondo messo a soqquadro dalla crisi, in un continente che si è smarrito, che ha più di 20 milioni di disoccupati e che nel lungo periodo rischia il declino rispetto alle nuove potenze emergenti, l ’ europa ha
bisogno di un pilota, di una direzione, di un ’ ambizione e di un grande progetto unificante che possa mobilitare le nostre ventisette nazioni e il nostro mezzo miliardo di liberi cittadini.
da amico le dico: il sostegno del parlamento sarà proporzionale non alla sua cautela ma alla sua audacia.
dunque, non abbia timore presidente barroso, sia audace. obiettivi, strategie, metodo, finanziamenti – tutto questo richiede un approccio radicalmente nuovo.
anche le aspettative dei cittadini sono a un livello senza precedenti e, senza dubbio alcuno, il parlamento non è mai stato più disponibile a sostenere una politica ambiziosa in grado di recuperare i 10 anni persi in discussioni interminabili a livello istituzionale.
grazie e buona fortuna.
a titolo personale, vorrei ringraziare il commissario kovács per aver messo questo tema all'ordine del giorno per il seminario che il 9 dicembre abbiamo congiuntamente organizzato a bruxelles.
una risposta della quale, ritengo, possiamo solo andare orgogliosi.
in ogni caso, contrariamente a quanto dichiarato dal gruppo intergovernativo di esperti sul cambiamento climatico, non si stanno sciogliendo in himalaya.
signora presidente, vorrei innanzi tutto congratularmi col mio collega, l ’ onorevole tarabella, per la qualità della relazione da lui elaborata e per il modo incisivo con cui ottempera al suo compito, in cui affronta un ’ ampia gamma di questioni relative alla parità tra i sessi.
gli orsi bianchi, dei quali si teme l ’ estinzione, non sono mai stati così prolifici come lo sono adesso.
e ’ un fenomeno di origine probabilmente astronomica, non causato dai cosiddetti gas a effetto serra.
signor presidente, la risoluzione del parlamento dimostra che in tale ambito, come in molti altri, la nostra istituzione non ha assolutamente alcun potere di giudizio per quanto concerne i dogmi che ci assalgono.
molti esperti ritengono infatti che la famosa curva esponenziale del riscaldamento globale a “stecca da hockey ” sia in realtà una costruzione grafica.
i ghiacciai non si stanno sciogliendo ovunque.
i livelli dell ’ acqua non sono in procinto di aumentare e inondare il bangladesh, al contrario! il delta del gange si sta innalzando a causa di depositi alluvionali.
anche in tal caso, le informazioni devono circolare.
l ’ alternanza tra periodi caldi e freddi si è verificata varie volte nella nostra storia, anche abbastanza di recente, prescindendo dall ’ attività umana.
nulla è più incerto.
fino a che tutti questi interrogativi non avranno trovato risposta, possiamo soltanto ritenere che si tratti di un colossale dogma ideologico architettato per giustificare l ’ introduzione di un governo mondiale.
signor presidente, uno degli strumenti per prevenire il terrorismo è l ’ informazione.
in ogni caso, per quanto concerne il presunto terrorista arrestato sul volo amsterdam-detroit, permangono ancora dubbi.
e ’ urgentemente necessario un organo di vigilanza parlamentare in tale ambito.
signor presidente, presidente barroso, il successo del trattato di lisbona ora dipende da lei e dalla sua équipe.
sorprendentemente, il primo presidente permanente del consiglio europeo è riuscito a dileguarsi dopo la sua elezione.
il primo ministro spagnolo ha avuto la gentilezza di venire in quest ’ aula ad esporre le priorità della spagna per il semestre della presidenza del suo paese.
signora presidente, la tempesta economica e finanziaria che abbiamo appena attraversato ha provocato numerosi danni.
i servizi di intelligence statunitensi tengono aggiornate le controparti europee?
a parte tale incidente, occorre appurare se, parlando in termini generali, il sistema di scambio dei dati anti-terrorismo osservi realmente il principio della reciprocità.
e ’ veramente così oggi?
non vi è alcun bisogno infatti di chiedere al parlamento di sostenere il trasferimento di un numero crescente di dati personali dei cittadini se, per contrasto, le autorità americane privano i nostri servizi dei dati anti-terrorismo essenziali.
nessuno al di fuori del suo paese lo conosceva due mesi e mezzo fa e, nel frattempo, nessuno è riuscito a saperne qualcosa di più.
ciò implica la creazione di una commissione di vigilanza a livello parlamentare.
l ’ unione europea è una paladina convinta di taluni valori, come il rispetto della proprietà intellettuale, la lealtà in materia d ’ investimenti, l ’ acceso ai mercati, la lotta contro le barriere commerciali non tariffarie e il rispetto delle norme sociali e ambientali.
con quali strumenti?
oltre alla necessità di istituire scambi equilibrati occorre che lei, signor commissario, contribuisca a promuovere la competitività delle nostre imprese europee.
signor commissario, oggi lei deve porsi come capitano di una politica commerciale europea ambiziosa e determinata, orientata semplicemente
le nostre economie sono sottosopra e ancora oggi fatichiamo a riprendere in mano il timone dinanzi a potenze emergenti molto determinate.
orientata semplicemente alla difesa dei nostri interessi commerciali e improntata all ’ apertura reciproca dei mercati e alla valorizzazione dei nostri vantaggi competitivi.
se da un lato vi sono paesi che negli anni sono riusciti a progredire, dall ’ altro la birmania continua a violare deliberatamente i diritti fondamentali dei suoi cittadini.
l ’ unione europea deve trovare innanzi tutto la giusta via tra ultraliberoscambismo e protezionismo.
dobbiamo concentrare le nostre iniziative sulle imprese innovative, in particolare le pmi, e alleggerirle da oneri amministrativi e fiscali troppo gravosi, oltre a puntare su tecnologie e servizi rispettosi dell ’ ambiente. ()
l ’ unione europea deve assicurarsi che questi valori siano accettati come principi da paesi emergenti come l ’ india o la cina che oltre a essere nostri clienti o concorrenti sono anche i nostri partner.
gli esempi, a questo proposito, abbondano.
signor presidente, commissario, ancora una volta le violazioni dei diritti umani in birmania costituiscono l ’ oggetto delle proposte di risoluzione del parlamento europeo.
ancora una volta, siamo qui per denunciare la situazione in birmania, un paese che ha disperato bisogno di democrazia e nel quale, purtroppo, l ’ approccio verso i cittadini non è migliorato in modo consistente.
l ’ innovazione, l ’ investimento nella ricerca e nello sviluppo, la distribuzione internazionale dei poli di competitività possono essere alcune delle chiavi che ci consentiranno di uscire dalla crisi.
a mio parere, questa terza via deve tradursi nella creazione di rapporti di scambio equi.
aung san suu kyi, leader emblematico dell ’ opposizione, è ancora agli arresti domiciliari; intere popolazioni sono state allontanate; i bambini sono costretti ad arruolarsi e gli oppositori politici vengono arrestati.
si tratta di una vera e propria problematica sanitaria che occorre regolamentare il prima possibile.
signor presidente, signor commissario, onorevole lynne, onorevoli colleghi, vorrei dirvi quanto sono lieta che questa mattina sia stata approvata la proposta di direttiva sulla prevenzione delle ferite da punta o da taglio.
nella fattispecie stiamo parlando dei professionisti della sanità, ovviamente (ne abbiamo discusso a lungo), degli addetti alle pulizie, sono stati menzionati anche gli agenti penitenziari, ma vorrei ricordare anche chi lavora nelle scuole e in tutti i settori della medicina scolastica.
ci auguriamo, altresì, che gli osservatori possano confermare la libertà e la legalità delle elezioni, scongiurando l ’ eventualità che si tratti di una manovra adottata dalla giunta militare per autolegittimarsi.
ci auguriamo che le prossime siano elezioni libere e che i partiti dell ’ opposizione – o chiunque intenda candidarsi – abbiano la possibilità di esercitare questo diritto fondamentale.
conosciamo tutti l ’ importanza e le tragiche conseguenze di questo tipo di ferite.
la domanda è rivolta in particolare al presidente barroso.
al di là di questo, ritengo occorra educare tutti i nostri cittadini affinché non facciano correre inutili rischi agli operatori sanitari o ai lavoratori che maneggiano successivamente gli oggetti taglienti.
penso di dovervi confidare, signor commissario, che confido nel fatto che lei garantirà una soluzione rapida a questo accordo, che ci farà compiere grandi passi avanti in questo ambito.
tengo a dire che, oltre ai relatori che si sono impegnati in questo campo, noi eurodeputati ci mobiliteremo con decisione affinché
vorrei ringraziare l ’ onorevole lynne per il suo operato, e l ’ onorevole hughes, perché è nostro compito di eurodeputati garantire la tutela dei cittadini europei.
questo è il nostro impegno, la nostra responsabilità, qualcosa che dovrebbe essere veramente popolare e condiviso da tutti.
leggendo il suo intervento al consiglio informale e ascoltandola oggi, quando ha giustamente parlato il numero dei poveri nell ’ unione europea e della necessità di sviluppare una disciplina finanziaria, ho
signori presidenti, dopo la strategia di lisbona abbiamo la strategia 2020.
testi vengano effettivamente applicati in tutti gli stati membri e dovremo essere tenuti costantemente aggiornati in merito alla loro attuazione.
e ’ stato semplicemente cambiato il nome o c ’ è stato anche un cambio di rotta?
peccato che lei non sia stato un presidente della commissione a tutti gli effetti negli ultimi anni! avrebbe infatti potuto realizzare tutto quello che ci sta proponendo oggi. lei ha detto che la crisi le ha impedito di raggiungere tutti i suoi obiettivi, ma è facile dare la colpa alla crisi.
se affronterà questo tema, avrà il sostegno del parlamento. per quanto concerne la strategia 2020, non dobbiamo lasciarci fuorviare dalle parole.
in fin dei conti, però, si perdonano tutti i peccati, quindi cerchiamo di non perdere altro tempo.
contiamo su di lei. e ’ assai paradossale, presidente van rompuy, ma contiamo su di lei affinché rilanci l ’ europa, in quanto vera e propria comunità europea, visto che lei proviene da un paese che conosce il significato del termine “comunità ” in relazione all ’ interesse generale.
dal canto mio, propongo un solo obiettivo, che in effetti lei ha indicato nel suo documento per il consiglio, ossia l ’ attuazione dell ’ unione economica e monetaria in tutte le sue forme, il consolidamento delle discipline
convengo con quanto ha detto l ’ onorevole lamberts: al momento i membri del consiglio non ci offrono una grande prospettiva europea sulla sorveglianza finanziaria.
mi rivolgo quindi con speranza al presidente van rompuy, prima di tutto per porgergli un benvenuto più caloroso di quello che gli è stato riservato prima da un collega, non da tutti.
e ’ quindi stato grazie alla cancelliera merkel, che era in carica nel 2007, e al presidente sarkozy, che era appena stato eletto in francia, che i cittadini sono stati nuovamente collocati al cuore dell ’ integrazione europea con il trattato di lisbona, in cui è stata introdotta l ’ alta carica che lei oggi riveste.
se le parole hanno un significato, dobbiamo soprattutto pensare a medio termine, in intermini globali e andando oltre il nazionalismo.
ovviamente il consolidamento della solidarietà. in questo modo voglio ricordare al consiglio che, per quanto concerne i problemi della grecia, in parte essi sono stati provocati dai greci stessi e in parte sono riconducibili alla mancanza di solidarietà.
presidente van rompuy, presidente in carica del consiglio, presidente barroso, onorevoli colleghi, finalmente abbiamo il piacere di avervi tra noi, signor presidente del consiglio, benvenuto! innanzi tutto, devo però che sono deluso, in quanto il suo
sono legati mani e piedi.
presidente van rompuy, lei deve comprendere che non si può fare nulla senza i cittadini e i loro rappresentanti, proprio come il parlamento deve comprendere che non si può fare nulla senza gli stati membri e quindi senza i capi di stato e di governo.
andiamo però al punto: i popoli d ’ europa soffrono, perché non capiscono più le grandi turbolenze globali che si stanno producendo intorno a loro.
presidente van rompuy, lei è un politico come noi e la politica non può esistere senza democrazia.
la lezione democratica che si può trarre dalle consultazioni referendarie di francia e olanda nel 2005 e di molti altri popoli – se fossero stati consultati – indica che i cittadini non sono contrari all ’ europa, ma essi hanno la sensazione che l ’ europa si stia costruendo senza di loro e talvolta contro di loro.
devo però che sono deluso, in quanto il suo primo atto politico, dopo il 1 ° dicembre, la data ufficiale del suo insediamento, non è stato quello di venire a presentarsi ai rappresentanti dei popoli europei.
qual è la sua visione del mondo e del posto che deve occupare l ’ unione europea?
può dirci che ruolo svolge l ’ intergovernamentalismo nella sua strategia europea, in particolare, per quanto concerne la governance economica di cui abbiamo bisogno e l ’ istituzione del servizio per l ’ azione esterna?
l ’ europa non subisce, ma agisce.
a lei spetta dare un senso a questi avvenimenti, fissarne il corso, convincere il consiglio europeo che l ’ europa non è il problema, ma è la soluzione.
non abbia paura dei popoli e dei loro rappresentanti.
l ’ europa non espone ai rischi, l ’ europa protegge.
proprio ieri, dinanzi a questa assemblea, maryam radjavi ha passato in rassegna gli arresti arbitrari e le torture inflitte alle donne iraniane e agli oppositori del regime.
presidente van rompuy, l ’ unione cammina su due gambe: gli stati membri con i governi e i popoli.
il regime iraniano ha affermato che il rispetto dei diritti umani è garantito nel paese e, a tale proposito, desidero porre l ’ accento su alcuni aspetti.
serve la testa e la testa è lei! lei non deve sedere nel posto del passeggero, ma al posto di guida. il futuro dell ’ unione europea dipende dalla sua capacità di guidare gli stati membri verso un ’ unione politica.
lei è una persona di grandi qualità.
li ami e loro ameranno lei.
il 15 febbraio scorso, l ’ iran è stato sottoposto alla revisione periodica universale, che esamina la tutela e la promozione dei diritti umani nel paese.
grazie per essere venuto, presidente van rompuy.
non possiamo oggi accettare che l ’ iran diventi membro della più elevata autorità per la difesa dei diritti umani.
signor presidente, signora commissario georgieva, onorevole lópez garrido, vorrei richiamare la vostra attenzione sul punto 13 di questa risoluzione sulla candidatura dell ’ iran al consiglio dei diritti umani delle nazioni unite.
mi chiedo, dunque, quale sarebbe il messaggio che invieremmo a quegli stati che davvero rispettano i diritti umani.
nel dicembre 2008 l ’ operazione “piombo fuso ” a gaza ha provocato circa 1 500 morti, la maggior parte dei quali erano donne, bambini e altri civili.
i miei onorevoli colleghi ci hanno portato diverse testimonianze dirette nel corso della tornata di gennaio.
deploriamo inoltre le condizioni politiche che i detenuti devono sopportare, al punto che camp ashraf è ormai l ’ antitesi dei diritti umani.
la relazione goldstone è una relazione coraggiosa che chiede semplicemente che venga fatta giustizia: è forse troppo?
onorevole brok, che differenza c ’ è tra questa relazione e la risoluzione che ne è seguita?
l ’ europa deve parlare a una sola voce, dando prova di coerenza e, come ha dichiarato la baronessa ashton, è opportuno ammettere che, allo stadio attuale, la candidatura dell ’ iran è inconcepibile.
sono state distrutte famiglie e sono state bombardate scuole, è stato creato il panico e la popolazione è rimasta intrappolata e senza possibilità di fuga.
mi trovavo a gaza durante l ’ operazione militare con alcuni colleghi qui presenti e siamo rimasti sconcertati dal fatto che una tragedia del genere potesse svolgersi davanti agli occhi della comunità internazionale senza suscitare un ’ ondata di proteste.
ministro lieberman, dirò anche che lei non è il benvenuto qui e non in quanto rappresentante di israele, ma perché le sue posizioni razziste e xenofobe sono incompatibili con i valori europei.
chiedo scusa ai miei onorevoli colleghi, ma mi sento oggi di dire con chiarezza che il governo israeliano è l ’ unico ad aver instaurato una specie di regno del terrore e ad aver applicato la censura per non dare nessun seguito alla relazione.
da allora niente è cambiato a gaza: la zona rimane distrutta e l ’ assedio continua.
i tentativi di oggi per far fallire la relazione e screditare il giudice goldstone sono incredibili: il suo nome è stato infangato, è stato definito antisemita, anche se nella sua relazione si punta il dito non solo contro israele, ma vengono mosse critiche anche a fatah e a hamas.
abbiamo avuto però la relazione goldstone.
nessuno stato democratico può ardire di violare il diritto internazionale senza dover poi giustificare le proprie azioni.
signor presidente, l ’ obiettivo di questa discussione non è di erigerci a pubblica accusa e giudicare in merito a situazioni che non siamo in grado di valutare.
vorrei dire al ministro lieberman, che non è qui ora, ma era in quest ’ aula ieri: questo parlamento non si lascia intimidazioni! vogliamo indagini indipendenti e in linea con le norme internazionali, non tribunali militari che giudicano i propri soldati.
questo parlamento non tollererà intimidazioni, ma continuerà a chiedere giustizia, che si faccia luce sulla tragedia di gaza, non con la forza ma con determinazione.
non credo, nella fattispecie, che la relazione goldstone sia costruttiva a questo proposito. questa conclusione – e vale la pena ricordarlo perché non capita di frequente – è stata condivisa da tutti i paesi europei, nessuno dei quali ha sostenuto la relazione
oggi mi appello al consiglio e alla commissione affinché semplicemente ci si attenga a questi principi: chiarezza e giustizia, nient ’ altro.
la relazione è molto controversa, densa di pregiudizi e, che ci piaccia o no, non ci aiuterà a fare passi avanti.
in queste circostanze, l ’ unione europea e il nostro parlamento devono creare le condizioni necessarie a indurre il governo israeliano a rispettare il diritto internazionale
il diritto internazionale è il diritto internazionale e la relazione goldstone utilizza il termine “crimine di guerra ”, azione che del resto era chiarissima agli occhi di tutti sugli schermi televisivi.
il nostro obiettivo in questo caso è duplice e consiste in primo luogo nel contribuire a chiarire le responsabilità delle parti coinvolte nel conflitto di gaza e, in secondo luogo, nel guardare di più al futuro. dobbiamo chiederci che cosa possiamo dire e fare ora per contribuire a ricostruire il dialogo.
spetta comunque a israele decidere di assumersi le sue responsabilità in quanto stato democratico e fare piena luce sul conflitto di gaza.
sono in gioco i suoi interessi militari, diplomatici e mediatici, quegli stessi interessi che lo stato ebraico è riuscito ad affermare in passato.
questo articolo sancisce che “le relazioni tra le parti si fondano sul rispetto dei principio democratici e dei diritti umani fondamentali ”.
e ’ semplicissimo, basta applicarlo.
dobbiamo assumerci le nostre responsabilità nei confronti dei popoli d ’ europa e di tutto il mondo.
internazionale, ricorrendo, se necessario, alla sospensione dell ’ articolo 2 dell ’ accordo di associazione unione europea-israele come intervento sanzionatorio.
signor presidente, in israele, il lavoro del giudice goldstone è demonizzato e screditato agli occhi del pubblico.
l ’ unione europea deve assicurare un sostegno incrollabile ai difensori dei diritti umani in tutti i paesi, compreso naturalmente israele, la cui impunità costituisce un insulto ai valori democratici.
infine, il nostro parlamento deve prendere una decisione su una questione fondamentale: vogliamo un mondo armonioso in cui la giustizia e la pace regnino sovrane o la legge della giungla rappresentata dalla politica del più forte?
l ’ unione europea deve proteggere israele dai suoi stessi demoni.
in una recente relazione, si prevede che entro il 2050 un miliardo di persone sarà fuggito da zone caratterizzate da un ambiente ostile.
la perdita di sicurezza di questi profughi ambientali, costretti a cercare rifugio in accampamenti provvisori, innalza il livello di pericolo per le donne.
tredici gruppi pacifisti, tra i quali bethlehem e breaking the silence, sono vittime di una vera e propria caccia alle streghe.
allo stesso tempo, viene condotta una violenta campagna diffamatoria contro i difensori dei diritti umani, in particolare contro il new israel fund – una fondazione che finanzia le principali organizzazioni israeliane per la difesa dei diritti
nel 2006 le nazioni unite presero atto del fatto che le popolazioni più vulnerabili e quelle più povere costituivano le vittime principali dei cambiamenti climatici.
signor presidente, signora commissario, onorevoli deputati, desidero congratularmi con l ’ onorevole svensson per aver predisposto questa risoluzione sulla piattaforma d ’ azione delle nazioni unite a favore dell ’ uguaglianza di genere.
penso al mondo del lavoro, dove riscontriamo un evidente divario di genere nei compensi, e in cui è ancora molto difficile conciliare la famiglia e la carriera.
potrei citare molti altri casi.
nonostante gli sforzi intrapresi per combattere la disuguaglianza tra uomini e donne, nessuno degli obiettivi della piattaforma d ’ azione di pechino + 15 è stato pienamente conseguito.
eppure, dobbiamo ammettere che negli ultimi 15 anni non abbiamo varato un solo provvedimento legislativo comunitario in materia ambientale che prendesse in considerazione le questioni di genere.
ancora oggi, le disparità tra uomini e donne sono presenti in molte zone.
nel breve periodo deve essere intrapresa un ’ analisi accurata di tutti i punti dolenti nell ’ ambito della crisi economico-finanziaria.
tale strategia deve prendere in considerazione il breve, il medio e il lungo periodo.
si tratta di definire degli indicatori precisi che ci consentano di valutare e misurare l ’ impatto della crisi sull ’ occupazione e sulla situazione economica delle donne.
dovremmo, piuttosto, riconsiderare le misure poste in atto per raggiungerli.
pertanto a me sembra essenziale che l ’ unione europea indichi con chiarezza la propria strategia nel quadro della piattaforma d ’ azione delle nazioni unite in merito a tre aree principali.
non si tratta di ridefinire continuamente i nostri obiettivi, poiché li conosciamo bene.
ecco perché una regolare revisione della serie di indicatori già sviluppati all ’ interno della piattaforma d ’ azione di pechino deve essere condotta in funzione della rilevanza del contesto politico, economico e sociale.
nel medio termine, si tratta di monitorare e aggiornare regolarmente a livello nazionale i dati statistici di cui disponiamo.
infine, nel lungo periodo, dobbiamo garantire che le politiche per l ’ uguaglianza di genere siano integrate, ma anche incoraggiare lo scambio di buone prassi tra stati membri e, naturalmente, garantire che i progressi conseguiti siano pari alla tabella di marcia della commissione.
quest ’ oggi, discutiamo dell ’ uguaglianza tra uomini e donne, a 15 anni dalla iv conferenza mondiale sulle donne, tenutasi a pechino, e celebriamo altresì l ’ anno europeo per la lotta alla povertà e all ’ esclusione sociale.
con l ’ adozione di questa struttura a tre livelli, aumenteremo esponenzialmente le chance di raggiungere i nostri obiettivi.
così facendo garantiremo la coerenza necessaria a livello europeo per il raggiungimento dei nostri obiettivi comuni.
tali indicatori devono essere focalizzati sugli aspetti economici, sociali e ambientali.
come se ciò non bastasse, il divario tra gli stipendi di uomini e donne continua a essere molto elevato.
e ’ per questo motivo che dobbiamo assolutamente introdurre politiche pubbliche che prendano di mira queste disparità in modo specifico, sia nel mercato del lavoro che tra le mura domestiche. dobbiamo inoltre prevedere dei sistemi di sicurezza sociale che rispondano in modo attivo alle esigenze delle donne.
vorrei stabilire un nesso tra le due cose, poiché è certamente vero che le donne sono tutt ’ ora le principali vittime della precarietà in ambito lavorativo.
inoltre, l ’ ottanta per cento delle donne guadagnano meno del salario minimo, e ciò significa che in futuro avranno pensioni al limite della soglia di sussistenza.
in assenza di tali misure, gli obiettivi di pechino resteranno con ogni probabilità una mera utopia.
in un certo senso, dunque, l ’ uguaglianza di genere esiste solo in linea di principio, e le donne, che oltretutto devono sobbarcarsi una moltitudine di responsabilità a livello familiare, sono talvolta costrette a svolgere diversi lavori presso datori di lavoro differenti. eppure, continuano a guadagnare meno degli uomini.
ad esempio, in francia rappresentano l ’ ottanta per cento dei lavoratori a tempo parziale, ed hanno posti di lavoro precari e mal remunerati.
tutto questo mi sembra al contempo estremamente pertinente e decisamente sensato.
oggi esprimo in quest ’ aula la soddisfazione della francia per questo contributo del parlamento, su cui abbiamo lavorato assieme, e ringrazio l ’ onorevole patrão neves per il lavoro svolto.
questa relazione ricorda la necessità di rafforzare la conoscenza scientifica nel settore alieutico affinché le decisioni adottate siano incontestabili.
si tratta di una relazione completa, che affronta tutti gli aspetti di questa politica, ed in particolar modo la protezione delle risorse, un approccio globale alla gestione del patrimonio alieutico e una governance decentralizzata.
signor presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, contrariamente ad alcuni, ritengo che la relazione del parlamento europeo sul libro verde rappresenti un contributo significativo, ove non essenziale, per l ’ evoluzione della nostra politica comune della pesca.
non si è fatto specifico riferimento ai diritti individuali trasferibili.
io non la penso in questo modo.
questo tipo di gestione è considerato da alcuni uno strumento rispondente agli obiettivi ecologici, economici e sociali del settore.
e ’ vero, dovremo preservare le risorse e favorire una pesca sostenibile, ma guardiamoci dallo stigmatizzare una professione che ha da tempo capito che la propria sopravvivenza dipende dal rispetto delle regole.
e ’ vero, stiamo evolvendo verso un ’ economia di mercato, ma non per questo dovremo abbandonare metodi di regolamentazione organizzati.
un mercato europeo che benefici di diritti illimitati alla produzione non è auspicabile al giorno d ’ oggi: provocherebbe speculazioni incontrollabili e una concentrazione di diritti individuali.
anche se sarà sicuramente indispensabile attuare nuovi metodi di gestione per la pesca industriale – e in questo mi unisco alla collega, onorevole fraga estévez –, rimango dell ’ idea che un ’ applicazione troppo estesa di tale dispositivo rappresenterebbe una condanna a morte per la nostra pesca artigianale, per la quale siamo profondamente impegnati.
mi congratulo in particolar modo per il compromesso che è emerso dalle nostre discussioni in commissione.
il primo risultato cui hanno portato i nostri sforzi è che il parlamento può ora dichiarare in quale direzione intende sviluppare la futura politica comune della pesca.
nessuno dei quali ha sostenuto la relazione di fronte a quei rispettabili pubblici ministeri e grandi difensori di libertà e diritti umani che sono cina, pakistan, arabia saudita, russia e cuba, per citare solo qualche esempio.
persino i soldati israeliani hanno confermato di aver ricevuto l ’ ordine di sparare ai civili.
se non accadrà nulla, l ’ unione europea dovrà esprimere con chiarezza la propria determinazione a deferire il caso al tribunale penale internazionale, conformemente alla raccomandazione contenuta nella relazione goldstone.
il secondo risultato è che, in occasione delle negoziazioni, la nostra priorità è stata far sì che il testo tenesse conto delle preoccupazioni espresse dai pescatori.
signora commissario, contiamo su di lei.
che ci piaccia o no, la relazione goldstone è stata approvata dall ’ assemblea generale delle nazioni unite e non vedo perché ci debbano essere due pesi e due misure in materia di diritto internazionale.
essa dovrà altresì integrare alcuni elementi fondamentali per il gruppo dei socialdemocratici, soprattutto per quanto attiene alla dimensione umana e sociale dell ’ insieme del settore, che dovrà essere combinata efficacemente alla promozione di pratiche di pesca sostenibili e di conservazione degli stock alieutici in un approccio ecosistemico.
vorrei aggiungere che, se vogliamo una riforma ambiziosa ed efficace per la politica comune della pesca, dobbiamo dedicarvi un bilancio che sia all ’ altezza di tali ambizioni.
signori presidenti, signora commissario, onorevoli colleghi, desidero anzitutto ringraziare l ’ insieme dei relatori per l ’ eccellente collaborazione e per l ’ ingente lavoro compiuto nonostante vi fossero talvolta interessi divergenti.
ci aspettiamo che la commissione …
signor presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, plaudo alle riflessioni proposte dalla relatrice su questo libro verde, in quanto vanno nella giusta direzione.
ci siamo riusciti: le disposizioni relative ai contingenti individuali trasferibili sono state soppresse e il sostegno alla pesca artigianale e costiera mantenuto.
il terzo risultato è che la politica futura dovrà derivare da un approccio partecipativo, dal basso verso l ’ alto, ovvero da una consultazione di tutti gli attori del settore.
la nuova strategia deve promuovere una pesca di prossimità e tengo a ricordare che l ’ acquacoltura rappresenta un elemento non trascurabile della stessa, apportando notevoli risorse e decine di migliaia di posti di lavoro.
il nostro impegno politico sarà giudicato dai mezzi che impiegheremo allo scopo.
questa forma di allevamento è spesso condotta da piccole aziende duramente colpite dalla crisi.
l ’ inquinamento e i cambiamenti ambientali portano a una produzione sempre più fragile ed instabile.
i produttori si aspettano dall ’ europa aiuti consistenti, ossia: a breve termine, un aiuto finanziario temporaneo che permetta loro di continuare a guadagnarsi da vivere con la loro produzione, a medio termine, aiuti di transizione affinché le specie abbiano il tempo biologico di riprodursi e, a lungo termine,...
a nome del gruppo verde / alleanza libera europea chiedo pertanto all ’ unione europea e ai suoi stati membri di integrare la prospettiva dell ’ uguaglianza tra uomini e donne in tutte le valutazioni d ’ impatto, in tutti i provvedimenti legislativi e in tutte le politiche relative all ’ ambiente.
l ’ europa ha bisogno di un ’ acquacoltura forte, sostenibile e di qualità.
la verità è che le donne rappresentano la maggioranza di entrambe le categorie.
umani – e, in particolare, contro il suo presidente, naomi chazan, ex deputata alla knesset, accademica ed intellettuale nota per il suo impegno nella difesa dei diritti delle donne e della pace.
il numero delle vittime e i gravi traumi fisici e psicologici causati dall ’ incidente di buizingen ci hanno ricordato prepotentemente che è giunto il momento di avviare un dibattito serio sulla sicurezza delle ferrovie.
nell ’ africa subsahariana, ad esempio, ancorché la donna subisca già discriminazioni per quanto concerne l ’ accesso e il controllo della terra, la crescente scarsità di terreni coltivabili causata della siccità riduce ulteriormente le sue possibilità di sussistenza.
scartiamo subito l ’ idea che tutti gli incidenti siano, per natura, imprevedibili.
desidero in particolar modo attirare la vostra attenzione sulla molluschicoltura, che è soggetta a limitazioni specifiche che richiedono risposte pragmatiche e.
questa separazione – bisogna sottolinearlo con forza – è stata imposta dalla commissione, contro il parere dei lavoratori delle ferrovie, al fine di consentire l ’ apertura del settore alla concorrenza e ciò ha aumentato fortemente la probabilità che si verifichino degli incidenti.
signor presidente, quando in novembre l ’ onorevole simpson ha dichiarato in quest'aula: “anche se il sistema ferroviario europeo è sicuro e negli ultimi anni sono stati fatti molti progressi grazie alla liberalizzazione del mercato ” sono rimasto senza parole.
ma poi per fortuna egli ha anche aggiunto: “i gravi incidenti verificatisi di recente hanno sollevato dubbi in materia di sicurezza ”.
per assicurare realmente la sicurezza del settore ferroviario occorrerebbe una chiusura alla concorrenza e un ’ apertura alla cooperazione nell ’ unione.
signor presidente, la conferenza di londra sull ’ afghanistan ha seminato il panico nel cuore della società afghana, specie tra le donne.
il piano di pace concordato da 70 stati prevede un fondo di assistenza per il reinserimento dei talebani e nei prossimi mesi sarà necessario istituire una loya jirga – una consulta per la pace – per rendere operativa la riconciliazione.
la causa principale della mancanza di sicurezza lungo le reti ferroviarie europee è direttamente riconducibile alla separazione tra la gestione dell ’ infrastruttura ferroviaria e quella del materiale rotabile.
i talebani si ostinano a chiedere l ’ abolizione dei diritti delle donne e il ritorno alla sharia.
e ’ altresì lecito temere che la loya jirga modifichi la costituzione con la soppressione degli articoli a tutela dei diritti della donna, in particolare l ’ articolo 22 del capitolo 2.
dato che anno dopo anno il personale, gli investimenti e la formazione diminuiscono, è inevitabile dover affrontare il problema di nuovi incidenti, pagandone l ’ alto costo in termini di vite umane.
per concludere, onorevoli deputati, uscendo dall ’ aula nessuno oggi potrà più ignorare le proprie responsabilità e personalmente mi rifiuto di essere complice di azioni dolose.
a causa di questa separazione la manutenzione della rete ferroviaria europea è stata sacrificata sull ’ altare dell ’ aumento dei profitti.
oggi, 8 marzo 2010, chiedo solennemente che l ’ ue si faccia garante del futuro delle donne afghane, perché il ritorno di uno dei regimi più femminicidi della storia non può essere tollerato.
senza cambiare …
in tali circostanze, l ’ applicazione di una tassa sulle operazioni finanziarie è un ’ idea allettante.
si potrebbe cercare di guadagnare tempo proponendo l ’ uso delle migliori tecniche all ’ avanguardia come unica alternativa per risolvere il problema ma in fin dei conti, ciò di cui c ’ è bisogno in europa è una politica ferroviaria diversa.
la tassa potrebbe aggiungersi alle norme che governano il settore finanziario, l ’ eliminazione dei paradisi fiscali o persino tra le disposizioni ancora in fieri sui prodotti derivati.
ma non vogliono, e non devono, essere le donne a pagare il prezzo di questa riconciliazione.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, la crisi finanziaria che stiamo attraversando ha costretto le autorità pubbliche a intervenire nella sfera finanziaria utilizzando il denaro pubblico.
in questa fase sarebbe opportuno valutare gli effetti di una tassa sulle transazioni finanziarie.
lo scopo principale di quest ’ interrogazione orale è proprio quello di incoraggiare la commissione europea a valutare concretamente i vari aspetti riportati nella proposta di risoluzione, al fine di formulare un parere sulla fattibilità e l ’ opportunità di tale tassa.
noi non riteniamo possibile sostenere una soluzione puramente europea.
tagli occupazionali e prelievi fiscali, come nel caso del recente aumento dell ’ imposta sul valore aggiunto in grecia.
la mia proposta non è sicuramente rivoluzionaria, dato che è già stata inclusa negli accordi del g20.
il ricavato potrebbe essere utilizzato, ad esempio, per finanziare la ripresa e sviluppare un ’ economia sostenibile. inizialmente potrebbe essere utile per compensare il costo della crisi sostenuto dall ’ economia reale e dai contribuenti.
sarebbe altresì necessario trovare il coraggio di chiudere i paradisi fiscali.
signor commissario, le sue dichiarazioni rappresentano un passo nella giusta direzione.
come lei ha giustamente ribadito, sarà necessario valutare questa misura in modo realistico e pragmatico.
in termini più generali, è importante evidenziare le conseguenze di un ’ eventuale applicazione di questa tassa limitatamente all'unione europea, come proposto da alcuni qualora non si riesca a trovare un accordo a livello internazionale.
essa non dovrà in alcun modo nuocere all'economia europea o alla competitività del settore finanziario europeo.
dobbiamo porre immediatamente fine a questa speculazione letale.
signor presidente, signor commissario, a fronte dell ’ attuale crisi abbiamo solo due alternative. la prima è far pagare i cittadini, come abbiamo fatto finora, attraverso piani di austerità,
numerosi economisti ritengono, infatti, che applicando alle operazioni finanziarie un ’ aliquota bassa, pari allo 0,5 per cento, l ’ unione europea ricaverebbe 500 miliardi di euro.
alcuni dei principi enunciati sono stati persino discussi e votati dal parlamento europeo, ma urgono iniziative concrete, al di là degli inutili proclami.
l ’ altra possibilità è tassare i movimenti speculativi di capitale e le operazioni finanziarie, il che porterebbe a entrate consistenti per l ’ economia europea. credo inoltre che tale imposizione sarebbe uno strumento utile per far fronte all ’ attuale crisi finanziaria.
potremmo utilizzare tale denaro per finanziare una ripresa che si fondi su lavoro, formazione, ricerca, salari e nuove politiche agricole e industriali rispettose dell ’ ambiente.
signor presidente, signor commissario, non metto in dubbio la sua determinazione. in questa sua presentazione dei diversi punti lei ha già risposto alla maggior parte delle domande che volevamo porle e che sono riportate nella risoluzione.
vorrei soltanto ricordarle che la difficoltà della materia deriva dal fatto che l ’ area unica dei pagamenti in euro, la sepa, è un ’ iniziativa degli istituti competenti per i pagamenti, in particolare delle banche. desidero aggiungere che lo scopo della direttiva sui
e il motivo sono i costi.
si è parlato, poi, delle commissioni interbancarie, un tema che vale la pena affrontare e che riguarda due questioni. la prima, come ha detto anche lei, è quella del rispetto delle norme sulla
particolare delle banche. desidero aggiungere che lo scopo della direttiva sui servizi di pagamento, della quale ho avuto l ’ onore di essere relatore, mirava specificamente a consentirci di individuare e definire gli strumenti giuridici necessari per dare attuazione a questo sistema europeo dei pagamenti.
quello che è stato criticato è la possibilità di fissare margini interbancari in modo unilaterale e arbitrario e senza consultazione qualora questi appaiano obiettivamente eccessivi.
dobbiamo quindi metterci all ’ opera e avere il coraggio di votare a favore del principio che sottende questa tassa per poi metterla in atto.
un altro scopo della direttiva era quello di migliorare la concorrenza nel settore dei pagamenti; il capitolo ii della direttiva prevedeva infatti la creazione di istituti di pagamento che avrebbero dovuto rompere il monopolio delle banche.
questo inizio complicato spiega certamente, in parte, il ritardo; ma, come ha osservato anche lei, è altrettanto vero che gli istituti preposti ai pagamenti – cioè le banche – hanno dimostrato una certa riluttanza a mettere in pratica questo meccanismo.
sono certo che lei lo sa già, ma vorrei comunque ricordare che, ad esempio, in francia i costi di attuazione della sepa sono maggiori dei costi di cambio dell ’ euro.
una cosa che mi ha colpito particolarmente durante il discorso introduttivo dell ’ onorevole bowles è il fatto che l ’ intero parlamento ha manifestato sostegno unanime all ’ attuazione dell ’ area unica dei pagamenti in euro, come del resto aveva ampiamente dimostrato già in passato.
signor presidente, ringrazio tutti gli intervenuti per il loro contributo alla discussione.
questo progetto ha due anni di vita e penso che debba essere attuato adesso.
ciò è confermato dalla proposta di risoluzione.
delle norme sulla concorrenza; ma non va trascurata la seconda, ossia il fatto che, per gli istituti di pagamento, i servizi di pagamento sono un ’ attività commerciale, che deve pertanto essere correttamente remunerata.
voglio ribadire che sono rimasto molto colpito dall ’ unanime sostegno espresso ancora un attimo fa riguardo all ’ esigenza di fissare una scadenza.
ribadisco perciò il mio impegno in tal senso.
signor commissario, contiamo su di lei per garantire che i progressi compiuti grazie alla creazione di un mercato unico dei pagamenti possano portare rapidamente all ’ applicazione di strumenti europei per i bonifici e gli addebiti diretti.
dopo aver condotto queste brevi consultazioni – sull ’ argomento in discussione ma anche su altri temi concernenti una corretta attuazione della sepa – prenderò le mie decisioni rapidamente, come chiesto dall ’ onorevole bowles.
per quanto riguarda, infine, le carte di credito, come ho detto nella mia audizione sembra che occorra fare maggiore chiarezza.
in merito, poi, al quadro concorrenziale nel quale tale sistema dovrebbe operare, si tratta di una questione di cui dovrò discutere con i principali esponenti del settore bancario.
la ringrazio, signora presidente, onorevoli deputati, per il sostegno costruttivo e assiduo che avete manifestato ancora una volta al progetto sepa. il vostro sostegno è pari all ’ impegno della commissione europea.
mi riferisco alle imprese, specialmente quelle piccole, ai consumatori e alle amministrazioni nazionali.
vi prego di concedermi solo poche settimane – e vi assicuro che sarà tempo ben speso – per permettermi semplicemente di incontrare tutti gli esponenti più importanti del settore bancario.
con il suo permesso, commissario, vorrei avanzare una proposta informale.
mi domando tuttavia se a seguito del compromesso che siamo riusciti a raggiungere, consentendo il mantenimento delle opzioni a livello nazionale, sia necessario bloccare questa direttiva che rappresenta un segno positivo di semplificazione delle microentità.
innanzitutto suggerisco al parlamento di sostenere la proposta dell ’ onorevole lehne e a lei di tenere conto delle suddette dichiarazioni sulle modifiche relative ad
altre direttive. in questo modo si conseguirà un accordo in tempi molto brevi: norme contabili per le piccole imprese e un sistema europeo in quel settore.
l ’ onorevole blinkevičiūtė ha posto una domanda molto importante sulla riforma delle pensioni, una questione chiave per i prossimi anni viste le sfide da affrontare insieme: l ’ invecchiamento demografico, la sostenibilità delle finanze pubbliche e, in particolare, la mobilità dei lavoratori.
la crisi finanziaria ha evidenziato alcuni punti deboli nella concezione di alcuni regimi pensionistici e, onorevoli colleghi, in seguito alla relazione de larosière prenderemo qualche iniziativa.
signor presidente, commissario, condivido molti degli argomenti addotti dagli onorevoli thyssen, karas e castex.
questa revisione della direttiva verterebbe anche sulle regole sulla solvibilità per i fondi pensione.
inoltre, signor presidente, questo risponde a una richiesta avanzata dal parlamento europeo durante i negoziati sulla direttiva solvibilità ii.
per evitare qualsiasi ambiguità su questo tema molto importante che tocca i cittadini aggiungo che, in nome della sussidiarietà, la commissione sarà molto attenta a rispettare le scelte fatte in molti stati membri sul loro attaccamento al sistema pensionistico a ripartizione.
il presidente barroso poco fa ha avuto l ’ occasione, in aula, di rispondere a diverse domande sui grandi temi relativi ai movimenti finanziari.
in qualità di commissario europeo per il mercato e i servizi responsabile della regolamentazione e della supervisione, posso dire che
nel 2010 presenteremo un libro verde sulle pensioni volto a promuovere un rigoroso dibattito sulla regolamentazione dei fondi pensione privati.
nessun prodotto, nessun mercato e nessun territorio sarà escluso o esente da una supervisione intelligente ed efficace.
il presidente barroso ha annunciato a tale riguardo alcuni orientamenti politici al parlamento europeo.
supervisione in fase di discussione; con la revisione di molte direttive, in particolare della direttiva sugli enti pensionistici aziendali o professionali, definiremo rigide regole di investimento.
confermo che nessuno di questi prodotti o mercati sarà esente dall ’ obbligo di una supervisione della trasparenza e di una regolamentazione intelligente ed efficace.
signor presidente, signor commissario, l ’ ispirazione di questo primo pacchetto ferroviario è venuta quasi 15 anni fa.
a quell ’ epoca l ’ obiettivo prioritario, che ovviamente condivido, era l ’ aumento della quota di mercato del trasporto su rotaia.
la commissione si augura – e si adopererà di conseguenza – che le preoccupazioni degli utenti siano prese in seria considerazione al momento dell ’ attuazione della sepa.
pertanto chiunque è presente su questi mercati con vari prodotti sarà interessato dal lavoro che faremo, lavoro che è già iniziato con il pacchetto
la sepa potrà avere successo soltanto se soddisferà appieno le aspettative dei consumatori e delle persone che la utilizzano.
all ’ onorevole băsescu vorrei dire che valuterò anche gli sforzi compiuti dai nuovi stati membri – so che tali sforzi sono in corso tanto nel suo paese quanto negli altri – per poter partecipare appieno al progetto sepa, nell ’ interesse di tutti.
al tempo stesso il numero dei viaggiatori è aumentato in maniera considerevole, anche senza un processo di liberalizzazione, mentre la rete ferroviaria ad alta velocità costruita sulla base della cooperazione e non della concorrenza si è rivelata un successo.
inoltre lei ha parlato di nuovi attori di mercato.
i nuovi attori sono troppo pochi, e molti sono stati assorbiti da grandi compagnie.
in altre parole, non sono sicura che il monopolio delle grandi compagnie fosse lo scopo perseguito.
per quanto riguarda l ’ applicazione, se consideriamo il numero di procedimenti per infrazione obiettivamente c ’ è un ben noto problema, ovvero la mancanza di indipendenza degli organismi di
anche in questo caso avrò bisogno di qualche settimana o, al massimo, di qualche mese per avere incontri, chiarire quali sono le intenzioni dei soggetti principali e determinare in quale misura essi sono disposti a coordinare o unire i rispettivi sforzi riguardo al modello di finanziamento di un potenziale sistema paneuropeo delle carte di credito.
la liberalizzazione, che era uno dei modi per arrivarci, dà risultati incerti e non sempre decisivi.
regolamentazione e di ricorso anche laddove esiste una separazione funzionale o istituzionale, una separazione che può anche comportare altri problemi e costi per il coordinamento interno.
si è già detto che la quota di mercato del trasporto merci su rotaia è ferma mentre il trasporto su gomma guadagna quote di mercato.
questa valutazione deve quindi essere accurata e vertere anche sui temi legati a condizioni di lavoro, sicurezza e protezione, obblighi dei servizi pubblici e mancanza di internalizzazione dei costi esterni, prima di compiere ulteriori progressi nel processo di liberalizzazione.
sarei quindi interessata a sapere quali sono le sue priorità in materia visto che sono stati fatti alcuni passi avanti – bisogna riconoscerlo e altri ne hanno parlato –, ovvero una migliore trasparenza nella rendicontazione contabile, progressi in materia di interoperabilità, armonizzazione della formazione e delle licenze, e migliori sistemi di segnalazione e di sicurezza.
rimane però ancora molto da fare, e personalmente insisterò per una valutazione prudente, accurata, priva di tabù, per non avanzare troppo rapidamente con le fasi successive.
personalmente me ne rallegro.
signor presidente, alcune persone in aula si lamentano per le difficoltà e la lentezza nell ’ attuazione delle direttive del primo pacchetto ferroviario.
in francia una delle sfide delle elezioni regionali è proprio il blocco, da parte dei consigli regionali, dell ’ applicazione del regolamento osp sull ’ apertura alla concorrenza del trasporto ferroviario regionale.
inoltre, i fondi pensione sono importanti investitori istituzionali.
ogni giorno che passa ne è la prova: la separazione tra infrastruttura e attività di trasporto imposta dalle direttive per permettere l ’ apertura del sistema a una concorrenza selvaggia è un ’ assurdità tecnica e organizzativa costosa sia per gli utenti che per i contribuenti.
in attesa delle sue risposte, signor commissario, non posso che esortarla a tenere un atteggiamento prudente, che non forzi le cose, che adotti l ’ approccio olistico da lei citato, che valuti pienamente e in maniera obiettiva i precedenti pacchetti, ma che porti a termine la valutazione prima di passare alla prossima fase.
in tale contesto, si potrebbe prevedere una revisione della direttiva relativa alle attività e alla supervisione degli enti pensionistici aziendali o professionali.
la commissione continua a impegnarsi nel consolidamento del mercato interno nel settore dei fondi pensione.
se da una parte è utile per i grandi gruppi, dall ’ altra ostacola il trasporto pubblico ed è responsabile del degrado della rete e della sicurezza.
nel mio paese, nella mia regione, ci battiamo con i sindacati dei ferrovieri e i comitati dei consumatori per fare in modo che queste direttive scellerate non vengano applicate e non finiscano nell ’ immondizia della storia.
lei ha parlato di speculazione, onorevole obermayr.
le direttive citate inoltre distruggono posti di lavoro e rappresentano un furto del patrimonio pubblico a vantaggio degli interessi privati.
signor presidente, la discussione odierna è motivata da tre aspetti del sistema di preferenze tariffarie generalizzate.
e ’ incredibile.. a chi spetta, effettivamente, il compito di monitorare l ’ attuazione delle 27 convenzioni internazionali in materia sociale e ambientale, che costituiscono un requisito per diventare un paese beneficiario del gsp +?
non vogliamo una ferrovia a due velocità, dove le imprese private detengono il mercato dei treni d ’ affari veloci, comodi, con posti riservati e tariffe che possono permettersi solo i benestanti, mentre al pubblico spettano treni di seconda classe obsoleti, scomodi e non sicuri per i poveri.
quali sono i risultati del gsp +?
non lo sappiamo.
ha condotto allo sviluppo sostenibile, alla diversificazione della produzione e alla creazione di posti di lavoro dignitosi? o piuttosto alla proliferazione di contratti a breve termine, all ’ aumento nel numero di terreni abbandonati, e alla concentrazione di grandi holding dedite all ’ esportazione?
non ne abbiamo la minima idea.
in secondo luogo, il funzionamento del sistema di preferenze tariffarie generalizzate (gsp +) è lungi dall ’ essere ottimale.
fino a oggi, la commissione si è rifiutata di indagare in merito alle gravissime violazioni dei diritti umani in quel paese.
innanzitutto, il regolamento attualmente in vigore decade il 31 dicembre 2011.
chi stabilisce l ’ elenco dei paesi beneficiari e sulla base di quali criteri?
per consentire al parlamento europeo di esercitare i poteri di cui è dotato in base al trattato di lisbona, la commissione deve fornirci un nuovo progetto di regolamento al più tardi entro giugno 2010.
tuttavia, la vera ragione della discussione di questa sera è legata all ’ increscioso caso della colombia.
visti i valori sostenuti dall ’ unione europea, è inconcepibile che, per proteggere i guadagni delle nostre multinazionali nei settori del caseario, dell ’ auto, del farmaceutico, delle telecomunicazioni e del sistema bancario, l ’ unione europea rinunci alla condizionalità del gsp, affrettandosi a stringere un accordo di libero scambio con la colombia.
. signor presidente, signora presidente, ringrazio l ’ onorevole thun und hohenstein per la meticolosa cura con cui ha svolto il suo lavoro e per l ’ elevata qualità complessiva della sua relazione.
si tratta di un colpo fatale per i sindacati di quel paese, per i piccoli agricoltori e per i consumatori, nonché per la produzione industriale del paese.
nella mia veste di relatore ombra per il gruppo dell ’ alleanza progressista dei socialisti e democratici al parlamento europeo, mi rallegro che il voto in sede di commissione per il mercato interno e la protezione dei consumatori abbia permesso di integrare nella relazione finale alcune idee che ci stavano particolarmente a cuore.
la prima è la necessità di adottare un approccio più qualitativo nell ’ applicazione del quadro di valutazione dei mercati dei beni di consumo, così da poter individuare le cause del deficit di recepimento.
non sottovalutiamo l ’ utilità dei dati statistici, né le pressioni derivanti dalla necessità di individuare gli scolari bravi e meno bravi all ’ interno dell ’ unione europea, ma a nostro parere la commissione dovrebbe essere più ambiziosa e cercare di trasformare il quadro di valutazione in uno strumento
eppure, tale possibilità è prevista nel regolamento.
in effetti, l ’ esame delle eventuali barriere al mercato interno ha luogo già durante le valutazioni d ’ impatto effettuate dalla commissione europea per ogni nuova misura legislativa.
il secondo aspetto su cui mi sono concentrato è la necessità di rafforzare il dialogo tra la commissione e gli stati membri durante il periodo del recepimento.
pertanto, è necessaria una riforma approfondita del regolamento per garantire il controllo democratico e per fare sì che i provvedimenti intrapresi raggiungano, a tutti gli effetti, gli obiettivi desiderati.
signor presidente, signori commissari, onorevoli colleghi, sono lieta di potermi soffermare, nel corso di un dibattito prioritario, su queste tre relazioni che riguardano la vita quotidiana dei cittadini.
le difficoltà incontrate dagli stati membri nel contesto del processo di recepimento; tanto più che, come tutti sappiamo, il deficit di recepimento talvolta può dipendere non dalla cattiva volontà degli stati membri, ma dalla mediocre qualità della legislazione europea da recepire.
questa rete esiste ormai da otto anni; ha brillantemente risolto numerosi problemi eppure è praticamente sconosciuta.
più a monte avvengono gli scambi di informazioni, più diviene facile scongiurare il rischio del mancato recepimento o di un recepimento scorretto.
non vorremmo che la prova del mercato interno servisse da pretesto per mettere in discussione conquiste sociali o ambientali; in tal caso non potremmo accettarla.
devo ammettere – e sono lieta di vedere in aula il commissario barnier – che lo scarso entusiasmo del governo del mio paese nei confronti di solvit non mi sorprende affatto.
su un punto, tuttavia, la relazione pone un problema: si tratta del paragrafo 10, che originariamente non figurava nel progetto di relazione dell ’ onorevole thun und hohenstein.
questo paragrafo propone di introdurre una prova del mercato interno per tutte le nuove misure legislative proposte; ci opponiamo con forza, in quanto tale prova ci sembra inutile nel migliore dei casi e pericolosa nel peggiore.
desidero inoltre congratularmi con i nostri relatori per il loro lavoro e analizzare in maniera più specifica la rete solvit.
certo, la percentuale di casi conclusi con successo è incredibilmente elevata, ma i tempi sono spaventosi, poiché in media passano 15 settimane prima che i casi vengano trattati, ossia cinque settimane oltre il limite massimo previsto.
il prevedibile maggior numero di casi da trattare presenterebbe infatti difficoltà quasi insormontabili per il solitario tirocinante incaricato di gestire – oggi, nel 2010 – la rete solvit in francia: un paese che, è vero, conta appena 60 milioni di abitanti ed è solamente il secondo stato membro dell ’ unione europea per numero di casi presentati nel 2009.
vorrei poi soffermarmi su qualche altro importante aspetto di questa politica.
quante volte mi è toccato indirizzare i cittadini a questa rete, la cui esistenza neppure sospettavano, benché si tratti di uno strumento che può senz ’ altro rafforzare l ’ immagine di un ’ europa gelosa protettrice dei diritti dei propri cittadini.
invito perciò la commissione e gli stati membri a concedere concrete risorse umane e finanziarie e a svolgere vaste campagne d ’ informazione, dirette soprattutto alle imprese, che nel 2009 hanno presentato un numero di casi non superiore a quello del 2004.
infine, nella revisione dell ’ bisogna includere anche i provvedimenti legislativi in materia di consumo energetico, trasporti, ambiente, tecnologia digitale e altri aspetti.
signor presidente, leggerò ad alta voce l ’ emendamento orale: “invita la commissione a proseguire i negoziati sull ’ acta e a limitarli all ’ attuale sistema europeo di applicazione dei diritti di proprietà intellettuale contro la contraffazione ”.
i patrioti francesi, fiamminghi, ungheresi, tedeschi e austriaci sono oggetto di continue persecuzioni legali, professionali e politiche, e questo in mezzo all ’ indifferenza, anzi all ’ appoggio di quest ’ aula, che sostiene di costituire un esempio per il mondo intero e specialmente per color che si trovano al di fuori dei suoi confini.
.
signor presidente, non posso che associarmi alle conclusioni della relazione presentata dalla collega, onorevole hedh, specialmente per quanto riguarda l ’ esigenza di un ’ attiva politica di protezione dei consumatori, tesa specificamente a tutelare i consumatori vulnerabili e quelli a basso reddito.
in verità egli ha tentato, in circostanze particolarmente difficili, di seguire una via tra due forme di totalitarismo: quella di hitler e quella dei sovietici.
la settimana scorsa, ad esempio, abbiamo adottato una risoluzione sull ’ ucraina, nella quale è presente una disposizione che molti patrioti ucraini considerano giustamente un insulto al loro eroe nazionale, stepan bandera.
e ’ quindi necessario riesaminare il quadro di valutazione e inserirvi indicatori riguardanti gli aspetti sociali e ambientali di tali scelte, che acquistano importanza sempre maggiore.
il quadro di valutazione del mercato interno è sicuramente un prezioso strumento statistico, ma è del tutto insufficiente poiché si concentra in maniera esclusiva sul funzionamento del settore dei beni di consumo, senza però cercare di risolvere i problemi dei consumatori dell ’ unione europea nell ’ ambito di tale mercato.
diviene sempre più chiaro che d ’ ora in poi i consumatori dovranno svolgere un ruolo sempre più attivo e responsabile, imboccando la strada del consumo sostenibile, etico, socialmente responsabile ed ecologico.
il quadro di valutazione del mercato interno non deve limitarsi a considerare la domanda del mercato e i consumatori come destinatari passivi alla fine della catena.
signor presidente, a parte contestare il contenuto reale della presente risoluzione, vorrei anche contestarne il principio.
in genere gli eroi nazionali hanno combattuto contro i loro vicini.
signora presidente, signor commissario, signor ministro, la morte di orlando zapata tamayo è la dimostrazione tragica della disperazione a cui può portare la carenza o l ’ assenza di libertà.
dobbiamo denunciare la detenzione dei prigionieri di coscienza ed esigerne la liberazione.
questo non lo rende meno eroico agli occhi di molti ucraini, che giustamente si sentono umiliati dalla maggioranza in quest ’ aula.
il mio amico nick griffin, un vero patriota britannico, si sente offeso dal fatto che giovanna d ’ arco è per noi un ’ eroina nazionale?
sappiamo tutti che oggi cuba si trova a una svolta della sua storia.
signor presidente, onorevoli colleghi, il 27 e il 28 febbraio la tempesta xynthia si è abbattuta sulla francia.
quasi 60 persone hanno perso la vita e centinaia di migliaia hanno subito danni notevoli.
come ha dichiarato il signor ministro, è evidente che ciò non sarebbe dovuto accadere.
certamente no! personalmente vorrei che il nostro parlamento mostrasse le stesse riserve nei confronti degli eroi di altri paesi stranieri.
l ’ unione europea deve dare l ’ esempio di fronte a questa tragedia.
i rapporti tra cuba e l ’ unione europea sono complessi ormai da molto tempo, e spesso si basano su un ’ assenza di consapevolezza e comprensione, che ha portato a gravi tensioni e che pregiudica regolarmente i progressi e le prospettive del dialogo politico.
sono più che mai convinto che sbaglieremmo a non preservare i vantaggi e i progressi, per quanto modesti, di un dialogo sostenuto da legami storici, culturali e linguistici molto particolari.
non possiamo sottrarci alla responsabilità che ci spetta di proseguire il dialogo senza tacere nessuna delle questioni più complesse, ma anche senza applicare – come credo accada anche troppo spesso – due pesi e due misure.
l ’ unione europea è indubbiamente l ’ unica potenza politica capace di convincere i cubai che l ’ isolamento in cui si stanno autoconfinando è suicida e non può che condurli a un destino tragico, prima o poi.
non possiamo appoggiare l ’ arbitrarietà di un potere che si rifiuta ostinatamente di accettare l ’ esercizio delle libertà più fondamentali, ma è mia convinzione che non ci si possa privare delle virtù e delle prospettive offerte da un dialogo politico che, ora più che mai, rappresenta l ’ espressione più tangibile dei nostri valori europei.
se, a seguito della tragedia, le regioni di poitou-charentes, charente-maritime, pays de la loire e bretagna dovessero chiedere che venga modificata l ’ assegnazione della spesa cofinanziata dal fondo europeo di
spesa cofinanziata dal fondo europeo di sviluppo regionale e del fondo sociale europeo, la commissione dovrà prendere in esame tali richieste in maniera estremamente favorevole e rapida.
lasciando da parte la risoluzione, io, come i colleghi dell ’ unione per la maggioranza presidenziale, sono persuasa che sia giunto il momento di creare una vera forza di protezione civile europea, che da sola sarà in grado di fornire ulteriore aiuto vitale in caso di disastri come questo.
nulla. questo giovane erroneamente definito un soldato sta semplicemente portando a termine il servizio militare, come tutti i giovani del suo paese.
ci aspettiamo che eroghi assistenza finanziaria alle zone disastrate attraverso il fondo di solidarietà dell ’ unione.
per questo ho personalmente contribuito alla stesura dell ’ odierna risoluzione in cui si chiede alla commissione europea di essere estremamente reattiva.
e ’ un ragazzo piuttosto schivo, come suo padre peraltro, che abbiamo incontrato in varie occasioni e oggi abbiamo il piacere di accogliere nuovamente in questa camera, un ragazzo che amava la matematica e il calcio, un giovane che sarebbe tornato alla vita civile se, ovviamente, non avesse vissuto, come ormai da quattro anni, in un tugurio, tagliato fuori dal resto del mondo e dalla sua famiglia.
signor presidente, la risoluzione sul caporale gilad shalit, oggi all ’ esame del parlamento, integra le tante risoluzioni precedentemente adottate dalla camera sulla situazione dei diritti umanitari in medio oriente.
signor commissario, questo pomeriggio non voglio parlarle di politica; non voglio parlarle di medio oriente, conflitti, negoziazioni o scambi di prigionieri.
di gilad shalit, quell ’ influenza che le conferisce il mandato dalla nostra odierna risoluzione, l ’ influenza di 500 milioni di cittadini europei che in quest ’ aula rappresentiamo.
il caporale gilad shalit, tenuto in ostaggio da 1 355 giorni, deve essere rilasciato il prima possibile.
chiediamo e speriamo molto sinceramente che sia liberato.
i militanti della resistenza popolare non violenta contro l ’ occupazione, come abdallah abu rahmah di bil ’ in, devono essere rimessi in libertà.
per questo, insieme ai coautori della risoluzione e ai membri di sei partiti politici, gli onorevoli essayah, cohn ­ bendit, howitt, tannock e belder, che è intervenuto poc ’ anzi, scrivo oggi alla baronessa ashton.
da quasi quattro anni questo giovane vive in una cella senza il diritto di ricevere visite, medici, avvocati, lettere. nessun processo.
i rappresentanti eletti, i membri del consiglio legislativo palestinese, tra cui marwan barghouti, devono essere scarcerati.
il nostro parlamento è oggi unanime nel chiederle aiuto per un giovane, un giovane israeliano, un giovane francese, un giovane europeo, affinché possa tornare a causa.
rivolgiamo alla baronessa ashton un accorato appello affinché, recandosi in israele e a gaza il prossimo mercoledì, eserciti tutta la sua influenza nel chiedere la liberazione
signor presidente, signor commissario, gilad shalit aveva 19 anni quando è stato rapido in un attacco sferrato da hamas in prossimità di gaza; non a gaza, ma in israele, in un kibbutz dove era di stanza la sua unità.
e ’ tempo che l ’ unione insista con forza affinché i diritti umani e il diritto internazionale siano rispettati in medio oriente.
secondo mezzi di comunicazione e organizzazioni non governative messicane, oltre 6 500 assassini imputabili a cartelli della droga sono stati perpetrati nel solo 2009, la stragrande maggioranza dei quali nello stato di chihuahua.
i bambini incarcerati in israele in violazione delle disposizioni del diritto internazionale e delle convenzioni sui diritti dell ’ infanzia, devono essere rilasciati.
il giovane franco-palestinese, salah hamouri, detenuto dalle autorità israeliane dal 13 marzo 2005, deve essere liberato anch ’ egli.
gli autori di tali atti commessi nel maggio 2006 godono ancora della totale impunità.
sono rimasta sconvolta dai loro racconti.
non possiamo pertanto condividere le preoccupazioni delle autorità messicane, i cui agenti sistematicamente violano i diritti umani.
il governo del presidente calderón ha inviato migliaia di soldati nelle zone più gravemente colpite dal fenomeno.
le organizzazioni non governative pubblicano sempre più relazioni e parlano di reati di stato.
ne consegue che non appoggeremo la risoluzione comune e presenteremo …
ho incontrato alcune di queste donne di san salvador atenco; erano state stuprate e torturate dalle forze di polizia.
sia a madeira, come lo è stato – qualcuno lo ha rammentato – in altri paesi europei, per aiutare i miei connazionali in vandea e charente-maritime a ripristinare le loro infrastrutture e i loro servizi fondamentali.
mi pare di aver capito da quanto lei ha affermato che il governo francese non si è ancora rivolto alla commissione al riguardo, il che mi sorprende non poco.
da allora, gli atti di violenza commessi da queste forze militari come anche dalle forze di polizia sono aumentati in un clima di totale impunità.
le soluzioni non stanno nel predominio esercitato in condizioni violente e repressive, come nel caso dell ’ assassinio del leader di hamas a dubai, che condanniamo, non da ultimo perché rende ancora più difficile garantire il rilascio di gilad shalit.
giornalisti, comunità locali e specialmente donne, sia indigene sia non, sono particolarmente a rischio.
signor presidente, onorevoli colleghi, diverse regioni europee sono state colpite da alcuni fenomeni meteorologici naturali eccezionali che hanno arrecato gravi danni materiali, economici, agricoli e ambientali, oltre ad aver drammaticamente mietuto molte vite umane.
signor presidente, onorevoli parlamentari, dal 2007 si è registrato un costante aumento delle violazioni dei diritti umani in messico.
in secondo luogo, la ricerca sistematica di colpevoli e facili capri espiatori.
poco importa quali argomentazioni politiche o pseudo-scientifiche ci possano essere propinate, certo non incideranno sulle condizioni meteorologiche e le maree, così come non impediranno i terremoti.
oserei sperare, signor commissario, che al di là delle sue dovute condoglianze, il fondo di società europeo, attività europea che in questo caso è utile, possa essere impiegato in maniera rapida e flessibile sia in francia
il disastro di xynthia nell ’ ovest della francia è stato dovuto alla rarissima concomitanza di due eventi: la tempesta in sé, ovviamente, e alcune maree insolitamente alte che hanno provocato il crollo delle dighe.
i rappresentanti eletti della regione, soprattutto nei piccoli comuni, sono giustamente tenuti in alta considerazione dai loro concittadini. si fanno carico di gran parte della responsabilità a fronte praticamente di nulla, hanno un senso notevole dell ’ interesse generale
in primo luogo, il bisogno compulsivo di collegare le calamità naturali che stiamo subendo al cosiddetto riscaldamento globale.
devo tuttavia aggiungere che vi sono alcuni aspetti del modo in cui certe persone stanno sfruttando tali avvenimenti che trovo decisamente intollerabili.
per il momento si tratta di fornire soluzioni urgenti alle popolazioni colpite dai disastri citati poc ’ anzi.
ovviamente, assicurazioni pubbliche e private devono rispondere ma, quando si tratta di infrastrutture distrutte e della ricostruzione delle regioni colpite, è necessario esprimere anche solidarietà europea.
ci si è scontrati sui permessi edilizi concessi dai sindaci, che sono stati ritenuti personalmente responsabili delle morti verificatesi nei loro comuni.
il commissario hahn ha convenuto che il meccanismo era complesso e difficilmente attuabile.
ebbene, dobbiamo concludere che avrebbe potuto essere reso più flessibile se il consiglio non avesse inspiegabilmente bloccato la revisione del funzionamento di tale fondo adottata da una stragrande maggioranza degli eurodeputati nel maggio 2006.
per questo il governo francese ha chiesto assistenza al fondo di solidarietà dell ’ unione, creato nel 2002, che spero eroghi fondi cospicui in breve tempo.
spero pertanto che la presidenza spagnola riesca a uscire dall ’ impasse creatasi in merito a tale testo in maniera che il sistema possa essere reso più efficace.
signor presidente, signor commissario, come chiunque qui, anche i miei pensieri sono rivolti innanzi tutto alle popolazioni, alle famiglie distrutte e a coloro che hanno perso tutto a seguito della tempesta xynthia.
questo è lo spirito delle due lettere che ho inviato alla commissione dal 1 ° marzo nella mia veste di rappresentante eletta della regione occidentale della francia e in merito a cui ho avuto l ’ opportunità di confrontarmi, lo scorso giovedì, a la rochelle, con il commissario hahn, che ringrazio sinceramente per il suo grande dinamismo.
per farlo, dobbiamo incoraggiare le compagnie di assicurazione, che nuotano nel denaro, a risarcire alla popolazione i danni subiti.
tutti siamo concordi nell ’ affermare che oggi dobbiamo urgentemente aiutare le famiglie a riparare e ricostruire, ma dobbiamo ricostruire in maniera diversa, tenendo conto della natura e degli esseri umani.
da ultimo, tale assistenza non dovrebbe essere impiegata per la ricostruzione compiendo gli stessi tragici errori a livello ambientale e urbanistico, bensì dovrebbe essere usata in maniera oculata per impedire, per quanto possibile, che tragedie del genere si ripetano.
in termini più immediati, mi rivolgo alla commissione affinché autorizzi un aumento una tantum del cofinanziamento attraverso i fondi regionali del fse e il fesr per la realizzazioni di progetti nelle regioni colpite entro un arco di tempo che permetta alla loro economia di riprendersi per l ’ estate.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, vorrei esordire esprimendo la mia più profonda solidarietà e il mio cordoglio alle vittime dell ’ inondazione di madeira e della tempesta xynthia.
fanno carico di gran parte della responsabilità a fronte praticamente di nulla, hanno un senso notevole dell ’ interesse generale, assolvono compiti sempre più complessi dei quali l ’ europa è in parte responsabile e sono stati completamente abbandonati dalle autorità pubbliche. era mio desiderio sottolinearlo in questa sede.
nessuno però – né dipartimento, né regione, servizi pubblici, urbanisti o architetti – ha contestato i permessi edilizi richiesti dai singoli.
occorre porsi le domande necessarie in merito al preoccupante moltiplicarsi di questi fenomeni meteorologici distruttivi e il ruolo svolto dal cambiamento climatico perché è urgente trovare soluzioni.
la questione dell ’ edificabilità delle zone soggette a inondazioni e della lotta alla speculazione immobiliare lungo le coste deve essere interamente riesaminata in relazione agli equilibri naturali, alle attività agricole, all ’ acquicoltura, all ’ ostricoltura e alla pesca che le politiche europee troppo spesso distruggono.
per questo propongo che l ’ unione europea, in collaborazione con gli stati membri e le regioni, definisca un piano di ricostruzione e sviluppo sostenibile coerente che tenga conto della geografia, dell ’ ambiente, della biodiversità e delle attività svolte lungo la linea costiera.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, come è stato già detto in precedenza, il terremoto in cile, più intenso di quello subito dagli haitiani e seguito anche da uno tsunami, è stato nondimeno molto meno grave in termini di numero di
tsunami, è stato nondimeno molto meno grave in termini di numero di vittime, grazie a un sistema di allerta precoce che ha funzionato, popolazioni meglio preparate ad affrontare le calamità e uno stato solido che si è dimostrato in grado di reagire.
parallelamente, per aiutare le regioni a rimettersi in piedi dobbiamo anche abbinarvi fondi regionali e fse.
una delle lezioni che dobbiamo imparare da questa tragedia sarà stata, ancora una volta, l ’ utilità dei servizi degli stati membri, dei comuni, delle province, delle regioni, compresi i servizi pubblici e quelli della protezione civile, che hanno dimostrato la loro efficacia.
le calamità naturali sono, nella maggior parte dei casi, eventi imprevisti e imprevedibili.
vorrei in particolare elogiare la risposta pubblica immediata della signora commissario georgieva, giunta a santiago ieri per recarsi nelle zone colpite.
infine, vi deve essere la possibilità di istituire un sistema di prevenzione, monitoraggio e allerta comune attraverso il quale erogare assistenza solidale alle popolazioni.
apprezzo la risposta rapida della commissione europea e degli stati membri.
il centro di monitoraggio e informazione della commissione si è immediatamente attivato, si è adottata una decisione umanitaria di emergenza per stanziare 3 milioni di euro in maniera da coprire le necessità immediate e si sono inviati esperti della direzione generale per gli aiuti umanitari (dg echo) nelle zone disastrate per svolgere una valutazione dei bisogni.
parimenti importante è garantire che la cooperazione allo sviluppo preveda anche la riduzione dei rischi di calamità, ossia la preparazione alle calamità, l ’ attenuazione dei loro effetti e, soprattutto, la loro prevenzione.
infatti, la distruzione di abitazioni e aziende, come la sterilizzazione dei terreni agricoli, probabilmente non sono quantificabili ricorrendo ai nostri criteri convenzionali.
signora presidente, signor presidente in carica del consiglio, signor commissario, è normale che occorrano due consigli europei per risolvere la questione della solidarietà dei paesi membri della zona euro nei confronti della grecia?
più ampia e più rapidamente, non da ultimo attingendo dal fondo di solidarietà europeo, e deve farlo con modalità più flessibili rispetto a quelle da lei indubbiamente poc ’ anzi illustrate, signor commissario.
d ’ altro canto, vista l ’ eccezionalità della calamità che si è abbattuta su tali regioni, l ’ unione europea, in collaborazione con gli stati membri, deve
sì, c ’ è il trattato, la lettera e lo spirito.
ciò detto, è fondamentale trarre tutte le lezioni possibili da quanto è appena accaduto e intraprendere azioni per evitare tali disastri o limitare il danno arrecato da questi fenomeni climatici.
inoltre, leggendo gli articoli 143 e 122, nessuno degli autori del trattato si è ricordato che dopo il passaggio all ’ euro avremmo potuto trovarci dinanzi a un problema simile a quello di oggi.
l ’ idea di affidare la grecia al fondo monetario internazionale ci sembra – per noi che aspiriamo a essere europei responsabili e coerenti sulla scena internazionale – un totale controsenso.
ho sentito l ’ onorevole langen interpretare il trattato.
c ’ è una cosa che dobbiamo fare e che dobbiamo sperare che faccia il consiglio europeo, ovvero lanciare un messaggio di solidarietà alla grecia e un messaggio di responsabilità sul tema della governance economica.
per salvaguardia la vita della popolazione nelle zone soggette a calamità naturali, è vitale ridurre i rischi preparandosi meglio e costruendo edifici idonei allo scopo.
ecco perché dobbiamo essere creativi; ecco perché dobbiamo essere solidali.
le tre proposte riguardano il piano di ripresa della grecia.
a medio termine appoggio l ’ idea dell ’ onorevole cohn-bendit, che per l ’ appunto è appena stata citata: se l ’ unione europea potesse fare un patto con la turchia per risolvere la questione di cipro, potremmo aiutare la grecia a recuperare il due per cento del pil.
questa questione è ora sul tavolo, è grave e rimane irrisolta.
dobbiamo trattarla con calma, diminuire la pressione e non iniziare con l ’ ipotesi che dobbiamo, in linea di principio, rafforzare lo strumento ad ora inefficace del patto di stabilità e crescita, perché prima di essere cooperativo è stato repressivo.
la mia seconda proposta riguarda le finanze, visto che non abbiamo gli strumenti.
perché l ’ unione europea non sostiene una serie di impegni finanziari, che consentirebbero di ridurre i tassi di interesse e che è stato un obiettivo oggetto di consenso al parlamento europeo?
dobbiamo perseguire obiettivi per il deficit pubblico, il debito, ma anche inventare termini di cooperazione, di buon valore aggiunto tra membri dell ’ eurozona.
questa è la sfida che affronta il consiglio europeo, e spero che lo faccia con un senso di responsabilità.
signora presidente, ho un ’ osservazione e tre proposte.
propongo la messa a punto di norme contabili del settore pubblico per tutta l ’ unione europea così da avere bilanci che siano coerenti, in regola e affidabili per tutti gli stati membri.
signor presidente, commissario šefčovič, presidente lópez garrido, onorevoli colleghi, l ’ iniziativa dei cittadini rappresenta un contributo supplementare alla creazione di un ’ autentica società civile europea; ai cittadini europei si offre dunque una nuova opportunità di conquistare un ruolo più rilevante nel processo decisionale.
infine si è detto che i conti della grecia erano falsi.
mi auguro che l ’ introduzione di questo provvedimento contribuisca a rafforzare il senso di appartenenza a una medesima entità – la nostra europa – poiché oggi questo sentimento europeo è purtroppo debolissimo e troppo spesso del tutto assente.
ecco l ’ elemento di cui dobbiamo sempre tener conto.
vorrei far notare, per esempio, che i costi derivanti dalla convalida notarile delle firme devono essere contenuti in termini ragionevoli; alcuni stati membri, che hanno già introdotto questo tipo di iniziativa a livello nazionale, addebitano talvolta importi eccessivi.
non è solo in grecia che i conti sono falsi.
signora presidente, commissario, onorevole scottà, trovo davvero significativo, signor commissario, che il suo primo intervento in quest ’ aula riguardi proprio la politica di qualità.
nella sua veste di custode della volontà democratica dei cittadini e garante della trasparenza del bilancio, il parlamento deve partecipare maggiormente al processo di attuazione dell ’ iniziativa.
al di là degli aspetti tecnici, amministrativi e pratici connessi alla concreta attuazione dell ’ iniziativa, ritengo che il nostro messaggio debba essere soprattutto politico.
non dobbiamo perdere di vista il principio guida su cui si fonda l ’ introduzione di quest ’ iniziativa: avvicinare i cittadini alle istituzioni, stimolarne l ’ interesse per l ’ europa, promuoverne la partecipazione, farne soggetti interessati alle politiche europee.
prima di tutto l ’ osservazione: non capisco perché il presidente van rompuy non assista a una seduta così importante – signor ministro, lei non è membro del consiglio europeo – e credo che avrebbe potuto essere presente.
credo che il nostro approccio ai prodotti di qualità sia analogo.
particolare agli agricoltori, di essere più dinamici. e ’ vero, lanciano ai consumatori europei e di tutto il mondo un messaggio chiaro relativo al nostro modello agricolo.
la risoluzione, che ritengo vada assolutamente adottata domani, signor commissario, le consente di essere ancora più ambizioso nel quadro della politica sui prodotti di qualità, che vanno identificati ciascuno con un marchio specifico.
nel corso dell ’ audizione, ho attirato la sua attenzione sulla necessità di affidare alle organizzazioni responsabili delle denominazioni di origine la piena responsabilità per la gestione dei loro prodotti.
qualunque sia l ’ aspetto di cui ci occupiamo – numero minimo degli stati da cui le firme devono provenire, raccolta, verifica e controllo delle firme, ricevibilità delle iniziative – dovremo garantire che i cittadini non vengano ostacolati nel proprio desiderio di presentare un ’ iniziativa.
vero, i prodotti di qualità sono un ’ opportunità per le regioni più vulnerabili. e ’ vero, offrono la possibilità agli operatori di una determinata regione, e in
non dobbiamo infine perdere di vista il ruolo più rilevante che spetta al nostro parlamento.
e ’ proprio questo il tipo di ostacoli che dobbiamo evitare nel caso dell ’ iniziativa dei cittadini.
e ’ vero, onorevoli colleghi, non dobbiamo tornare indietro, ma non dobbiamo nemmeno consentire che, a causa delle gravi lacune nella politica ortofrutticola, i distributori siano oggi gli unici a detenere il potere decisionale.
la politica europea deve essere più chiara; deve impedire che i produttori vengano messi in ginocchio dai grandi gruppi industriali o dagli operatori della distribuzione, ai quali fa decisamente comodo privare i piccoli produttori del valore aggiunto che possono offrire con i loro prodotti.
il vino di borgogna, il prosciutto di parma e alcune carni spagnole sono conosciuti ben oltre i confini del paese di origine e anche fuori dai confini europei.
la gestione dei diritti di produzione è una parte fondamentale della politica di qualità.
vorrei rispondere ai colleghi britannici in merito al paragrafo 19 sul settore ortofrutticolo.
cerchi di elaborarlo in breve tempo. noi crediamo in lei.
quasi tutti i componenti della nostra commissione, inoltre, hanno votato a favore di un emendamento a questo proposito.
solo in questo modo il supplemento d ’ anima dell ’ unione potrà diventare un autentico cuore democratico.
. signora presidente, a mio giudizio, non ci sarà una soluzione duratura al problema della disoccupazione e della sottoccupazione a meno che non si riesca a invertire l ’ impostazione attuale in cui il capitale prevale sul lavoro, e a meno che
solo così riusciremo a creare le condizioni adatte a una ripresa sostenibile che rilanci pienamente l ’ occupazione.
il g20 dovrebbe agire da incentivo per mobilitare il settore bancario internazionale a favore di un credito selettivo che promuova l ’ occupazione, gli investimenti destinati alla creazione di posti di lavoro e una nuova economia amica dell ’ ambiente.
la mia proposta è di esaminare un sistema di sicurezza sociale legato alla formazione professionale per l ’ occupazione del futuro, e contemporaneamente di sviluppare la ricerca pubblica, che è fondamentale per una nuova economia duratura e sostenibile.
cerchiamo di vedere questo emendamento come una prova della necessità di definire una posizione intermedia.
il capitale prevale sul lavoro, e a meno che non si introduca una nuova forma di distribuzione della ricchezza che includa un aumento dei salari, dei livelli di protezione sociale, dei sussidi e delle pensioni minime.
signor commissario, non è difficile convincerci del suo entusiasmo per questa politica, una politica che è in grado di dare ai consumatori un ’ immagine diversa della nostra agricoltura.
ora, però, serve un buon testo.
il progresso sociale è la condizione imprescindibile per la fine della crisi economica e non il contrario.
da un lato, l ’ unione economica e monetaria ha dato prova della sua utilità.
al contempo, i flussi di capitale speculativo dovrebbero essere tassati così da poter essere ridiretti alla lotta contro la povertà.
questa relazione, la risposta del parlamento europeo alla dichiarazione annuale della commissione sulla zona euro e sulle finanze pubbliche, è ricca di analisi e di proposte.
l ’ euro, una moneta comune stabile, ha svolto la funzione di vero e proprio scudo monetario.
signor presidente, onorevoli colleghi, prima di tutto mi congratulo con il relatore, onorevole giegold, che ha presentato un lavoro di grande qualità e che si è dimostrato disponibile ad ascoltare i relatori degli altri gruppi.
ovviamente, è segnata in larga misura dal fatto dominante del 2009, ovverosia la crisi economica e finanziaria, che è senz ’ altro al crisi più grave che abbia mai colpito l ’ unione europea dalla sua creazione.
grazie all ’ appartenenza alla zona euro, più di un paese è riuscito ad evitare la svalutazione della moneta nazionale, che a sua volta avrebbe ulteriormente esacerbato le conseguenze della crisi.
la zona euro quindi ha incrementato la propria attrattiva, come mostra il caso dell ’ islanda.
il coordinamento è limitato in materia di politiche di bilancio.
sono due i grandi insegnamenti che ho tratto da questa crisi.
la riduzione del debito pubblico rimane un impegno fondamentale, in quanto tocca il futuro delle nuove generazioni.
per quanto concerne il primo insegnamento, benché si dica spesso che l ’ europa si è costruita sulle crisi, questa volta l ’ europa economica si è rivelata efficiente e al contempo necessaria.
inoltre la politica monetaria attiva e flessibile condotta dalla bce, incrementando le iniezioni di liquidità nelle istituzioni di credito, ha significativamente contribuito a tenere a galla le banche europee.
ne discende il secondo insegnamento che ho tratto. dobbiamo rafforzare la governance economica europea.
tuttavia, la zona euro, che – come viene indicato ancora nella relazione – è tesa ad integrare tutti gli stati membri dell ’ unione europea, deve instaurare una governance effettiva in ogni aspetto della politica economica.
oggi l ’ unica politica europea autentica è la politica monetaria.
signor presidente, onorevoli colleghi, la relazione giegold è particolarmente significativa visto il dibattito macro-economico in atto.
bisogna cominciare dall ’ aspetto macro-economico e dal controllo finanziario, temi di cui ci stiamo occupando in parlamento.
l ’ attuazione deve collocarsi nel quadro del patto di stabilità e di crescita che è un vero e proprio strumento di coordinamento fiscale.
il documento diventa ancora più rilevante, in quanto è stato stilato da un deputato tedesco nell ’ intento di segnalare agli europei gli effetti distorti, per i paesi della zona euro, provocati dalla strategia tedesca tesa a ridurre i costi del lavoro nel sistema della moneta unica.
in realtà, il governo tedesco si accinge a trascinare la zona euro e l ’ intera unione europea in un ’ ondata generalizzata di deflazione destinata ad avere conseguenze macro-economiche deleterie.
dobbiamo puntare all ’ austerità, ma anche all ’ inventiva.
in particolare, vista la mancanza di fondi strutturali consistenti e di risorse di bilancio sufficienti e dinanzi all ’ impossibilità di ricorrere a una svalutazione, gli stati membri che hanno un deficit di bilancio, per resistere, sono costretti a tagliare gli stipendi e a ridurre il perimetro dei propri sistemi di previdenza sociale.
nel momento attuale di crisi il calo sostanziale nel gettito fiscale, gli incentivi fiscali promossi nell ’ ambito del piano di ripresa e il ricorso agli ammortizzatori economici hanno portato a un deterioramento dei bilanci degli stati membri.
la ripresa attuale è tanto più fragile, visto che in europa continua la deflazione ad ondate. la commissione insieme al presidente dell ’ eurogruppo e al presidente della banca centrale europea –
in secondo luogo stiamo assistendo a un aumento dell ’ indebitamento delle famiglie a basso reddito, il cui potere d ’ acquisto non segna più un aumento.
dobbiamo pensare a una nuova politica fiscale europea, dobbiamo pensare agli eurobond e dobbiamo essere coraggiosi nella governance economica europea.
queste politiche non riusciranno a ridurre il disavanzo in grecia, in spagna e in altri paesi, poiché non si materializzerà il gettito fiscale che ci si aspetta.
di conseguenza, si innescherà un rallentamento nella domanda interna che, già dal secondo trimestre del 2008, ha comportato una crescita negativa, anche prima della crisi di liquidità.
i debiti contratti per l ’ acquisto dell ’ abitazione sono stati alimentati dall ’ apparato finanziario deregolamentato in spagna, nel regno unito e in irlanda, le cui conseguenze disastrose si sono manifestate con la crisi dei prestiti subprime.
la crisi è ben lungi dall ’ essere finita.
purtroppo nella la versione definitiva, emendata dal gruppo ppe e dal gruppo alde, non si è voluto esprimere biasimo per la deflazione a ondate.
ad ogni modo, il dibattito aperto dall ’ onorevole giegold nel complesso può essere positivo in un periodo in cui il dogma neoliberista, che era stato messo in dubbio dalla crisi, sta rientrando prepotentemente in parlamento, nel consiglio e nella commissione.
onorevoli colleghi, ascoltando i dibattiti in commissione, pare che molti deputati si siano scordati le lezioni che ci ha dato la crisi.
che abbiamo sentito lunedì – oltretutto chiedono agli stati membri di adottare prematuramente politiche di uscita paragonabili a veri e propri piani di austerità.
queste politiche rischiano di stroncare la crescita sul nascere, prima ancora che ridiventi positiva, anche in ragione dei tassi di utilizzo di capacità che permangono bassi.
.
la relazione giegold ha il merito di attirare l ’ attenzione su alcuni di questi squilibri macro-economici.
a parte poche eccezioni, si tratta sempre di restrizioni di bilancio, di contenimento dell ’ inflazione e di patto di stabilità e crescita, anche se venti dei 27 paesi non soddisfano più tutti i criteri.
oltretutto esacerberanno la disoccupazione e andranno ad alimentare le tensioni sociali.
signor presidente, con una sentenza del 19 marzo, la corte di giustizia dell ’ unione europea ha appena dichiarato che la maggioranza del nostro
’ intervista sul revisionismo e sulla seconda guerra mondiale, che si tratta di argomenti di discussione per gli storici ”, come risulta al comma 108 della sentenza.
la corte dichiara testualmente: “poiché lo scopo del protocollo è di concedere diritti ai membri del parlamento europeo, ne consegue che, venendo meno al proprio compito di prendere un provvedimento ai sensi dell ’ articolo 10, il parlamento ha violato in modo sufficientemente chiaro una regola di diritto.
e ’ vero, molti richiedono una governance economica; ma noi vogliamo un ’ europa politica che abbia il controllo delle proprie scelte economiche e sociali, e che possa intervenire sulle scelte monetarie.
la crisi greca è rivelatrice: è la germania ad avere il controllo e a imporre le proprie esigenze.
negli stati uniti, la banca centrale è intervenuta direttamente per finanziare il bilancio dello stato acquistando buoni del tesoro.
parlamento ha violato una regola di diritto molto chiara rifiutandosi di difendere la mia immunità ai sensi dell ’ articolo 10 del protocollo internazionale, così come richiesto dai miei colleghi stranieri, guidati dall ’ onorevole romagnoli.
di conseguenza, ritiene che io non possa più citare il parlamento in giudizio per danni.
in europa, la banca centrale europea si è lanciata in soccorso delle banche ma, per quanto riguarda la grecia e più in generale i pigs, sono sempre gli stessi a dover pagare, i lavoratori dipendenti, i dipendenti pubblici e i pensionati, benché i loro stessi paesi siano stati vittime della speculazione finanziaria.
signor presidente, onorevoli colleghi, ho letto le relazioni con una certa sorpresa, e gli interventi di questa mattina non fanno che rafforzare le mie convinzioni.
non abbiamo bisogno di miniriforme, ma di un ’ altra europa, di un ’ europa economica e sociale al servizio della maggioranza e non di pochi.
tale richiesta è emersa quando ho subìto delle persecuzioni di carattere politico, professionale e legale per aver commesso il reato di “di aver dichiarato a dei giornalisti
e ’ vero che la corte non accoglie la mia richiesta di immunità poiché ritiene che la corte d ’ appello francese, con i suoi 11 magistrati, abbia appurato in modo definitivo la mia innocenza.
tale decisione, pertanto, costituisce una pungente sconfessione delle logiche di parte che mi hanno privato dell ’ immunità parlamentare.
resta il fatto che essa ordina al parlamento di sostenere per due terzi le spese processuali.
signor presidente, presidente van rompuy, vicepresidente šefčovič, in primo luogo, una mozione di procedura: presidente van rompuy, è consuetudine che sia il presidente del parlamento a prendere la parola, ma nel processo verbale, nel rendiconto, non viene fatta alcuna menzione di un suo intervento.
ha dichiarato di non essere un dittatore; lei è un democratico di qualità.
non è uno spettatore; ha affermato, “sono un facilitatore ”.
vorrei soffermarmi su diversi temi, il primo dei quali è l ’ agricoltura.
faceva menzione dell ’ agricoltura, e lei ha giustamente aggiunto una delle politiche storiche principali dell ’ unione europea, la politica agricola, che contribuisce al benessere del popolo europeo.
il relatore ha risposto alle pressioni esercitate su di sé facendo ricorso a un rudimentale espediente procedurale.
non è stato invitato a parlare o c ’ è un errore nel processo verbale?
volevo sentire la sua opinione.
volevo inoltre ribadirle ancora una volta quanto il parlamento – o, per lo meno, alcuni di noi – apprezzi il fatto che sia venuto qui e si sia preparato per le riunioni del consiglio europeo, invece che mandare il consiglio, che non è membro del consiglio europeo.
in secondo luogo, non ritengo che il documento 2020 conferisca un ’ ambizione sufficiente all ’ unione europea come attore globale, soprattutto per il commercio internazionale.
come rappresentanti sulla scena internazionale, dovremmo esigere la reciprocità per i nostri partner.
presidente van rompuy, si comporti da attore politico, e venga a cercare qui il sostegno politico; glielo concederemo.
questa decisione costituisce un precedente di cui potranno trarre vantaggio in futuro i deputati appartenenti alla destra nazionale del parlamento europeo, la cui libertà di espressione è continuamente minacciata.
vorrei ringraziarla, presidente van rompuy, per aver corretto, insieme ai capi di stato o di governo, una sfortunata omissione nel documento della commissione europea, che non faceva menzione dell ’ agricoltura, e lei ha
se non potrà venire, forse manderà il suo vicepresidente, joe biden.
le suggerisco inoltre, presidente van rompuy, di usare la sua influenza politica e quella del presidente buzek per invitare il presidente obama a venire a parlare al parlamento europeo.
che cosa significhi, nessuno ancora lo sa.
e ’ da 10 anni che cerchiamo di scoprirlo, ma è giunto il momento di chiarire questo punto, e se ci concentriamo troppo sulla gestione della crisi, trascureremo il dibattito cruciale, che consiste nello scoprire come condurre azioni congiunte intelligenti con la moneta unica.
sono lieto che, insieme al presidente obama, abbiamo ottenuto la reciprocità in relazione al progetto eads per la fornitura di aeromobili.
vorrei concludere proponendo di introdurre, adesso che abbiamo deciso a favore della solidarietà europea, un sistema di informazioni macroeconomiche e finanziarie per il settore pubblico – a livello di stati membri e di unione europea – certificato dalla corte dei conti, per disporre di un insieme di dati affidabili a livello di unione europea.
aggiungerei che ripetiamo ormai da anni che ci occorrono tempistiche concertate, previsioni economiche armonizzate e diagnosi condivise al fine di decidere le strategie economiche degli stati membri della zona dell ’ euro.
occorre pertanto inventare nuovi strumenti; è con questo atteggiamento che dovete affrontare il mandato.
signor presidente, presidente del consiglio europeo, ho quattro osservazioni da fare.
questa azione congiunta intelligente non è una questione di responsabilità o solidarietà, come avete osservato; riguarda piuttosto il valore aggiunto che deriva dal condividere una valuta che non si riduce semplicemente a un ’ unione monetaria, ma che deve anche essere un ’ unione economica; l ’ unico strumento che
la prima riguarda il mandato del gruppo di lavoro che vi è stato affidato per la procedura sull ’ eccesso di disavanzo e la crisi: non vi accontentate di questa agenda in quanto, se lo farete, trascurerete le nostre esigenze.
oggi abbiamo bisogno di una governance economica.
inoltre, questo patto non ha impedito l ’ esistenza o l ’ acuirsi delle divergenze di competitività tra le diverse economie dell ’ area euro.
qualunque riforma del trattato si possa immaginare, qualunque modifica del patto di stabilità e crescita si possa escogitare, con questi strumenti non verrà mai risolto il problema delle differenze di competitività tra le economie.
composto da persone indipendenti, esperte e di alto livello che possano offrire un contributo intellettuale importante alla discussione, che è cruciale per il futuro dell ’ area euro e, di conseguenza, dell ’ unione europea.
per quanto riguarda il ruolo del parlamento europeo in tutta questa faccenda, la proposta che sottopongo a voi e ai miei colleghi deputati del parlamento europeo è quella di istituire, in uno spirito di sana concorrenza tra le istituzioni, un nostro comitato di saggi
unione economica; l ’ unico strumento che abbiamo avuto a disposizione finora – il patto di stabilità e crescita – è insufficiente, in quanto non è mai stato un patto per la crescita, ed è un accordo che non ha permesso alla zona dell ’ euro di realizzare appieno il proprio potenziale.
vorrei elogiare il lavoro che è stato fatto dai diversi relatori ombra come parte della preparazione del documento e, in particolare, dalla relatrice del mio gruppo, onorevole jeggle.
la questione ha un ’ eco diversa nei vari paesi europei.
signor presidente, signor commissario, onorevoli deputati, avendo collaborato costruttivamente per diversi mesi con il relatore, l ’ onorevole kirilov, desidero esprimergli, in questa sede, i miei più sentiti ringraziamenti.
se spendiamo 100 euro pro capite all ’ anno per finanziare una politica agricola comune, il benessere degli animali è un ’ ottima ragione che giustifica la necessità di tali finanziamenti.
signor presidente, onorevole paulsen, grazie della relazione.
e ’ questa la posta in gioco della discussione e del mandato che vi è stato affidato.
non tutti i produttori o consumatori percepiscono allo stesso modo tale problematica.
questa è pertanto una giustificazione chiara della politica agricola comune.
tuttavia tale politica, anche se concepita per essere d ’ aiuto, è troppo spesso considerata complessa e restrittiva.
e ’ giunto il momento di cambiare questa percezione tramite una profonda semplificazione delle norme applicative.
sono convinta che, per tali operatori, l ’ espressione più tangibile della presenza dell ’ unione europea nella loro area o nella loro regione è costituita proprio dalla politica regionale.
i 350 miliardi di euro previsti per i fondi europei sono al servizio dei cittadini dell ’ unione e oggi, in un momento di crisi economica e sociale che ci tocca tutti, stiamo dimostrando la volontà di dare una risposta agli operatori.
dovendo scegliere tra gli aspetti essenziali di questo importante testo, direi che esso dà maggior flessibilità e solidarietà all ’ europa: maggiore flessibilità in
la votazione conclusiva, che si terrà all ’ inizio di maggio, ci consentirà quindi di fornire un aiuto concreto sia ai beneficiari dei finanziamenti europei sia ai servizi di pianificazione. non bisogna tuttavia dimenticare che c ’ è ancora molto lavoro da svolgere nel campo della semplificazione.
signor presidente, signor commissario, onorevoli deputati, oggi siamo tutti d ’ accordo sulla necessità di introdurre misure che semplifichino la concessione dei fondi strutturali, così come proposto nella relazione dell ’ onorevole kirilov.
aumenterà, inoltre, anche la solidarietà, dato che per combattere la crisi economica sono state adottate misure eccezionali come i pagamenti anticipati, cui hanno fatto riferimento il commissario e l ’ onorevole krehl, e un nuovo sistema di calcolo.
l ’ unione europea dovrebbe essere in grado di adottare rapidamente decisioni aventi un impatto reale.
europa: maggiore flessibilità in quanto le misure di semplificazione proposte consentiranno la riduzione delle informazioni da fornire e dei controlli da effettuare, dando al contempo maggior flessibilità ai progetti che generano reddito.
tuttavia, come presidente del gruppo di lavoro parlamentare sul fondo sociale europeo, mi indigna il fatto che la procedura di revisione abbia richiesto tanto tempo.
ma pensiamo per un momento al futuro.
la proposta iniziale della commissione risale al giugno del 2009 e, nonostante lo scopo della revisione fosse quello di aiutare gli stati membri a combattere la crisi economica e sociale, ci sono voluti sei mesi perché il consiglio giungesse a un accordo.
in attesa dei negoziati per il quadro legislativo pluriennale per il 2014-2020 chiedo quindi al parlamento europeo di dimostrare coraggio nelle sue proposte volte a semplificare le procedure amministrative e applicative dei fondi strutturali e di coesione.
al contempo sono costretta, ancora una volta, a esprimere il mio disappunto.
i cittadini e i nostri rappresentanti eletti hanno atteso quasi un anno perché venissero adottate misure concrete e permanenti in risposta alla crisi tramite la politica di coesione. da un anno gli operatori nazionali e locali invocano maggior flessibilità ed adattabilità nella concessione dei fondi europei.
signor presidente, signor commissario, onorevoli deputati, la votazione sulla relazione kirilov si terrà tra poche settimane e me ne rallegro, dato che la sua approvazione è necessaria.
oggi, con il parlamento che riflette sulla possibilità di introdurre nuove misure finalizzate ad assicurare maggiore trasparenza nell ’ utilizzo del fondo di coesione, è più che mai necessario completare con successo il processo di semplificazione dei requisiti.
l ’ intervento pubblico in questo settore economico è giustificabile, sia in europa sia in altri paesi del mondo, per almeno tre motivi.
la relazione kirilov rappresenta un primo passo verso la semplificazione cui dovranno seguirne degli altri dato che sono in gioco la credibilità e la visibilità dell ’ azione europea nella vita quotidiana.
le caratteristiche dell ’ offerta di prodotti agricoli e della domanda di prodotti alimentari rendono instabili i mercati agricoli.
malgrado ciò, la legislazione europea sta gradualmente riuscendo a creare uno standard molto rigoroso, che secondo me dovremmo sfruttare meglio nei negoziati internazionali e in particolare nel controllo dei prodotti importati.
tuttavia, come è già stato ricordato, tali norme comportano un costo, e ogni giorno assistiamo all ’ aumento di tale costo ai danni degli agricoltori e di altri operatori, in un momento in cui la redditività dell ’ agricoltura è messa a durissima prova.
possiamo dunque ritenerci soddisfatti dell ’ attuale situazione economica delle nostre zone rurali e dei nostri agricoltori?
voglio inoltre sottolineare, in particolar modo, la qualità del lavoro svolto dal consiglio fin dall ’ inizio della presidenza spagnola.
la relazione kirilov è una boccata d ’ ossigeno in questi tempi bui e difficili e mi auguro che rappresenti solo un primo passo.
la relazione testimonia anche la solidarietà europea che, in questo momento di incertezza sulla nostra unità, può fornire ai paesi che ne hanno bisogno misure adeguate alla loro situazione particolare.
signor presidente, signor commissario, come sapete, l ’ agricoltura è un settore economico con caratteristiche che talvolta rendono necessario l ’ intervento pubblico per non dire indispensabile, nell ’ interesse dei produttori, dei consumatori e dei cittadini.
il centro amministrativo tiene le contabilità di 2 500 aziende agricole.
di queste, 800 hanno un tasso di indebitamento superiore all ’ 80 per cento e il 20 per cento ha un tasso di indebitamento uguale o superiore al cento per cento.
dibattito di questa sera è particolarmente importante, in quanto le misure in discussione sono attese da migliaia di operatori e sono convinta che, per
il settore agicolo produce anche beni non destinabili alla vendita e contribuisce a garantire un certo livello di stabilità sociale nei nostri stati e nelle nostre zone rurali con la creazione di posti di lavoro; ma, prima di tutto, esso ci permette di disporre di un ’ offerta alimentare abbondante, varia e sana.
qualche giorno fa, signor commissario, un funzionario mi ha fornito i dati seguenti, relativi al suo si tratta incidentalmente di un francese che lei conosce bene e che opera nel settore dell ’ allevamento.
meno aiuti, meno interventi pubblici e più restrizioni alla produzione: ecco una combinazione davvero esplosiva.
non possiamo insistere con una politica del genere.
malgrado la situazione in europa, la carne, alcuni tipi cereali, e i prodotti ortofrutticoli rientrano tutti tra i prodotti colpiti.
di fronte a tali cifre, che, lo riconosco, hanno sorpreso perfino me, la questione che dobbiamo affrontare oggi non è soltanto quella del reddito, ma anche quella dell ’ indebitamento dell ’ agricoltura europea.
desidero fare una breve digressione per sottolineare il senso di responsabilità dimostrato dal parlamento nel trovare un accordo, per quanto possibile, sulla posizione del consiglio, in modo da non ritardare ulteriormente la procedura.
del traffico, così come dobbiamo esprimere il nostro apprezzamento nei confronti dei dipendenti delle compagnie aeree che, con i pochi mezzi che avevano a disposizione, hanno cercato di rispondere alle necessità dei passeggeri.
vogliamo ribadire qui che il principio della sicurezza dei passeggeri deve essere confermato come priorità assoluta.
l ’ agricoltura rimane una moneta di scambio negli accordi commerciali.
il recente accordo tra l ’ unione europea e i paesi andini, in particolare il perù e la colombia, sacrificherà i produttori delle regioni più periferiche.
e ’ vero che nel frattempo la procedura legislativa è stata modificata per dare al parlamento gli stessi poteri del consiglio, ma come rappresentanti eletti dell ’ unione europea non possiamo giustificare tali ritardi ai nostri cittadini.
la crisi economica generale sicuramente aggrava la situazione, ma dobbiamo anche interrogarci su alcune decisioni della commissione, su alcune delle decisioni prese dai suoi colleghi, signor commissario.
lo trovo inaccettabile.
e ’ meglio un passeggero insoddisfatto, ma vivo, che un passeggero che malauguratamente perda la vita a bordo.
le misure di semplificazione proposte oggi per contrastare la crisi economica sono positive, ma desidero sottolineare che avrebbero anche potuto essere più ambiziose se i provvedimenti applicati nel periodo di programmazione 2007-2013 non fossero stati così farraginosi e complicati.
signor presidente, onorevoli deputati, credo che in momenti come questi, si debbano pronunciare parole di sostegno e di solidarietà nei confronti di tutti coloro che sono stati o sono ancora vittime, in un modo o nell ’ altro, dell ’
non vogliamo unire la nostra voce a quella di coloro che criticano molto, ma presentano poche proposte e sostengono di essere i detentori della verità, anche una volta passata la tempesta.
infine, signor presidente, se mi è concesso, al fine di dissipare tutti i sospetti che potrebbero sorgere, proporrei l ’ insediamento di una commissione di inchiesta del parlamento europeo su questi fatti.
una migliore cooperazione e compattezza avrebbero probabilmente implicato una comunicazione più efficace, spiegazioni più chiare a noi e un tentativo più efficace di risposta a coloro che chiedevano soltanto delle informazioni.
sostenibili, i quali, a differenza dell ’ attuale economia estremamente dipendente dai servizi finanziari, creano vera occupazione. sarei molto lieta se potessimo lavorare a progetti concreti mirati al conseguimento di tale obiettivo.
ma in questo programma non vedo nulla del genere.
al tempo stesso, vorrei dire che l ’ europa paga il prezzo della sua scarsa credibilità.
signor presidente, signor presidente della commissione, mi pare che, forse, il suo programma sia troppo vago e incerto a fronte degli sconvolgimenti e delle sfide di questi tempi. penso che abbiamo il diritto di aspettarci dalla commissione una maggiore dose di ambizione, tanto più in considerazione dell ’ impegno che lei stesso ha assunto in tal senso.
parlerò innanzi tutto del regolamento finanziario. ho piena comprensione per quanto il commissario barnier sta cercando di fare.
possiamo quindi ben dire che è giunta l ’ ora di far rivivere quell ’ europa delle ferrovie di cui si è parlato per decenni.
ma – e questo aspetto è per me ancora più importante – credo che dobbiamo assolutamente fare tutto il possibile per stimolare l ’ economia reale e gli investimenti
per il futuro – è stato già detto, ma credo sia opportuno ribadirlo – bisognerà lavorare ancora più alacremente per garantire la complementarietà tra i mezzi di trasporto che attraversano il territorio europeo, assicurando, anche in questo caso, una maggiore coesione tra gli stessi.
a nostro avviso, è importante rafforzare i poteri dell ’ agenzia europea per la sicurezza e permetterle di avvalersi, in ogni momento, di una consulenza scientifica, in virtù della quale giustificare le decisioni prese in ogni occasione.
se mai è venuto un tempo in cui sarebbe opportuno riportare in voga l ’ europa delle ferrovie, quel tempo è adesso, stante la crisi che abbiamo vissuto.
la sua azione va nella giusta direzione, però credo che avremmo potuto osare di più e valutare l ’ opportunità di percorrere anche altre strade, come la separazione delle attività bancarie, la tassa sulle transazioni finanziarie o la pura e semplice messa al bando dei prodotti derivati – un provvedimento, questo, che è attualmente all ’ esame negli stati uniti.
tuttavia penso che non potremo realizzare nulla senza un vero coordinamento e una governance in campo economico.
attualmente, nell ’ unione europea ci sono ogni giorno 28 000 voli.
da questo punto di vista, deploro che la responsabilità di un gruppo di lavoro che si occupa di questo tema sia stata affidata al consiglio; avrei preferito che fosse stata data alla commissione.
credo inoltre che abbiamo bisogno di programmi di vasta portata.
sebbene sia un termine caduto in disuso, voglio dire che dobbiamo andare in direzione di una convergenza fiscale.
penso, in particolare, alla questione della tassazione delle imprese.
c ’ è urgente bisogno di un coordinamento economico, industriale e di bilancio.
signor presidente, signori commissari, dobbiamo garantire che le promesse di donazione formulate in occasione della conferenza di new york vengano tradotte in stanziamenti effettivi, giungendo ai destinatari indicati.
c ’ è bisogno di creare un fondo monetario europeo e, in parallelo, di attuare misure volte a stabilizzare le finanze pubbliche degli stati membri.
inoltre, dovremo preoccuparci di trovare risorse proprie per il bilancio comunitario.
in cui il governo haitiano ha iniziato a far evacuare alcuni campi di accoglienza; urgenza per la necessità di garantire un coordinamento e una ripartizione più efficaci degli aiuti alimentari e delle cure; e, infine, urgenza nello sviluppo di un nuovo progetto agricolo e rurale sostenibile, in modo tale che haiti possa contare su una sicurezza alimentare.
credo che tutte queste sarebbero azioni forti, potenzialmente in grado di riportarci sulla via della crescita.
voglio aggiungere ancora un ’ osservazione in merito alla strategia economica futura dell ’ unione per il 2020: vi chiedo di non rinunciare agli obiettivi quantificati per quanto riguarda la povertà e l ’ istruzione.
e ’ in gioco il modello sociale europeo che vogliamo realizzare e al quale teniamo molto.
tutte le azioni di assistenza e di coordinamento degli aiuti internazionali devono essere volte a garantire alla popolazione di haiti l ’ accesso ai diritti fondamentali.
gli stessi cittadini europei si sono dimostrati molto generosi, dando prova di grande solidarietà ma, purtroppo, esiste il rischio reale di dimenticare la tragedia vissuta dai nostri fratelli haitiani.
per esempio, perché non disporre che tutti gli appalti pubblici per la ricostruzione debbano essere condizionati al rispetto di questi diritti e prevedere delle clausole a favore dell ’ occupazione, degli alloggi, dell ’ istruzione o della sanità?
ora, come è stato sottolineato, ci troviamo di fronte a una situazione d ’ urgenza: urgenza per la potenziale imminenza di altri cicloni, che aggraverebbero ulteriormente le condizioni di vita della popolazione locale; urgenza nel ricostruire case ed edifici pubblici, come scuole e ospedali, in un momento in cui il governo haitiano ha iniziato a far evacuare alcuni campi di accoglienza
credo che, se lo farete, potrete contare sul sostegno dell ’ intero parlamento europeo.
si può garantire un corretto coordinamento degli aiuti e delle opere di ricostruzione solo con l ’ appoggio della popolazione e delle sue organizzazioni sindacali, delle organizzazioni non governative e degli organizzazioni di agricoltori.
ovviamente non penso che ciò sia sufficiente per ricostruire haiti in un ’ ottica duratura, anche se dobbiamo così tanto al popolo haitiano.
signor presidente, vorrei innanzitutto congratularmi con i due commissari per il loro intervento e per l ’ attenzione che pongono costantemente alla necessità di una reattività immediata.
dovremmo spingere per l ’ elaborazione di un nuovo progetto per haiti teso a sradicare l ’ emarginazione, la povertà, la dipendenza e la dominazione economica e politica.
l ’ assistenza fornita dai donatori, ovviamente, deve essere ben coordinata e di qualità.
non dimentichiamo che le condizioni di estrema miseria in cui versano gli haitiani non sono dovute solo a questo terribile terremoto.
sono anche il risultato della dominazione e dei saccheggi da parte di numerosi paesi di cui è stata vittima haiti. abbiamo, nei confronti di questo paese, un dovere di solidarietà che rispetti però la sovranità economica e politica del popolo haitiano.
una ricostruzione più efficace passa anche attraverso il rafforzamento della governance e delle istituzioni fondate sullo stato di diritto, nonché attraverso la decentralizzazione, elementi chiave del piano di riconversione e di ricostruzione.
complimenti quindi! il terremoto di haiti ha dato vita a un ’ ondata di solidarietà e fratellanza di portata eccezionale e ampiamente giustificata.
signor presidente, signori commissari, in questo stesso momento, centinaia di migliaia di persone vivono ancora in campi di accoglienza temporanei e, con l ’ avvicinarsi della stagione delle piogge e degli uragani, ci troviamo di fronte ad una vera situazione d ’ emergenza.
desidero altresì lodare il coraggio e gli sforzi del popolo haitiano, delle autorità haitiane, della società civile, delle ong, della diaspora haitiana e, ovviamente, dei donatori di tutto il mondo.
le debolezze strutturali e istituzionali di haiti sono ben note e questa catastrofe, ovviamente, ne ha messo in luce la drammatica portata.
a fronte degli innumerevoli attori umanitari presenti sul campo e dell ’ assenza di effettiva capacità di attivarsi da parte dello stato, dobbiamo mobilitare ogni risorsa possibile per migliorare il coordinamento degli aiuti sotto l ’ egida delle nazioni unite e fornire gli aiuti in maniera coerente ed efficace.
a new york, il 31 marzo, i donatori hanno precisato chiaramente che i loro aiuti finanziari sarebbero andati a sostegno del piano haitiano di ricostruzione e sviluppo.
come ha affermato il presidente préval, le opere di ricostruzione devono essere condotte in maniera più efficace. tale obiettivo deve essere conseguito, a quanto pare, tramite l ’ istituzione, tra le altre cose, di una commissione ad interim per la ricostruzione di haiti e la creazione di un fondo fiduciario multidonatori, nell ’ intento di supervisionare i generosi contributi dei donatori.
per la prima volta l ’ unione europea ha parlato con una sola voce, quella della baronessa ashton.
e ’ stato quindi sancito il principio di appropriazione affinché gli haitiani possano riconquistare la fiducia nei confronti delle loro istituzioni, il che è una questione della massima urgenza.
spero, signori commissari, che sappiate tenere conto di questo orientamento, cosa di cui non dubito, ovviamente.
il settore agricolo deve essere uno degli obiettivi prioritari e dovremo rafforzare le capacità di produzione agricola del paese.
ho partecipato alla conferenza internazionale dei donatori di new york tenutasi il 31 marzo e mi congratulo per il contributo di 1,3 miliardi di euro offerto dall ’ unione europea per la ricostruzione di haiti nei prossimi tre anni.
sono quindi favorevole a portare avanti la discussione, pur ribadendo il mio rincrescimento per l ’ assenza del consiglio.
per quanto concerne la discussione, sono favorevole a proseguirla.
un esempio in proposito è la durata del periodo in cui i dati vengono archiviati, oppure le possibilità per i nostri concittadini di presentare un ricorso.
in maniera corretta questi fondi e nello scegliere le modalità e gli organi più efficaci per il loro utilizzo, senza dimenticare che l ’ attore principale del processo di ricostruzione dovrà essere la popolazione haitiana.
il parlamento europeo seguirà da vicino il processo di ricostruzione e terrà sotto controllo le modalità di utilizzo dei fondi. vorrei ricordare, infine, l ’ importanza di pensare all ’ istituzione di una forza di protezione civile, che stiamo attendendo da così tanto tempo ormai.
sulla base della valutazione effettuata dalla sua amministrazione, non ritengo che siamo in grado di modificare l ’ ordine del giorno, essendo stato fissato su sua autorizzazione quando è ripresa la sessione plenaria.
inoltre, ci viene detto ripetutamente che swift non può trattare dati du basi individuali, poiché non ne ha la capacità, soprattutto dal punto di vista tecnico.
signor presidente, onorevoli colleghi, stiamo nuovamente discutendo il mandato della commissione e del consiglio relativamente al progetto swift.
certo, dalla comunità internazionale è giunta la promessa di un cospicuo pacchetto di aiuti, ma le principali difficoltà, adesso, consistono nel gestire in maniera corretta questi fondi e nello scegliere le modalità e gli organi più efficaci per il loro utilizzo
come ha dichiarato lei stessa, signora commissario, sussistono dei timori rispetto al trasferimento di masse di dati.
signor presidente, siamo avvezzi ai posti vuoti del consiglio, non è la prima volta, quindi evitiamo le ipocrisie.
ribadisco la mia disapprovazione per questa condotta.
la bozza di mandato che ci viene oggi presentata, certamente riprende alcune delle richieste fatte dal parlamento europeo nella sua risoluzione del settembre 2009. tuttavia, molti argomenti sono tutt ’ ora incompleti.
credo fortemente che un ’ autorità europea dovrebbe essere in grado di avere un controllo effettivo dei dati che saranno trasmessi.
i danni provocati dagli stati uniti nella lotta al terrorismo sono ben noti.
dunque, permane un problema enorme riguardo alla proporzionalità dei trasferimenti che vengono effettuati.
sì, i nostri concittadini hanno diritto alla sicurezza, ma ne hanno diritto in tutti i settori.
la legge sulla tutela delle persone rispetto al trattamento dei dati personali degli stati uniti continua a essere discriminatoria nei confronti dei cittadini non americani: lo ammettono gli stessi funzionari della commissione.
tutti concordiamo – non è possibile alcun ambiguità in merito – sul fatto che la lotta al terrorismo sia una lotta condivisa in cui l ’ unione europea deve svolgere un ruolo da protagonista.
un ragionevole sospetto non può essere sufficiente.
come ha dichiarato l ’ onorevole sippel, la qualità deve avere la precedenza sulla quantità.
in un ’ epoca in cui molti dei nostri concittadini diventano sempre più consapevoli della tutela della privacy e della protezione dei dati personali – come sta emergendo con chiarezza in molti degli interventi in aula – abbiamo
in particolare, desidero far notare un punto preciso delle richieste essenziali avanzate dal parlamento, ovvero la conservazione dei dati da parte delle autorità americane.
abbiamo il dovere di continuare ad allertarvi e dirvi che, in coscienza, secondo noi i principi della necessità e della proporzionalità ancora non vengono rispettati.
mi duole dirlo ma, per quanto mi riguarda, non ho alcuna fiducia nel modo in cui le autorità americane operano in tale settore.
ecco perché dobbiamo rispondere a diversi interrogativi.
stiamo ancora attendendo delle garanzie in questo settore per salvaguardare i diritti dei nostri concittadini e di tutti i residenti in europa.
accogliamo con favore i progressi raggiunti, tuttavia, non sono ancora sufficienti.
perché conservare così a lungo, ovvero per cinque anni, dei dati che secondo le parti in causa non vengono utilizzati?
non è possibile ridurre il periodo di conservazione per portarlo a un periodo più ragionevole?
tuttavia, è altrettanto cruciale per noi europarlamentari assicurare il rispetto dei diritti dei cittadini europei e, in particolare, il diritto alla protezione dei dati personali.
esiste forse l ’ intenzione di utilizzare tali dati per fini diversi da quelli connessi alla lotta al terrorismo? e se sì, di quale utilizzo si tratta?
i provvedimenti attualmente previsti, a mio parere, sono sbilanciati.
ritengo opportuno porre questo aspetto in evidenza e questo messaggio è rivolto non solo ai rappresentanti del consiglio e della commissione presenti in aula, ma anche alle autorità usa, con le quali dovremo negoziare il nuovo accordo.
si tratta di una questione cruciale, in relazione alla quale il parlamento europeo non intende tergiversare.
quanto ai dati selezionati, questa volta, all ’ interno del mandato non si fa riferimento ad alcun periodo di conservazione.
l ’ accordo precedente prevedeva un periodo massimo di 90 anni.
sarebbe forse una buona idea stabilire un periodo di conservazione adeguato e proporzionale all ’ utilizzo che viene fatto dei dati in questione, ad esempio in relazione alla durata di un ’ indagine o di uno specifico procedimento legale.
infatti, non solo si è trattato di una vittoria storica in termini di rispetto della privacy e delle libertà dei cittadini in europa e altrove, ma anche di un momento di svolta per le prerogative del parlamento
desidero che il consiglio e la commissione rispondano a questi interrogativi.
infine, possiamo prendere in esame l ’ ipotesi di conservare tali dati in europa piuttosto che negli sati uniti?
pertanto, all ’ interno di questo nuovo mandato negoziale, dovremo trovare un accordo equo ed equilibrato, che rispetti i diritti e che sia circondato da garanzie che illustrino ciò
europeo e, contestualmente, un momento di grande coraggio e audacia da parte della nostra relatrice, l ’ onorevole hennis-plasschaert, alla cui determinazione desidero rendere omaggio in modo particolare, a poche settimane da una data per lei molto importante.
dunque, è molto importante che il consiglio tenga tutto ciò presente quando adotterà il mandato negoziale della commissione.
signor presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, due mesi fa il parlamento europeo ha compiuto un passo importante quando ha respinto l ’ accordo interinale.
poiché la nostra volontà politica deve rispettare la legge ed esprimersi attraverso canali giuridici, non ritornerò sulla reciprocità e la proporzionalità. tuttavia, auspico che vengano applicate delle disposizioni di legge più stringenti in
senza tornare nuovamente sulla questione, dato che il mio è il 27 ° intervento di questo pomeriggio, desidero far notare che alcuni hanno descritto con grande poesia l ’ attuale fase della democrazia europea come il primo giorno di vita del parlamento europeo dopo l ’ entrata in vigore del trattato di lisbona.
praticamente tutti gli oratori hanno ormai fatto riferimento a questo fatto evidente, ma l ’ esperienza dimostra che in materia di utilizzo di dati personali non vi è nulla di più incerto.
non vi è alcun motivo per citare quegli elementi di fondo che ci rendono reciprocamente dipendenti in materia di controterrorismo, sicurezza, e dell ’ equilibrio necessario nel campo delle libertà individuali.
che illustrino ciò che in definitiva rappresenta, ai miei occhi e a quelli di molti nostri concittadini, l ’ essenza e la forza dell ’ unione europea, ovvero la tutela dei cittadini europei.
signor presidente, la prova di forza che il nostro parlamento ha ingaggiato con la commissione e il consiglio sulla bozza di accordo swift potrebbe rivelarsi un fattore positivo, a patto che la raccolta e il trasferimento dei dati relativi alle transazioni bancarie vengano usati esclusivamente per scopi antiterroristici.
sta a noi collaborare assieme, in modo da raggiungere questo equilibrio tra la domanda di sicurezza e quella di libertà.
il mio punto di vista rispetto a qualunque nuovo accordo in questo settore dipenderà dal grado di pertinenza della necessità di raccogliere i dati personali, dal fatto che i dati siano forniti a degli organi deputati al controllo della sicurezza, e dal rispetto per il principio di reciprocità relativamente alle informazioni in mano alle autorità.
pertanto, trovo che sia saggio pensare al modo migliore di applicare tali condizioni.
legge più stringenti in materia di trasferimento di masse di dati, in modo molto attento ed esigente, distinguendo tale aspetto dalla questione dell ’ archiviazione e della rettifica, modifica e cancellazione dei dati, nonché dalla possibilità di presentare un ricorso giudiziario.
ritengo, dunque, che la nomina di un ’ autorità giudiziaria europea pubblica con il compito di vagliare le richieste provenienti dal dipartimento del tesoro degli stati uniti sia strumentale nel raggiungimento dell ’ impostazione equilibrata che stiamo cercando.
questa risoluzione ribadisce, in modo equilibrato, non solo i requisiti in termini di sicurezza, ma anche le garanzie che i dati dei cittadini europei saranno protetti e che i loro diritti fondamentali saranno rispettati.
una persona sospettata di terrorismo nota ai servizi di intelligence degli stati uniti non è necessariamente nota alla controparte europea, come dimostra la risposta della commissione a una delle mie domande.
inoltre, aprirebbe la strada per l ’ introduzione di un ’ autentica reciprocità; in poche parole, sarebbe possibile per le autorità europee e per le autorità competenti degli stati membri, ottenere dati finanziari archiviati in territorio americano.
sta al parlamento farne una delle sue prerogative.
signor presidente, signor presidente in carica lópez garrido, commissario malmström, desidero congratularmi con gli autori della proposta di risoluzione sulla conclusione di un accordo tra stati uniti e unione europea relativamente al trasferimento di dati finanziari per combattere il terrorismo.
signor presidente, verrò subito al punto.
con tutto il rispetto per il relatore, mi dispiace che egli non l ’ abbia tenuto in maggiore considerazione e non l ’ abbia affrontato in maniera più rigorosa, più chiara e più intransigente nell ’ ambito del paragrafo 5.
la nostra credibilità è in gioco.
l ’ accordo swift è una sorta di prova di democrazia che tutti noi dobbiamo superare per il bene dei nostri concittadini.
non è affatto impossibile attenersi alle elezioni.
se gli stati membri non intendono tenere delle elezioni suppletive, dovrebbero semplicemente prendere in considerazione l'esito delle elezioni che hanno avuto luogo nel
infatti, contribuirà a superare molti degli ostacoli che sono emersi relativamente ai principi di necessità e proporzionalità, in particolare nel caso dei trasferimenti di masse di dati.
esso riguarda la nomina da parte dei parlamenti nazionali dei deputati che ai sensi dell ’ atto del 1976 devono essere eletti a suffragio universale diretto.
ogni altra soluzione è antidemocratica, soprattutto nel mio paese, la francia, dove il parlamento nazionale viene nominato su base non proporzionale, senza sistema proporzionale.
il paragrafo 2 della relazione dell ’ onorevole méndez de vigo ha giustamente sottolineato il fatto che una delle proposte del consiglio va completamente contro lo spirito dell ’ atto del 1976.
non si poteva ritenere ragionevolmente che un giorno il trattato di lisbona sarebbe entrato in vigore e che si sarebbe posta la questione dei nuovi deputati?
questa sarebbe infatti una modalità di nomina governativa che va contro lo spirito dei trattati.
luogo nel 2009 e applicare su base proporzionale l'esito di quella votazione al nuovo numero di deputati che sono stati appena assegnati loro.
il fatto è che offrendo alla francia la possibilità, nell'ambito del progetto di protocollo n. 36, di procedere alla nomina di deputati europei in seno al parlamento nazionale - in modo che essa salvi la faccia a buon mercato - si rischia effettivamente di infrangere la regola fondamentale che prevede che i deputati il parlamento europeo debbano essere eletti a suffragio universale diretto.
signora presidente, onorevoli colleghi, la questione della nomina di deputati supplementari non è una novità; mi sia consentito ricordare che i nostri colleghi onorevoli severin e lamassoure hanno già lavorato su questo tema nel corso della precedente legislatura.
come allora non restare stupiti per la totale mancanza di preparazione di un paese - il mio, stando a quel che accade, la francia - per quanto riguarda la nomina dei suoi due nuovi deputati?
questa situazione si è protratta per troppo tempo, per loro e per i loro paesi, ed è giusto che questi rappresentanti eletti siano in grado di unirsi a noi al più presto e di mettersi al lavoro.
tuttavia, dobbiamo insistere sull ’ opportunità che la francia rispetti i propri obblighi, così come fanno i suoi partner europei.
accordi di questo genere sono inaccettabili in seno all ’ organo che riunisce i rappresentanti del popolo europeo.
d'altro canto, per parte loro, i rappresentanti eletti dagli altri 11 stati membri che sono stati regolarmente eletti non devono pagare il prezzo di un simile dilettantismo.
questo va contro lo spirito dell ’ atto del 1976 sull ’ elezione dei membri del parlamento europeo a suffragio universale diretto, e comprometterebbe la stessa legittimità e la credibilità del parlamento europeo.
ancora una volta è la voce dei popoli che deve essere rappresentata qui in quest'aula, e non quella dei governi.
e ’ arrivato il momento che i cittadini europei traggano insegnamento da questi eventi e chiedano riforme radicali della governance europea.
come si spiega una simile mancanza di lungimiranza, un simile comportamento approssimativo?
per questo motivo riteniamo che la questione debba essere risolta attraverso una conferenza intergovernativa che possa rapidamente approvare la nomina di questi membri.
signor presidente, onorevoli colleghi, in europa stiamo attraversando un periodo particolarmente difficile, con la grave crisi in grecia, le sue conseguenze per i cittadini e, come lei ha sottolineato, tragiche e drammatiche conseguenze
malgrado tutto, questo dibattito ha avuto il merito di dimostrare implicitamente la necessità di prevedere, in futuro, una modalità uniforme per eleggere i deputati al parlamento europeo a suffragio universale diretto. questa riforma deve essere raggiunta per mezzo di una convenzione.
possiamo infatti continuare a chiedere la solidarietà dei nostri partner quando ci troviamo in difficoltà, e invece ignorarli totalmente quando le cose tornano normali?
possiamo continuare a sollecitare sostanziali aiuti da parte dei nostri partner senza essere in grado di garantire l ’ assoluta trasparenza nella presentazione dei conti pubblici?
, tragiche e drammatiche conseguenze, con i debiti che si accumulano nella maggior parte dei nostri stati membri e con una risposta europea che non sempre si dimostra all'altezza delle nostre speranze, ma che almeno esiste.
non credo.
riforme che garantiscano che i nostri stati membri la smettano di prendere le decisioni per conto proprio senza consultare i partner - con i quali dopo tutto condividono una moneta, dei valori, e di conseguenza un destino comune - circa le loro priorità di bilancio, fiscali e sociali.
persone alcune delle quali lavorano circa 35 ore e vanno in pensione prima dei 60 anni, mentre altre lavorano 48 ore e vanno in pensione a 67 anni?
al contrario, credo che sia giunto il momento di porre le vere domande e di fornire le vere risposte a quelle domande.
riforme della mentalità della gente, in modo che i nostri partiti, i nostri ministri, i nostri colleghi nazionali smettano di denigrare sistematicamente le decisioni prese in europa, quando a tali decisioni hanno preso parte essi stessi.
quelle risposte sono la nostra responsabilità: dobbiamo fornirle senza esitazione, altrimenti ci saranno imposte più rapidamente di quanto pensiamo.
dobbiamo sollecitare in modo esplicito un'europa economica, un'europa sociale e un ’ europa fiscale, il che richiede misure molto concrete da parte dei nostri governi, sia di destra che di sinistra.
infine, possiamo continuare ancora a sorprenderci del fatto che sia messa in discussione la nostra richiesta di solidarietà tra persone alcune delle quali lavorano circa 35 ore e vanno
questa richiesta sarà presa in considerazione dal consiglio?
ho posto la domanda all ’ onorevole verhofstadt, che ha una certa esperienza di questo consiglio.
quelle risposte non debbono servire a corteggiare l'opinione popolare, ma essere responsabili e ragionevoli.
i nostri popoli non solo potranno accusarci, a giusta ragione, di aver omesso di fare il nostro dovere, di aver omesso di dire loro la verità, ma dovranno anche fare i conti con decisioni che saranno ancora più dolorose di quelle che devono essere prese oggi.
io spero di sì, e la esorto vivamente, presidente barroso, a farlo: le chiedo, in quanto custode dei trattati, di garantire che le decisioni che prendiamo siano davvero applicate correttamente dagli stati membri.
questa è un'occasione persa, in termini di crescita, e non potremo più consentire una cosa del genere.
onorevoli colleghi, non sono un idealista.
prendo atto, per quanto riguarda la direttiva servizi per esempio, che le cose sono ben lungi dall'essere così.
per la maggior parte, nel mondo in cui viviamo quelle risposte non sono nazionali, ma europee.
saremo in grado di garantire che esso si faccia sentire in modo forte e chiaro?
crede sia possibile avviare discussioni, insieme, in sede di consiglio?
questo argomento sarà ripreso dalla commissione?
a queste sfide con coraggio, con senso di responsabilità, proprio come i padri fondatori dell'europa, coloro che 60 anni fa non hanno esitato a prendere decisioni coraggiose e visionarie: schuman, de gasperi, adenauer e gli altri.
dobbiamo seguire il loro esempio: loro non hanno aspettato, non hanno fatto un referendum.
abbiamo urgente bisogno di una governance economica e sociale, abbiamo urgente bisogno di un adeguamento delle norme in materia di tassazione.
la solidarietà europea si applica a ciascuno dei 27 paesi.
non mi considero un ingenuo, ma credo che per l'europa sia arrivato il momento della verità, e mi propongo di far fronte a queste sfide con coraggio, con senso di responsabilità
onorevoli colleghi, la crisi che stiamo attraversando potrebbe essere una buona cosa se avremo il coraggio di prendere le misure giuste, ma può essere molto grave se eviteremo le riforme necessarie.
chiedo a voi, membri del consiglio, di vedere l'europa per quella che realmente essa è.
grazie per la vostra attenzione.
che ne sarebbe del nostro euro?
condividiamo questa responsabilità, e il tempo non si fermerà per aspettarci.
infine, dobbiamo evitare la creazione di un divario artificiale tra gli stati membri dell'unione europea e gli altri.
sta colpendo duramente il nostro continente e i suoi cittadini causando notevoli difficoltà sociali e umane, e la grecia ne è purtroppo un esempio eloquente e vergognoso per tutti noi.
vi invito ad effettuare studi su ciò che ci accadrebbe un domani se la francia e gli altri paesi subissero le stesse difficoltà della grecia.
la disoccupazione è in continuo aumento.
che cosa saremmo in grado di fare per i nostri cittadini europei?
la risposta deve essere politica, forte, rapida e coordinata, e deve tener conto della grave crisi ambientale con la quale ci stiamo confrontando, che richiede un nuovo modello di sviluppo.
signor presidente, onorevoli colleghi, la crisi finanziaria, economica e sociale che stiamo attraversando è senza precedenti.
hanno preso saldamente il coraggio politico per rispondere alle questioni cruciali che erano sorte.
queste numerose crisi creano nei nostri cittadini grande aspettativa e una speranza alla quale la strategia europa 2020 avrebbe dovuto dare risposta.
invece, di fronte a tali sfide di portata eccezionale, la risposta non si è concretizzata, cosa di cui mi rammarico.
non vi è risolutezza né ambizione. questo però, ahimè, non mi sorprende più.
già milioni di europei sono senza lavoro e il loro numero cresce quotidianamente.
ovunque voi membri del consiglio e della commissione, voi e i vostri commissari, vi vantate della coerenza delle vostre politiche.
ho tuttavia l ’ impressione che questo sia soltanto un concetto paravento per dissimulare la vostra inazione.
non avete una strategia coerente che abbini politiche economiche, sociali, commerciali, industriali, agricole o di ricerca per garantire uno sviluppo equo e sostenibile.
gli orientamenti elaborati in marzo dal consiglio europeo non sono all ’ altezza del compito.
per concludere, ci aspettiamo che commissione e consiglio imprimano nuovo slancio allo spirito europeo e respingano gli egoismi nazionali in maniera che l ’ europa sia un ’ oasi non solo di prosperità, bensì anche di solidarietà.
garantire che l ’ europa proietti un ’ immagine diversa di sé non soltanto ai suoi cittadini, ma anche al resto del mondo: di questo parla la risoluzione del gruppo s & d.
signor presidente, come ho indicato nel corso della discussione, propongo di aggiungere il seguente emendamento orale al paragrafo 6: "invita le autorità nigeriane a revocare la recente decisione,
recente decisione, di alcuni governatori nigeriani, di procedere alle esecuzioni capitali dei condannati a morte per risolvere il problema del sovraffollamento delle carceri, che costituirebbe una grave violazione dei diritti umani; invita i governatori a porre un freno a tale
noi vogliamo che il commercio sia uno strumento adeguato, in grado di aiutare a creare posti di lavoro e crescita, combattere la povertà e promuovere lo sviluppo.
voi invece state perseguendo, e non per motivi tecnici, bensì per ragioni politiche, un obiettivo differente: state facendo a gara per ridurre i costi, tagliare le retribuzioni e concludere accordi di libero scambio bilaterali a discapito del multilateralismo, causando in tal modo sociale e fiscale.
tale politica è responsabile della perdita di troppi posti di lavoro, di troppe delocalizzazioni e di troppi danni sociali per proseguire così com ’ è.
signor presidente, con la relazione 2008 della banca europea per gli investimenti festeggiamo un anniversario: sono ormai più di 50 anni che la bei contribuisce attivamente allo sviluppo economico del nostro continente.
in qualità di banca dell ’ unione europea che eroga prestiti a lungo termine, essa svolge un ruolo decisivo nella lotta alla crisi che stiamo attraversando.
inoltre, la dimensione esterna dell ’ azione europea nell ’ ambito del commercio è introvabile o sotto l ’ egida dell ’ intoccabile dogma liberale dell ’ “europa globale ”.
nel solo 2008, la bei ha versato 10 miliardi di euro in più rispetto a quanto previsto.
dovremmo rendere omaggio alla reattività che dimostra da autunno 2008.
in qualità di membro della commissione per lo sviluppo regionale e della commissione per i problemi economici e monetari del parlamento, sono particolarmente interessata all ’ assistenza della bei a favore delle piccole e medie imprese.
i governatori a porre un freno a tale situazione e a continuare con la moratoria de facto; ricorda che l'applicazione della pena di morte è contraria all'impegno assunto dalla nigeria a livello internazionale ".
le imprese necessitano di fondi propri, capitale di rischio, garanzie, prestiti e assistenza tecnica proposti da jeremie.
esso ammonta a 25 milioni di euro, 18 milioni dei quali provenienti dal fondo europeo di sviluppo regionale (fesr), che aiuteranno le piccole imprese, sosterranno l ’ innovazione e contribuiranno a uscire dalla crisi.
mi sembra estremamente importante continuare a sviluppare iniziative come jeremie.
presidente maystadt, sono convinta si debba continuare in questo senso.
basta con la congiura del silenzio! educare alla tolleranza è una parte della soluzione, perché bisogna ancora cambiare il modo di pensare, anche nei nostri paesi europei.
non dobbiamo trascurare l ’ importanza dell ’ educazione alla tolleranza – al contrario.
infine, occorre dotare la diplomazia europea degli strumenti necessari per garantire l ’ abolizione, nei paesi in cui sono ancora vigenti, delle norme di legge che considerano l ’ omosessualità un crimine.
un anno fa la regione di auvergne, che fa parte della mia eurocircoscrizione e che l ’ onorevole audy qui presente ben conosce, ha lanciato questo meccanismo di assistenza alle pmi.
signora presidente, onorevoli colleghi, oggi il parlamento europeo sta trasmettendo un messaggio forte alle donne che aiutano i coniugi nella loro attività autonoma.
dobbiamo condannare anche, e con ancor maggiore fermezza, la crescente diffusione di attacchi fisici e la ripetizione di dichiarazioni omofobiche.
sono lieta di vedere questa costruttiva collaborazione tra la bei, il fondo europeo per gli investimenti e i nostri enti locali.
d ’ ora in poi, assisteranno a un potenziamento significativo dei loro diritti, e vorrei congratularmi con la nostra relatrice lulling per il lavoro svolto.
l ’ europa deve proteggere.
colgo questa occasione per lanciare un appello in tal senso all ’ alto rappresentante ashton.
i coniugi dei panettieri potranno ora godere dei diritti sociali.
e ’ tuttavia deplorevole che il consiglio non abbia acconsentito all ’ iscrizione obbligatoria, ma si sia limitato ad adottare il sistema dell ’ iscrizione volontaria.
il nuovo testo prevede un periodo minimo di congedo di maternità per le lavoratrici autonome e le mogli dei lavoratori autonomi di tutta l ’ unione europea.
viene inoltre garantito il congedo di maternità a tutte le donne.
signor presidente, la giornata internazionale contro l ’ omofobia, che ricorre oggi, deve essere per noi l ’ occasione di riaffermare il nostro impegno a favore del rispetto universale dei diritti umani in tutto il mondo in un momento in vari paesi esistono ancora norme o prassi concernenti la discriminazione basata sull ’ orientamento sessuale o sull ’ identità di genere.
grazie alla nuova definizione di “coniugi partecipanti ”, i coniugi e i partner avranno diritto alla protezione sociale in caso di malattia o di pensione.
e ’ ora giunto il momento di passare al lato pratico della cosa e attuare le proposte il prima possibile.
in conclusione, l ’ europa ha proposto alcune soluzioni creative e pragmatiche per aiutare le coppie a conciliare la vita professionale e familiare.
tuttavia, noi eurodeputati dobbiamo continuare a combattere le disuguaglianze tra uomini e donne.
la durata di tale congedo è stata attualmente fissata a 14 settimane.
signora presidente, signor commissario, onorevoli parlamentari, con questo documento eccellente dell ’ onorevole lulling il parlamento europeo si propone di ridurre ulteriormente le divergenze di trattamento tra gli uomini e le donne sul luogo di lavoro, e accolgo con favore tale iniziativa.
e ’ un passo in avanti lungo una strada ancora molto lunga.
non dimentichiamo che, in molti paesi europei, tali coniugi non godono ancora di uno status vero e proprio, che il loro lavoro non viene riconosciuto, e che non sono coperti dalla sicurezza sociale per i lavoratori autonomi.
siamo nel 2010, e in alcuni stati membri le donne sono ancora penalizzate da un mancato riconoscimento dei loro diritti, oltre a essere totalmente dipendenti dall ’ assicurazione del marito.
la campagna europea per la protezione delle donne compie un progresso grazie a questo testo.
sono il relatore ombra per il gruppo del partito popolare europeo (democratico cristiano) per la direttiva concernente la salute e la sicurezza sul posto di lavoro per le donne incinte.
ritengo che sia effettivamente essenziale sottolineare l ’ importanza della protezione sociale a favore dei coniugi partecipanti o dei compagni riconosciuti dei lavoratori autonomi.
i coniugi partecipanti devono essere coperti sul fronte delle pensioni, delle indennità familiari, delle prestazioni sanitarie, del sussidio di inabilità al lavoro e della maternità.
per questo non possiamo accettare la possibilità che gli stati membri mantengano disposizioni nazionali che limitino l ’ accesso a programmi specifici di protezione sociale o a un certo livello di finanziamento.
per questo esorto fermamente tutti i paesi membri a fare il possibile per assicurarsi che tale protezione sia obbligatoria.
spero sinceramente che, con l ’ adozione di questo testo, si proceda a prolungare il congedo di maternità; e perché non fare poi lo stesso anche per le lavoratrici autonome?
infine, in questa fase dei negoziati, spetta agli stati membri decidere se questa protezione sociale vada attuata su base obbligatoria o volontaria.
signor presidente, se c ’ è un settore in europa in cui l ’ occupazione è stata vittima di trasferimenti selvaggi, della libera circolazione dei capitali, di un euro forte e del dumping, questo è il settore del tessile.
in quest ’ epoca di crisi economica, non possiamo permettere che tali coniugi dipendano da un sistema che potrebbe farli precipitare nella povertà, da un giorno all ’ altro, in caso di divorzio o di separazione, tanto per fare un esempio.
per questo motivo, qualsiasi misura possa servire a proteggere l ’ occupazione e il know-how del settore tessile europeo è benaccetta.
sono quindi a favore anche dell ’ etichettatura sociale dei prodotti tessili per aiutare i consumatori a scegliere gli articoli sulla base di criteri etici, quali la salute, la sicurezza, i diritti, il benessere, le condizioni di lavoro e la retribuzione dei lavoratori.
dovremmo poi spingerci oltre e stabilire una vera e propria preferenza comunitaria.
dobbiamo combattere tutti contro l ’ incertezza del posto di lavoro e il mancato riconoscimento dei diritti, soprattutto in un ’ epoca di crisi economica.
e comunque, possiamo introdurre tutte le misure di etichettatura che vogliamo, ma la loro utilità sarà inevitabilmente compromessa senza la volontà politica di ripensare a un settore tessile in grado di creare occupazione in europa.
signor presidente, onorevoli deputati, la commissione e in particolare il commissario barnier, che rappresento qui stasera, hanno seguito molto da vicino la preparazione della relazione d ’ iniziativa del parlamento sui nuovi sviluppi in materia di appalti pubblici e la discussione sugli emendamenti.
come hanno dichiarato gli onorevoli ticǎu, comi e harbour, nel campo degli appalti pubblici la disciplina è essenziale per assicurare che venga fatto un impiego adeguato dei fondi pubblici per il benessere dei cittadini e delle piccole e medie imprese, soprattutto nell ’ attuale situazione di ristrettezze di bilancio.
per quanto riguarda produzione ed occupazione, oggi rimangono solo poche nicchie nei settori della gamma medioalta, del lusso e dell ’ alta tecnologia.
sono inoltre a favore di un ’ etichettatura quale mezzo per combattere la contraffazione, a patto che ci dotiamo delle risorse umane necessarie a combattere le frodi.
i servizi della commissione hanno avviato una valutazione ex post delle direttive in materia di appalti pubblici.
stiamo attualmente redigendo una comunicazione per chiarire il modo in cui utilizzare gli appalti pubblici per promuovere lo sviluppo sostenibile, l ’ inclusione sociale e l ’ innovazione.
e ’ inoltre in corso un ’ analisi della giurisprudenza della corte sulla cooperazione pubblico-pubblico, che ci consentirà di definire l ’ ambito di applicazione della cooperazione pubblico-pubblico che è o meno compreso nell ’ ambito del diritto europeo sugli appalti pubblici.
tuttavia, si tratta di segmenti fragili ed esposti alla contraffazione e ai progressi tecnologici dei paesi emergenti, spesso finanziati dal capitale delle aziende europee.
a livello internazionale stiamo facendo il possibile per aprire i mercati degli appalti pubblici delle economie più grandi del mondo.
abbiamo già iniziato a lavorare su alcune iniziative, in risposta a tali osservazioni.
le osservazioni contenute nella relazione verranno debitamente considerate nella preparazione delle nuove iniziative.
signora presidente, signor ministro, signor commissario, il nostro dibattito odierno dimostra chiaramente che la situazione è allarmante e che, per poter essere all ’ altezza della sfida, occorre rafforzare gli scambi transfrontalieri di organi
tale valutazione rappresenta un prerequisito per qualsiasi iniziativa legislativa in materia.
gli scambi transfrontalieri di organi, in modo da creare un legame tra donatori e riceventi. in caso contrario, i pazienti avranno pochissime chance di ricevere gli organi dei quali hanno bisogno, vista la lunghezza delle liste d ’ attesa.
per quanto riguarda una possibile iniziativa sulle concessioni, la commissione si assume l ’ onere della prova e sta lavorando su una valutazione di impatto, che verrà perfezionata nel 2010.
se dovesse emergere che il quadro giuridico attuale sta frenando lo sviluppo economico o la messa a punto di un nuovo servizio di interesse generale di maggiore qualità, dovremo inevitabilmente porvi rimedio assicurando una maggiore trasparenza, certezza giuridica e chiarezza sulle norme applicabili.
per assicurare la competitività dell ’ industria europea, la reciprocità è al centro di tutti i nostri negoziati.
ma è altrettanto giusto rivolgere un pensiero a tutti i lavoratori che ogni giorno muoiono sul posto di lavoro perché i loro datori non mettono a disposizione le risorse necessarie per creare le giuste condizioni di lavoro.
per migliorare gli scambi transfrontalieri e aumentare i tassi di donazione occorre assolutamente adottare norme vincolanti comuni sulla qualità e la sicurezza nei 27 stati membri: ecco perché è necessario un quadro europeo in materia.
occorre però fare attenzione a non ostacolare le donazioni da viventi, che devono essere dettate da scelte libere e informate, e garantire il principio della libertà dei trapianti facendo in modo che i potenziali donatori non vengano sottoposti ad alcuna pressione.
dobbiamo quindi incoraggiare i pazienti che desiderano donare liberamente i loro organi per salvare vite umane; il rischio di rigetto in questo caso è infatti notevolmente più basso rispetto al trapianto di organi di donatori deceduti.
vogliamo operare in stretta cooperazione con il parlamento, e vi invitiamo a mantenere un approccio costruttivo e aperto alla discussione.
in primo luogo, mi corre l ’ obbligo di ringraziare i nostri relatori per la qualità dei loro testi e la loro disponibilità a integrare le proposte di tutti in un grande spirito di consenso.
signor presidente, reputo giustissimo rendere omaggio, come lei ha fatto, ai caduti in battaglia.
pertanto, il mandato negoziale della commissione non deve soltanto riguardare la convenzione stessa, bensì anche tutti i protocolli e gli accordi già sanciti dalla carta dei diritti fondamentali
la donazione di organi da donatori viventi deve soprattutto essere strettamente regolamentata: questa è l ’ unica soluzione possibile.
desidero mettere in guardia coloro che, per motivi etici, vorrebbero limitare le donazioni da viventi in europa, sostenendo che aumenterebbe il rischio di traffici illegali.
’ tuttavia necessario impegnarsi molto rapidamente ad aderire a tutti gli strumenti giuridici della convenzione in maniera da creare un sistema coerente per la salvaguardia dei diritti umani.
naturalmente bisogna essere molto vigili sul problema del traffico illegale di organi, applicando tutte le misure possibili per combattere le reti mafiose e il turismo dei trapianti.
signora presidente, signora commissario, signor presidente in carica del consiglio, onorevoli colleghi, vorrei affrontare nel contempo l ’ adesione alla convenzione europea per la salvaguardia dei diritti dell ’ uomo e l ’ adesione alla corte penale internazionale.
in primo luogo, vorrei che l ’ unione europea fosse particolarmente vigile in merito ai diritti delle vittime e dei loro rappresentanti legali.
ciò implica un ’ assistenza legale ad hoc che consenta di accedere ad avvocati esterni specializzati.
la francia, in particolare, non vi ha ancora proceduto.
in secondo luogo, signora commissario, vorrei che l ’ unione europea sfruttasse tutto il proprio peso, la propria energia, per garantire che gli stati membri nel loro complesso adeguino le proprie leggi al diritto nazionale.
oltre a tutto ciò che è stato detto a favore di tale adesione, vorrei sottolineare due aspetti che a mio parere sono importanti: l ’ introduzione di un controllo all ’ esterno dell ’ unione europea e l ’ extraterritorialità della convenzione, ossia la sua applicazione a tutti gli atti dell ’ unione, anche quelli compiuti al di fuori del territorio comunitario.
permettetemi di esprimere l ’ auspicio che le clausole su “diritti umani e democrazia ” in questo modo abbiano un po ’ più senso.
quanto alla corte penale internazionale, vorrei formulare due desideri.
signora presidente, concepita come è stata per processare gli autori di genocidi, crimini contro l ’ umanità e crimini di guerra, la tanto attesa corte penale internazionale è una prima risposta alle vittime che troppo spesso e, ahimè, invano hanno chiesto riparazione e giustizia.
e darfur non dissuadere un determinato dittatore-carnefice consapevole del fatto che una volta che i suoi crimini fossero stati commessi non si sarebbe più sentito al sicuro al di fuori dei confini del suo paese dove ha potuto agire nella più totale impunità?
per esempio, la commissione potrebbe dirmi se, a suo parere, il mandato di arresto spiccato dalla corte penale internazionale contro il presidente al-bashir rappresenta parte della soluzione o parte del problema?
signor presidente, onorevole geringer de oedenberg, lei mi pone una domanda su un punto che vorrei anch ’ esso confermare, ossia come la commissione agirà; vorrei dunque rilasciare una dichiarazione in merito all ’ uso dell ’ articolo 118 del trattato.
posso confermare che, al riguardo, non è l ’ approccio che abbiamo scelto.
si tratta di un approccio pragmatico che ci consentirebbe di conseguire i risultati auspicati in maniera più efficace rispetto all ’ introduzione di un unico diritto d ’ autore centralizzato.
l ’ approccio che privilegiamo consiste nel creare un quadro normativo che favorisca le licenze paneuropee per il diritto d ’ autore.
prima della sua creazione, molti di noi volevano che la corte assumesse un ruolo deterrente.
personalmente continuo a credere che sia parte della soluzione.
fatte proprie queste lezioni, la commissione – e questa è la mia domanda conclusiva – intende presentare emendamenti durante la conferenza di riesame della corte penale internazionale di kampala, che rappresenterà l ’ occasione per formulare e, ove necessario, adottare emendamenti al testo che costituisce la base giuridica della corte?
penso in particolare alla questione degli ipovedenti.
il più grande ostacolo all ’ introduzione di un diritto d ’ autore comunitario, onorevole geringer de oedenberg, è che per essere efficace dovrebbe assolutamente avere la precedenza sul diritto d ’ autore nazionale.
direi inoltre che questo libro verde è molto importante e deve permetterci di porci molte domande e far avanzare idee.
potrebbe essere applicato soltanto alle opere di nuova creazione.
tuttavia, prima di giungere a una formulazione definitiva di questo progetto di direttiva, avrò cura di consultare i parlamentari, lei compresa, che sono più addentro nell ’ argomento.
questo incidente solleva tre grandi questioni.
signora presidente, il crollo della piattaforma al largo delle coste della louisiana il 22 aprile scorso ha creato una marea nera di dimensioni senza precedenti.
il fatto che non fosse previsto alcun sistema in grado di arrestare una fuoriuscita di tal genere e dimensioni è difficile da comprendere, così come lo è l ’ assenza di controlli adeguati da parte delle autorità pubbliche relativamente ai sistemi di sicurezza previsti e adottati dagli operatori della
in proposito vorrei chiedere a commissione e consiglio se ritengono che l ’ obiettivo della prevenzione sia stato conseguito.
me ne rammarico, come mi rammarico per il fatto che alcuni grandi paesi, come gli stati uniti, non stanno partecipando all ’ attuazione di questo diritto internazionale nel campo dei crimini contro l ’ umanità.
adottati dagli operatori della piattaforma e volti a evitare i rischi di inquinamento e, in ultima analisi, lo specifico rischio di inquinamento da idrocarburi in zone particolarmente sensibili e / o ad alta densità abitativa.
anche se un siffatto approccio fosse accettato dagli stati membri, avrebbe un impatto alquanto limitato perché non sarebbe applicabile alle opere preesistenti.
comunque stiano le cose, quali lezioni impareremo dal breve periodo di attività della corte?
in effetti, poteva un organismo internazionale autorizzato a punire gli autori di crimini deplorevoli come quelli perpetrati in bosnia, ruanda, cambogia e darfur non dissuadere un determinato dittatore-carnefice consapevole del fatto che una volta che i suoi crimini fossero stati commessi non si sarebbe
date le circostanze, è assolutamente indispensabile fare il punto della situazione, per garantire che un incidente simile non possa ripetersi al largo delle nostre coste. siamo pertanto lieti, signor commissario, che sia stata adottata un ’ iniziativa di questo tipo.
poco fa il nostro collega, l ’ onorevole sonik, ha richiamato la nostra attenzione sui disastri che tale genere di inquinamento potrebbe provocare ad esempio nel mar baltico.
detto questo, quali misure intendete adottare a breve termine per migliorare la sicurezza e la prevenzione degli incidenti sulle piattaforme off shore nelle nostre acque territoriali?
signor commissario, lei ha parlato di requisiti minimi, ma non sono sufficienti.
il mare del nord è già stato teatro di due gravi incidenti che hanno coinvolto piattaforme off shore e si tratta inoltre di una delle aree del mondo con la più alta concentrazione di piattaforme.
cosa intendete fare in questo senso?
in secondo luogo: a quali misure di controllo si ricorre attualmente per soddisfare tutti i requisiti di sicurezza?
terzo: in caso di incidente, quali sono le risorse disponibili per evitare l ’ inquinamento delle coste?
non è sufficiente avere norme di sicurezza sulla carta; occorre metterle in pratica e monitorare la loro applicazione.
in altre parole, il diritto d ’ autore dell ’ unione dovrebbe prevalere sul diritto d ’ autore nazionale, concetto che francamente mi sembra difficile da vendere, sia culturalmente sia politicamente.
non è forse giunto il momento di chiedere che gli operatori si dotino di apposite attrezzature tecniche da condividere?
ho anche detto perché intendevo lavorare su una direttiva riguardante le opere orfane.
infine, le società petrolifere operano a profondità sempre maggiori, il che complica notevolmente gli interventi in caso di incidente e mette a repentaglio l ’ ambiente marino.
disporre di imbarcazioni e di forze civili è positivo, ma quali mezzi abbiamo concretamente a disposizione?
quali misure si prevedono per lo sfruttamento petrolifero off shore a profondità sempre maggiori, soprattutto nell ’ estremo nord?
mi chiedete perché non siamo più ambiziosi per quanto concerne la creazione di un unico diritto d ’ autore europeo.
non è forse necessario, dato l ’ inserimento dei danni ambientali nella legislazione comunitaria, prevedere inoltre un adeguato sistema di risarcimento danni e garanzie finanziarie accessorie?
vogliamo e dobbiamo superare il modello di una società fondata sul petrolio. non è forse giunta l ’ ora di farlo?
tuttavia, se tale principio deve prevalere, la sua applicazione non deve tuttavia portare a decisioni estreme, che possano indurre i cittadini a pensare che la precauzione sia una sciocchezza.
signora presidente, prima di tutto, mi preme sottolineare che, in questo caso, come anche in altri, deve prevalere il principio di precauzione, in quanto sono in gioco vite umane.
pertanto, il nuovo diritto d ’ autore non sarebbe applicabile a tutte le composizioni musicali preesistenti.
forse avremmo potuto evitare la paralisi totale degli aeroporti e il caos che ne è derivato.
e allora perché, in questo caso, abbiamo preso in considerazione unicamente l ’ uso di un vecchio modello matematico e meteorologico virtuale e abbiamo ignorato i sindacati dei piloti, che raccomandavano voli di prova e l ’ uso dei palloni sonda?
in conclusione, vorrei tornare alla domanda posta poc ’ anzi dal nostro collega, l ’ onorevole arsenis: non è forse giunto il momento di prendere in considerazione una moratoria raggio ampia, analoga a quella che gli stati uniti intendono introdurre?
mentre i vip sono sempre stati trattati bene, molti cittadini europei sono stati abbandonati da tutti, ivi compresi i loro governi.
signora presidente, avrei preferito ascoltare l ’ intervento del relatore, l ’ onorevole tavares, ma non importa; finalmente si è unito a questa discussione e questa è la cosa più importante.
dobbiamo però ricordare alcuni dati, che ci permetteranno di mettere nella giusta prospettiva la portata di questo fondo.
potremmo garantire a stento il reinsediamento di 20 000 profughi e saremmo pertanto ben lontani dalle richieste dell ’ alto commissariato delle nazioni unite per i rifugiati (unhcr), che stima che vi sono più di 470 000 profughi, a livello mondiale
dobbiamo dunque essere giudiziosi.
egli ha svolto un eccellente lavoro al fine di ottenere il consenso sull ’ uso del fondo europeo per i rifugiati, il cui compito è di finanziare e incentivare gli stati membri a elaborare un proprio programma di reinsediamento e il commissario malmström lo sostiene con convinzione. sono lieta di constatarlo.
la seconda precauzione che dobbiamo prendere, dal mio punto di vista – e che abbiamo già sperimentato nel mio paese, la francia – riguarda la copertura mediatica relativa al reinserimento di alcuni rifugiati: un albero di carità che nasconde una
infine, ribadisco la mia richiesta di costituire una commissione di inchiesta parlamentare per fare luce sulle frodi commesse da qualcuno durante questa crisi.
a mio giudizio, e concludo, si tratta di precauzioni che dobbiamo tenere a mente.
signora presidente, onorevoli colleghi, per molti aspetti è fondamentale che si voti domani a favore dell ’ emendamento del fondo europeo per i rifugiati e desidero incentrare il mio intervento su questo tema; allo stesso tempo vorrei congratularmi con gli onorevoli coelho e tavares per le loro riflessioni e il loro lavoro.
il voto sul fondo europeo per i rifugiati (fer) farà luce sulla necessità che gli stati membri svolgano il proprio ruolo nel reinsediamento, al fine di colmare il doppio divario esistente nel numero di paesi impegnati nel programma e nelle capacità di accoglienza di ciascun paese.
ricordiamoci che parliamo di rifugiati spesso a malapena tollerati nei paesi in cui sono accolti e le cui condizioni di vita possono avere talvolta risvolti tragici, se le soluzioni non sono immediate.
che vi sono più di 470 000 profughi, a livello mondiale, che devono essere reinsediati. si tratta di persone che hanno necessità, vulnerabilità e debolezze specifiche e che non possono tornare al proprio paese d ’ origine.
se dovessimo allocare l ’ intero fondo europeo per i rifugiati – cosa che non voglio, perché andrebbe a discapito delle condizioni di accoglienza dei profughi e dei richiedenti asilo in europa – potremmo garantire a stento il
grazie a questi nuovi strumenti possiamo garantire alle persone particolarmente vulnerabili una maggiore sicurezza, a patto che, lo ribadisco, ogni stato membro coinvolto nel fer utilizzi i fondi in modo corretto e trasparente, un aspetto che le sta molto a cuore, commissario malmström.
e ’ difficile raccogliere la sfida, essendo a conoscenza della reazione tiepida che gli stati membri hanno riservato a queste nuove misure, e anche in quest ’ ambito, commissario, vorrei sottolineare la sua determinazione.
desidero infine ribadire che l ’ integrazione dei rifugiati è una delle chiavi per ottenere successo in questa impresa.
albero di carità che nasconde una foresta di cattive pratiche dato che, parallelamente, la francia è appena stata condannata dalla commissione delle nazioni unite contro la tortura per aver rimpatriato richiedenti asilo in paesi terzi in cui potrebbero subire trattamenti disumani o degradanti.
più ci prepariamo e motiviamo l ’ arrivo dei rifugiati, maggiori saranno le possibilità che sia accettato e che avvenga secondo le condizioni migliori, e stati membri, speriamo, dimostreranno ancor di più il proprio impegno per il reinsediamento.
signor presidente, nutro alcune riserve su questo tema rispetto ai colleghi che mi hanno appena preceduto.
il diritto europeo, così come viene applicato dalle giurisdizioni nazionali, trascende il diritto nazionale; almeno così avviene nel mio paese, la francia, dove esso ha precedenza sulle leggi interne francesi in virtù dell ’ articolo 55 della costituzione.
sono infatti rari i casi in cui il diritto europeo è direttamente applicabile all ’ interno degli stati membri; in genere viene trascritto in norme di diritto nazionale in sintonia con il principio di trasposizione del diritto derivato.
e ’ opportuno interrogarsi sulla validità di questa procedura che potrebbe provocare una sorta di sovrapposizione.
anch ’ essa ha assimilato questo diritto nella forma in cui è sancito dalla carta dei diritti fondamentali.
temo che si potrebbe causare un prolungamento considerevole dei procedimenti, in particolare se viene istituito un meccanismo per le questioni pregiudiziali, come richiesto da alcuni.
per questo motivo il nostro parlamento deve votare con una maggioranza schiacciante a favore degli emendamenti del fondo europeo per i rifugiati.
l ’ idea di sottoporre il diritto europeo alla giurisdizione della corte europea dei diritti dell ’ uomo può apparire a prima vista una soluzione allettante.
signor presidente, dinanzi agli eventi tragici che segnano la tailandia aumenta la convinzione della necessità di portare in giudizio i crimini gravi perpetrati contro le popolazioni civili.
purtroppo i precedenti sono meno incoraggianti di come li hanno dipinti alcuni colleghi nella discussione di ieri.
ma mi turba, da un certo punto di vista, che il diritto nazionale possa essere in qualche modo censurato da tale corte.
peraltro la corte di giustizia delle comunità europee di lussemburgo si è dimostrata sempre attenta al rispetto dei diritti fondamentali.
in occasione del primo tribunale penale internazionale, coloro che avevano deciso di bruciare con il napalm la popolazione civile di dresda senza alcuna finalità militare, autorizzato il
il bilancio dell ’ ex tribunale penale internazionale per la ex-iugoslavia è parimenti insoddisfacente, in particolare con riferimento a milosevic e šešelj.
della bomba atomica contro le popolazioni civili di hiroshima e nagasaki, giustiziato con una pallottola nella nuca gli ufficiali polacchi prigionieri figuravano tra i giudici anziché sedere al banco degli imputati.
da parte nostra, avremmo preferito che fosse operata una distinzione tra l ’ adesione alle norme e la partecipazione al meccanismo di ricorso.
la citazione in giudizio dei vinti – nonostante le assicurazioni di segno contrario che sono state loro fatte in alcuni casi – ai fini della definizione di un accordo di pace potrebbe causare un prolungamento indefinito dei conflitti. questi sono i motivi della riserva che abbiamo espresso su questa relazione.
signora presidente, onorevoli colleghi, vogliate scusarmi ma devo porre fine alla bella unanimità che regna in quest ’ aula.
le persone aventi diritto sarebbero centinaia di migliaia, per non dire milioni.
la risoluzione che ci è oggi presentata verte sulle sfide nei rapporti tra università e imprese nel quadro dell ’ attuazione del famoso processo di bologna.
si è svolto un enorme lavoro nelle due commissioni che hanno esaminato questo testo, e sono stati apportati molti miglioramenti al testo originale per tenere conto delle sfide reali in questo settore.
in effetti, il tasso di disoccupazione tra i giovani è inaccettabile.
tuttavia, come si evince in alcuni paragrafi della risoluzione, questo significa forse che dobbiamo considerare le università solo come una macchina volta a soddisfare le esigenze delle imprese e del mondo degli affari, escludendo tutto il resto?
per quanto concerne il fondo di garanzia cui dovrebbero contribuire gli stati membri, significa forse che l ’ europa risarcirà le vittime di genocidi che si sono verificati in ambito extraeuropeo?
temo che stiamo mettendo mano a un ingranaggio assai complesso.
non è questo ciò che pensa il gruppo confederale della sinistra unitaria europea / sinistra verde nordica.
in molti paesi europei il mondo universitario riesce sempre meno a capirlo.
tutti cerchiamo di capire le aspirazioni dei nostri giovani.
e ’ questa la vera chiave della mobilità permanente.
tutti ci preoccupiamo di fornire loro i migliori strumenti per aiutarli a trovare un posto di lavoro.
non voteremo a favore di questa risoluzione, che invita le università a soddisfare meramente i bisogni delle imprese, ignorando le altri parti interessate della vita economica e sociale, che non si limita alle sole imprese.
chiediamo che venga effettuata una valutazione globale del processo di bologna.
i capi di stato e di governo hanno infine iniziato ad affrontare i problemi, e dieci giorni fa hanno varato un piano di sostegno per la nostra moneta, l ’ euro.
signor presidente, onorevoli colleghi, l ’ europa ha finalmente reagito.
noi del gruppo gue / ngl pensiamo che dobbiamo ascoltarli.
no, la ricchezza delle nostre università è anche legata alla formazione di un crescente numero di studenti dotati di conoscenze intellettuali ricche e diversificate, e non solo a far loro acquisire competenze professionali.
tutti, mi sembra, ribadiscono questo punto stamani, e in realtà tutti stiamo ripetendo il medesimo concetto da due settimane a questa parte.
bene, facciamolo subito! questo piano, osservo infine, è stato completato mercoledì scorso dalla decisione della commissione – cui va il mio apprezzamento – mirante a migliorare sostanzialmente la vigilanza e l ’ attuazione del patto di stabilità.
da questa vicenda dobbiamo trarre gli opportuni insegnamenti.
in primo luogo, dobbiamo conoscere il vero stato dei conti pubblici nazionali, così come conosciamo il vero stato dei conti pubblici dell ’ unione europea.
chiedo alla commissione di impegnarsi per garantire questo punto, e di punire – non solo di criticare timidamente – qualsiasi stato non rispetti tale obbligo.
tale piano riflette fedelmente l ’ ampiezza della solidarietà europea, e quindi smentisce coloro che nutrivano dei dubbi in merito; è però ancora inadeguato, e deve accompagnarsi a misure che riducano i nostri deficit di bilancio nazionali, e che inoltre conducano a un
onorevoli colleghi, non usciremo da questo ginepraio se non applicheremo tutte le misure in esame; e non ne usciremo senza dar prova di coraggio politico, poiché dovremo prendere ora tutte le misure che avremmo già dovuto prendere collettivamente, a livello di unione europea, e individualmente, a livello nazionale.
e deve accompagnarsi a misure che riducano i nostri deficit di bilancio nazionali, e che inoltre conducano a un accordo tra i 27 in materia di bilanci fiscali e sociali.
e ’ il principio fondamentale di qualsiasi politica seria in questo campo.
in secondo luogo, i 27 devono concentrarsi sulle proprie politiche di bilancio già in una fase precoce della procedura; è quello che la commissione ha chiesto la settimana scorsa, e che io stesso ho chiesto in quest ’ aula alcune settimane or sono.
inoltre, ciò che vale per i bilanci nazionali vale pure per la politica sociale e fiscale.
a gestire le proprie finanze pubbliche come se si trovassero su un ’ isola deserta, e non fossero legati reciprocamente da una moneta unica e, di conseguenza, da un ’ indispensabile disciplina comune.
e ’ un discorso che vale sia per i governi di destra che per quelli di sinistra, e constato con grande rammarico che ai socialisti tedeschi questo coraggio è mancato, in occasione del voto al bundestag sul piano di aiuti europeo.
so che gli stati membri trovano irritante questa richiesta di concentrazione, ma d ’ ora in poi dovranno abituarsi alle richieste irritanti, se continueranno a gestire le
anche in questo caso, comprendo la collera che assale alcuni nostri compatrioti quando si sentono chiedere sacrifici a favore di altri, che lavorano di meno e vanno in pensione prima.
come ben sapete, tutti abbiamo paura degli autovelox, delle sanzioni, dei punti che vengono tolti alla patente per un ’ infrazione al codice della strada; siamo fatti così, e quindi le sanzioni sono necessarie.
anche questa è una tendenza che non può continuare, ed è proprio questa la terza lezione che ho tratto dalla crisi.
dobbiamo passare dalle politiche di breve periodo, concepite per impedire che i nostri governi nazionali perdano qualche punto nei sondaggi d ’ opinione, a piani di medio e lungo periodo, che sono poi quelli invocati anche dai nostri imprenditori per riuscire a investire e assumere.
finanziari quelli che mettono ordine nelle proprie finanze pubbliche e punire quelli che si rifiutano di farlo! commissario rehn, la commissione non deve aver paura di agire in questo senso; la sua azione andrebbe a vantaggio dei cittadini europei e degli stati membri.
dobbiamo superare le considerazioni nazionali e passare alle considerazioni europee.
comprendo lo stato d ’ animo di questi cittadini, che hanno lavorato tutta la vita per raggranellare modesti risparmi.
l ’ euro sarà vitale solo ci doteremo collettivamente delle risorse per renderlo tale.
ecco quindi la prima assicurazione che dobbiamo fornire: i loro risparmi sono protetti.
e ’ semplicemente questo il compito della commissione, che è stata creata proprio a tale scopo.
solo in tale contesto, onorevoli colleghi, la strategia 2020 acquisterà un significato.
il mio gruppo chiede all ’ europa di svegliarsi, e chiede alla commissione di fare il suo lavoro, che in realtà consiste nell ’ usare il bastone e la carota con gli stati membri: ricompensare in termini finanziari quelli che mettono ordine nelle proprie finanze
non intendo contraddire il consulente finanziario del presidente obama, paul volcker, il quale ha affermato che l ’ euro rischia di crollare se noi non cambiamo cultura e comportamenti.
solo se dimostreremo ancora una volta serietà di propositi e se agiremo collettivamente in materia di conti pubblici, riusciremo a vincere la battaglia della disoccupazione, dell ’ istruzione, della formazione, della ricerca e dell ’ innovazione.
una preoccupazione in particolare serpeggia in questo momento fra i cittadini, e viene costantemente sollevata in tutte le nostre riunioni: essi si chiedono se i loro risparmi sono ancora al sicuro.
e ’ tutto quel che volevo dire; conservo la speranza – ho vissuto alcune crisi assai gravi e profonde – che la crisi attuale possa almeno costituire un nuovo punto di partenza per l ’ europa e i suoi cittadini.
. signor presidente, desidero anzitutto ringraziare il commissario e la presidenza spagnola per tutti i risultati, pur tardivi, che sono stati raggiunti negli ultimi tempi.
nel giro di quindici giorni avete infranto più barriere di quante ne fossero cadute nel corso di tutti gli anni precedenti, e voglio incoraggiarvi a continuare sulla stessa strada.
ho un messaggio per ciascuno di voi: alla presidenza spagnola desidero ricordare che in giugno avrete la responsabilità di adottare la strategia europa 2020.
l ’ ho detto ieri e lo ripeto ogni giorno: se è necessario risparmiare in tutti gli stati membri, allora anche noi, deputati al parlamento e funzionari della pubblica amministrazione europea, dobbiamo dare l ’ esempio per primi, altrimenti perderemo credibilità.
governare una nave nel mare in tempesta è un ’ ardua impresa.
e ’ anche indispensabile una vigilanza finanziaria.
ci è stato appena spiegato che il parlamento si sta spingendo troppo lontano.
la vostra presidenza è responsabile di questo pacchetto; siate ambiziosi! avete il nostro appoggio; non ascoltate coloro che, in seno al consiglio, speculano sull ’ assenza di regolamentazione.
io sono relatrice per il comitato europeo per il rischio sistemico, e osservo che durante il più turbolento degli ultimi fine settimana, la parola “sistemico ” è stata pronunciata spessissimo.
non legate il vostro nome a una burla.
si tratta però di un tema da affrontare con grande scrupolo e cautela, per non offrire un ’ occasione d ’ oro a tutti i populisti e a tutti i critici dell ’ europa.
avete il nostro sostegno, ma cerchiamo di adottare un approccio più inclusivo nei confronti dei parlamenti nazionali, per non dare l ’ impressione che “bruxelles ” voglia dettare la linea in maniera autoritaria su ogni particolare.
la strategia di lisbona non ha funzionato, e alcuni dei problemi che affliggono l ’ europa meridionale derivano dalla carenza di competitività.
come ha detto l ’ onorevole verhofstadt, dobbiamo trovare un ’ altra via.
signor presidente, è giunto il momento della verità, della lucidità e della responsabilità in questa crisi che non è soltanto europea ma anche mondiale.
la governance globale è in corso di realizzazione.
il mio secondo messaggio è diretto al commissario rehn, di cui riconosco e apprezzo il coraggio; sostengo senza riserve le proposte della commissione, miranti a far sì che i parlamenti nazionali collaborino con l ’ unione europea in una fase assai più a monte.
quale sarà l ’ influenza degli europei?
come potremo influire su questa governance globale se non siamo capaci di istituire una governance europea?
non era forse evidente a tutti che, dopo 50 anni di integrazione, a causa del crescente egoismo nazionale correvamo il rischio di 50 anni di disintegrazione?
faccio notare che quegli stessi parlamenti nazionali che si proclamano paladini della democrazia hanno gettato l ’ europa nella situazione attuale votando, anno dopo anno, bilanci in deficit.
dopo la caduta del muro di berlino abbiamo riunificato il continente credendo nelle nostre forze, ma eravamo troppo orgogliosi per vedere le nostre debolezze.
la crisi ci ha investito con violenza proprio nel momento in cui la nostra integrazione europea è fragile, fatta di stati mal governati e talvolta corrotti.
e adesso che succede?
non sono inadeguate le norme europee, ma la loro applicazione da parte degli stati membri e della commissione europea, che ha mancato di esercitare gli opportuni controlli sugli stati.
non era forse evidente a tutti che stavamo cercando di creare la cittadinanza senza i cittadini, di fare politica senza gli elettori, di far credere all ’ ideale di uno stato di diritto senza rispettarlo?
ma il compito che dobbiamo assolvere adesso è quello di ritrovare la fiducia dei cittadini, e per questo è necessario garantire crescita e occupazione.
e per la crescita servono investimenti.
adesso la catena di solidarietà dell ’ unione viene messa alla prova, e sappiamo tutti che la forza di una catena è quella dell ’ anello più debole.
se il settore pubblico non investe, non possiamo aspettarci che lo faccia il settore privato.
signora presidente, in pakistan la libertà religiosa non è garantita.
nel 2009 si è registrato un aumento degli attacchi violenti, tra cui anche omicidi, ai danni delle minoranze religiose del paese.
quasi l ’ 80 per cento della popolazione appartenente alle minoranze vive al di sotto della soglia di povertà, ma questo non costituisce il solo caso di violazione dei diritti
umani in pakistan: si registrano anche restrizioni alla libertà di riunione, minacce contro le organizzazioni della società civile, arresti di sindacalisti, rapimenti e uccisioni di giornalisti.
sì, dobbiamo rispettare il patto di stabilità e di crescita che deve essere riformato.
e ’ giusto salvare il più debole, perché è giunto il momento e sarà la nostra forza a salvarlo.
oltre a un ’ indispensabile politica industriale, propongo, nei dieci anni della strategia 2020, un grande piano europeo di investimenti pari a 1 000 miliardi di euro, che faccia dell ’ unione europea l ’ area più competitiva al mondo in termini di reti
di reti transeuropee, infrastrutture, interconnessioni, treni ad alta velocità, servizi a banda larga, autostrade, acqua, spazio, ricerca, salute, energia e istruzione, riformando le misure di sostegno di bilancio, in cooperazione con tutti i soggetti pubblici interessati e, in particolare, con la bei.
arbitrariamente: arresti senza mandato, incarcerazioni prive di basi legali e senza la presenza di un avvocato, luoghi di detenzione non dichiarati, sparizioni forzate, maltrattamenti e torture.
non è di meno europa che abbiamo bisogno; ci serve più europa, un ’ europa che si ispiri alla verità, alla lucidità e al senso di responsabilità.
e ’ in questo contesto che il nostro parlamento, preoccupato per il rispetto della donna, della libertà di coscienza e dei diritti umani, si appresta a usare il suo nuovo potere di veto sulla conclusione fra l ’ unione
europea e il pakistan di un accordo di riammissione di cittadini pakistani e afgani che hanno transitato per il pakistan, esigendo ulteriori garanzie.
il pakistan ha recentemente segnato grandi passi avanti: ha adottato emendamenti alla costituzione volti a rafforzare il ruolo delle assemblee elette in seno al paese e ha compiuto progressi a livello istituzionale in materia di diritti dell ’ uomo, istituendo, in particolare, un ministero per i diritti dell ’ uomo e un ministero delle minoranze.
da quando il pakistan ha dichiarato il proprio sostegno alla lotta contro il terrorismo condotta dagli stati uniti, centinaia, se non migliaia, di persone sospettate di avere legami con gruppi terroristici sono state
anche le violenze ai danni delle donne sono in costante aumento: stupri, istigazione al suicidio, attacchi con gli acidi, donne arse vive.
il pakistan ha ratificato la convenzione internazionale sui diritti civili e politici e la convenzione contro la tortura ed altre pene o trattamenti crudeli, disumani o degradanti.
pakistan deve però raddoppiare gli sforzi per garantire una migliore integrazione delle minoranze religiose – inclusa quella cristiana – in seno alle strutture sociali, economiche e politiche del paese.
nel corso di un attacco ad una chiesa e ad alcune abitazioni ad opera di estremisti, o come gli attacchi ai musulmani sciiti, o ancora come la discriminazione degli ahmadi.
la reputazione internazionale del pakistan è stata macchiata da eventi come quello che si è verificato a gojra, quando sette cristiani sono stati bruciati vivi nel corso di un attacco ad
nel solo carcere di lahore, nel 2009 erano detenuti 4 651 prigionieri a fronte di una capacità di accoglimento di 1 050 persone.
e ’ inoltre in fase di creazione una commissione nazionale per i diritti dell ’ uomo.
per quanto attiene ai diritti delle minoranze religiose, l ’ unione europea ha sistematicamente utilizzato il dialogo politico con il pakistan per sollevare le questioni relative ai diritti dell ’ uomo e ha compiuto passi avanti in campo diplomatico in diverse occasioni.
non mi basterebbero due minuti e neppure due ore, ma due giorni interi per descrivere il calvario subito dalle ragazze e dalle donne in pakistan.
questo costituisce un passo nella giusta direzione, a patto che tali strumenti siano usati in modo efficace; il pakistan deve però
in occasione di queste discussioni, l ’ unione europea ha sempre insistito affinché i diritti individuali e delle minoranze venissero rispettati.
nel quadro del dialogo sui diritti dell ’ uomo, l ’ unione europea ha regolarmente sollevato presso il governo pakistano la questione sull ’ applicazione della legge sulla blasfemia.
signora presidente, onorevoli colleghi, l ’ unione europea segue molto da vicino la situazione relativa alle minoranze religiose in pakistan, dove la costituzione nazionale riconosce la libertà di religione e prevede che lo stato tuteli i diritti delle minoranze.
applicata a discapito delle minoranze religiose e che sono state mosse accuse false per regolare conti personali o per ragioni economiche.
l ’ ultima riunione della commissione mista si è tenuta il 25 marzo 2010, e il giorno precedente si è riunita una sottocommissione per il governo, i diritti umani e la migrazione.
a ciò si è aggiunto, dal 2007, un dialogo sui diritti umani nell ’ ambito dell ’ accordo di cooperazione con il paese, che prevede un dialogo regolare sul governo e sui di diritti dell ’ uomo.
in termini assoluti, pare che la maggior parte degli accusati di blasfemia siano di confessione musulmana, ma sono consapevole che questa legge è spesso applicata a
in questa sede, è stata sollevata la situazione delle minoranze in pakistan e sono state affrontate anche le preoccupazioni pakistane per la situazione relativa alle minoranze religiose da noi, in europa.
una larga maggioranza della popolazione pakistana non ha accesso all ’ istruzione e ignora i più basilari comportamenti sociali; grazie al contributo per la cooperazione fornito dalla commissione europea, è stata attribuita priorità al miglioramento dell ’ accesso all ’ istruzione di base, nel quadro della politica e dell ’ educazione nazionali.
l ’ unione europea intende affrontare questi argomenti anche in occasione del prossimo vertice ue-pakistan del 4 giugno prossimo.
spero che, a medio termine, questo porterà a un atteggiamento più tollerante verso la libertà religiosa.
di fatto la crisi ha colpito al cuore del paese: gran parte della popolazione sembra aver perso fiducia nelle istituzioni al governo e di contro il governo lotta per mettere in atto le soluzioni richieste dall ’ attuale contesto.
nessuna crisi politica o ideologica è una valida giustificazione a queste morti, così come non lo possono essere gli scontri armati.
già in due occasioni, l ’ alto rappresentante dell ’ unione per gli affari esteri e la politica di sicurezza ha invitato le parti coinvolte a limitare gli scontri.
da questa situazione è emersa la fragilità politica del momento che ha portato a scontri violenti e ad aggressioni che colpiscono direttamente in diritti umani e fondamentali.
non è nemmeno ammissibile che lo stato di emergenza si trasformi in restrizioni eccessive quando si tratta di diritti fondamentali e della libertà di espressione, diritti che sono ora minacciati dallo spropositato impiego della forza.
il paese, conosciuto per il suo caratteristico dinamismo economico e sociale, è colpito da una profonda crisi che potrebbe minacciare la stabilità nazionale se non si trova una soluzione al conflitto.
e 'imprescindibile che le richieste legittime avanzate dai gruppi sociali più svantaggiati vengano riconosciute da tutte le parti al governo nel paese; si tratta di un passo indispensabile per raggiungere la riconciliazione a livello nazionale.
signora presidente, onorevoli membri del parlamento europeo, la thailandia sta attraversando una fase tragica nella sua storia politica.
vi è una costante incertezza sul futuro del paese e, in simili circostanze, l'unione europea condanna la perdita di vite umane nel conflitto, del quale è rimasto vittima anche il giornalista italiano fabio polenghi, ucciso ieri mattina durante gli scontri tra manifestanti e soldati.
la thailandia deve trovare un accordo tra le parti in merito al percorso da intraprendere verso una società più forte.
signora presidente, è la seconda volta dall ’ inizio dell ’ anno che ci occupiamo della situazione in myanmar.
in quanto partner della thailandia, l ’ unione europea è pronta a sostenere il paese, per quanto possibile, nel corso dell ’ intero processo.
per evitare che la situazione degeneri ulteriormente, è fondamentale riprendere i negoziati.
la commissione ha ricevuto la presentata dal primo ministro abhisit vejjajiva, ma la thailandia non uscirà dalla crisi attuale se non affronterà i suoi maggiori problemi strutturali.
le preoccupazioni espresse il 10 marzo scorso in merito al cosiddetto processo elettorale avviato dalla giunta birmana, sono state confermate.
il partito della lega nazionale per la democrazia ha deciso di boicottare le elezioni annunciate nel 2010 a causa delle condizioni imposte per parteciparvi, condizioni che vietano il voto ai detenuti ed escludono in questo modo centinaia di prigionieri politici.
signor commissario, la inviterei a esprimere la sua posizione in merito in giornata oppure in seguito.
sono molto soddisfatta della richiesta di un che sia stato richiesto un embargo globale sugli armamenti del paese e spero sinceramente che l ’ unione europea si adoperi attivamente per costruire un consenso globale attorno a tale embargo.
da allora la lega nazionale per la democrazia è stata sciolta per legge.
non v ’ è dubbio, il conflitto israelo-palestinese fa parlare di sé, ma non è un motivo sufficiente. l ’ upm è l ’ unica possibile risposta a nostra disposizione per accelerare lo sviluppo nei paesi meridionali, rafforzando i legami tra di loro e migliorando il dialogo su entrambe le sponde del mediterraneo.
la regione deve potenziare il proprio sviluppo economico e gli accordi sugli scambi culturali e ha bisogno di progetti futuri specifici che mobilitino le energie e coinvolgano un ampio numero di paesi.
condanniamo invece i tagli ai finanziamenti destinati ai profughi; mi auguro un maggiore impegno da parte dell ’ unione europea, che dovrebbe bandire qualsiasi investimento in euro in myanmar, così come hanno fatto gli stati uniti sotto il presidente obama, benché vi siano importanti gruppi economici europei che hanno forti interessi nel paese.
infine, l ’ accordo di agadir andrebbe esteso, al fine di migliorare lo sviluppo degli scambi sud-sud.
e ’ importante che i progetti vengano attuati innanzi tutto nell ’ interesse di questi paesi, al fine di rispondere alle loro esigenze e contribuire al loro sviluppo nonostante, o piuttosto, proprio a causa delle difficoltà.
per quanto riguarda la politica agricola, dovrebbe tutelare la sovranità alimentare e, come sappiamo tutti molto bene, anche l ’ energia è un settore cruciale.
per questo motivo condividiamo il tono generale della risoluzione e la richiesta di maggiori sanzioni economiche.
signor presidente, non vi sono dubbi che il vertice di barcellona sia incerto.
il rilancio dell ’ upm è più urgente che mai.
signor presidente, vedo che a differenza del presidente buzek, lei non soffre di carenza della visione periferica ed è in grado di scorgermi.
la relazione dell'onorevole martin è destinata a risolvere i problemi di adattamento al trattato di lisbona, ma tra le varie modifiche che siamo tenuti a votare, ce n'è una che non è legata in
dovrebbe anche prestare maggiore attenzione agli effetti del processo di liberalizzazione nella preparazione della nuova generazione di accordi di associazione.
in questo contesto, dovremo fare quanto in nostro potere per promuovere gli investimenti privati e pubblici e la commissione europea dovrebbe essere più attiva e rafforzare il suo ruolo di investitore.
signor presidente, debbo fare un brevissimo richiamo al regolamento.
n'è una che non è legata in alcun modo al trattato di lisbona e, a quel che vedo, va contro i principi generali della procedura parlamentare. é l'emendamento che priva i deputati non iscritti della facoltà di nominare i propri rappresentanti.
onorevoli colleghi, questa è una questione molto seria indipendentemente dalle vostre opinioni politiche.
per questo motivo, signor presidente, ritengo che questo emendamento debba essere ritirato dalla lista delle modifiche che votiamo oggi.
dare la responsabilità al presidente del parlamento, per quanto imparziale egli possa essere, di scegliere un deputato che rappresenti i deputati non iscritti alla conferenza dei presidenti sulla base di chissà quali criteri, invece che agli stessi deputati non iscritti, credo che sia veramente contrario ai principi generali del diritto e in contrasto con la giurisprudenza della corte di giustizia europea.
concordo pienamente con le affermazioni dell ’ onorevole gauzès.
non dobbiamo demonizzare le agenzie di rating, bensì occuparci delle condizioni in cui operano.
in questo caso si tratta di istituzioni con poteri notevoli, e proprio per questo dobbiamo esaminare attentamente le loro modalità di funzionamento.
inoltre, gli eventuali collegamenti fra l ’ agenzia di rating e l ’ oggetto del rating sono sufficientemente trasparenti?
tutto ciò richiede di un esame e un controllo molto attenti, e la ringraziamo, signor commissario, per aver dato seguito alle proposte presentate dal parlamento durante la precedente legislatura in riferimento alla relazione dell ’ onorevole gauzès.
signor presidente, commissario, lei proviene da un paese in cui le valutazioni fanno quasi sempre un certo scalpore: mi riferisco alla guida michelin sui migliori ristoranti.
pertanto, non dirò che siamo contrari alle valutazioni poiché, in fondo, garantiscono una sana concorrenza e una congrua ricompensa per rendimenti differenti.
a tal proposito, è importante che il parlamento prosegua il lavoro che ha iniziato.
concordo sul fatto che l ’ agenzia europea di rating non costituisca una priorità al momento; è più importante garantire che il lavoro di supervisione, allo stato attuale e secondo le modalità attuali, sia controllato.
l ’ onorevole gauzès mi ha preceduta nel ricordare la differenza fra la valutazione delle aziende private e del debito sovrano. ad ogni modo, in entrambi i casi il problema rimane lo stesso, ovvero: la metodologia è quella giusta?
utilizzano i criteri più adeguati per valutare il rendimento di un ’ azienda o il debito pubblico di uno stato?
su tali basi vorrei aggiungere un ’ osservazione sull ’ esma, l ’ autorità che sarà creata a breve.
sono uno dei relatori del pacchetto di vigilanza finanziaria, come l ’ onorevole giegold, presente in questa camera e relatore per l ’ esma.
vorrei lanciare un appello agli stati membri. la presidenza non è presente ma so che lei, commissario, è molto abile nel trasmetterle i messaggi, come conosco l ’ apprezzamento di quest ’ assemblea per il suo impegno a conseguire progressi in quest ’ ambito.
ritengo che gli stati membri debbano adottare un atteggiamento molto serio.
non si possono fare dichiarazioni altisonanti ai media perché si è, giustamente, infastiditi dalle conseguenze di talune decisioni delle agenzie e poi, al momento di creare l ’ esma, mettere i bastoni fra le ruote alla nuova autorità.
vogliamo che questo organismo sia definito chiaramente, che disponga di ampi poteri a livello comunitario e, in particolare, che sia in grado di vigilare sulle agenzie di rating, uno dei suoi compiti più importanti.
a questo auspicio si ricollega, ad esempio, il nostro desiderio di vedere un controllo europeo sulle infrastrutture del mercato e sulle stanze di compensazione.
semplicemente, le modalità di valutazione dei servizi devono rispettare le norme di trasparenza e di condotta che caratterizzano i mercati degni di tale nome.
invitiamo nuovamente a proseguire ed esortiamo gli stati membri a non ostacolare la creazione dell ’ esma, a non privare di ogni contenuto il pacchetto di vigilanza poiché, in caso di
vigilanza poiché, in caso di veto, potremmo diventare incapaci di controllare ciò che ciascuno di noi, in questa camera e nei parlamenti nazionali, vuole porre sotto maggiore supervisione.
da questo punto di vista, non passa un giorno senza che i mezzi di comunicazione o un politico di vertice parlino della necessità di un bilancio europeo più forte.
aumenta la tensione tra il gettito, troppo modesto, troppo dipendente dai contributi degli stati membri, e il denaro che l ’ unione deve spendere per dare il via alla crescita.
la mancanza di trasparenza del mercato è preoccupante.
non siamo avversi alla concorrenza, al contrario, né ci opponiamo fra gli attori.
signor presidente, signora commissario, onorevoli deputati, plaudo alla relazione dell ’ onorevole romeva i rueda, che evidenzia un aspetto della crisi che viene troppo spesso dimenticato, ovvero le sue ripercussioni sulle donne.
la revisione del quadro finanziario pone pertanto una sfida seria al futuro dell ’ unione se vogliamo che divenga un vero leader politico ed economico, ma anche, e soprattutto, un protagonista più vicino ai suoi cittadini in un momento in cui quasi 25 milioni di loro sono colpiti dalla disoccupazione.
per esempio, nel progetto di bilancio per il 2011, la commissione presenta soltanto un margine di manovra di 50 milioni di euro a sostegno di nuovi progetti legati all ’ occupazione e alla competitività aziendale, che sono massime priorità.
signora presidente, signor commissario, è un peccato che il bilancio europeo, che dovrebbe essere simbolo di solidarietà e volontà di agire insieme, sia diventato uno strumento rigido, che i cittadini non comprendono e delude le aspettative della società europea, non potendo essere impiegato per combattere le ripercussioni sociali della crisi.
proprio all ’ inizio della crisi, il parlamento europeo è stato tra i primi a lanciare l ’ allarme rispetto alla conseguenze dannose che la crisi avrebbe potuto avere sulle donne se non fossero state prese delle misure adeguate.
ha anche sottolineato come la crisi potesse rappresentare un ’ opportunità di fare dell ’ unione europea una società che prende in maggior considerazione la parità tra donne e uomini, laddove fossero state adottate politiche e misure adeguate.
dobbiamo pensare che i nostri consigli sono stati ignorati, considerando che i diversi programmi di austerità non forniscono una risposta differenziata alla crisi.
i primi settori ad essere colpiti sono stati quelli della produzione e dell ’ edilizia, che sono sostanzialmente maschili.
da allora, quasi tutti i settori sono stati colpiti e le prime vittime sono alla base della piramide socio-economica, dove si ritrovano per lo più donne.
che si parli di tassi di occupazione o di divari salariali, è evidente che le donne patiscono maggiormente le conseguenze della crisi, poiché si trovano spesso in una posizione più vulnerabile degli uomini.
abbiamo dunque bisogno, con la massima urgenza, di considerare questo problema e coniugare anche al femminile i vari programmi di austerità adottati dall ’ unione europea e dagli stati membri.
indubbiamente, gli stati membri hanno molto da fare in termini di campagne di sensibilizzazione e scambio di migliori pratiche.
ecco perché è importante per noi che vengano individuati degli obiettivi a breve, medio e lungo termine, che vengano attuate misure specifiche volte a contrastare problemi urgenti e che vengano fornite risorse reali per realizzare le nostre azioni ed ambizioni.
signor presidente, accolgo favorevolmente la questione sollevata dal nostro presidente durante il campionato del mondo.
semplicità, efficacia, innovazione, questo è …
al contrario, dobbiamo garantire che includano soluzioni appropriate e specifiche.
signor presidente, signora commissario, onorevoli deputati, la crisi finanziaria, che è poi divenuta economica e, infine, sociale, ha avuto delle conseguenze disastrose sugli sviluppi positivi che erano stati ottenuti, fino a quel momento, nel campo della parità tra uomini e donne.
non vorrei che si tornasse indietro di trent ’ anni: è a rischio la stessa indipendenza delle donne.
se si desidera che il mondo dello sport resti il principale attore nella normativa, facendo affidamento sulle migliaia di uomini e donne generosi che mantengono vivo lo spirito dello sport così come lo
lo studio della commissione contiene aspetti preoccupanti, nella misura in cui illustra i rischi che si pongono all ’ etica e alla reputazione dello sport.
amiamo, in quanto fattore di sviluppo per l ’ individuo, gli stati devono essere al suo fianco nel sanzionare gli attentati all ’ ordine pubblico e nel punire gli eccessi.
tuttavia, è altrettanto evidente che siamo noi, qui nel parlamento europeo, ad avere la responsabilità di non permettere che vengano adottati dei testi totalmente privi di sostanza e che non contengono alcuna innovazione.
tali eccessi si riscontrano nel business dello sport, un mondo in cui i giocatori diventano sempre più simili a mercanzie e i loro agenti semplici intermediari che li piazzano sul mercato proprio come tali.
le cessioni dei giocatori movimentano cifre astronomiche e i diritti dei minori vengono calpestati sempre più di frequente.
gli organi dirigenziali di alcuni degli sport in questione, soprattutto il calcio, chiedono aiuto agli organismi europei.
tali eccessi sono un fenomeno transfrontaliero: è il denaro a farla da padrone, un padrone folle, e questo stato di cose è stato purtroppo consolidato dalla giurisprudenza della corte di giustizia delle comunità europee.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, sono piuttosto adirato qui davanti a voi, perché mi accingo a concentrarmi sull ’ emendamento 101, relativo al paese d'origine o al luogo di provenienza.
sì, signora commissario, occorre agire e mi dispiace che la francia abbia appena approvato una normativa che va esattamente nella direzione opposta.
ora, ciò che è particolarmente grave è il fatto che i servizi del parlamento hanno respinto la votazione per parti separate sull'emendamento e non sono in grado di dirmi quale norma del regolamento di procedura consenta loro di farlo.
mi è anche stato detto che questa è una procedura standard.
quindi ciò è molto grave perché ovviamente questa decisione – a mio parere arbitraria – influenza la sostanza della decisione.
ci viene detto che “è complicato ”.
signor presidente, il mio intervento si concentrerà sul problema della codifica dei colori.
questo non è vero: rende invece le cose più facili.
in breve: il paese di origine è il paese nel quale il prodotto alimentare è stato trasformato in fase finale, mentre il luogo di provenienza è chiaramente il luogo di origine degli ingredienti di base, in particolare frutta e verdura, come l ’ onorevole dalli ha fatto notare.
ci viene detto che “si tratta di un divieto ”.
non è un divieto, ma è in realtà una forma di informazione.
ci viene detto che “tratta i consumatori come bambini ”, ma in tal caso, ci dovrebbero anche dire, signor presidente, perché è le associazioni dei consumatori esigono proprio questa codifica basata sui colori.
signora presidente, le chiedo di parlare con i servizi a mio nome al fine di denunciare questa decisione arbitraria e di garantire che, entro le prossime 24 ore, i servizi la riconsiderino e accettino questo giusto emendamento.
per quanto mi riguarda, per quanto ci riguarda, la scelta dovrebbe essere chiara.
qui in realtà dobbiamo fare una scelta tra tutelare la salute pubblica e il consumatore o inchinarci alle richieste delle lobby, che, oltretutto, sono richieste molto a breve scadenza perché senza questa etichettatura sono rilevanti solo a brevissimo termine.
dobbiamo essere chiari e fermare tutte queste ipocrisie e finzioni.
a nome del mio gruppo sull'emendamento è stata presentata una votazione per pari separate al fine di distinguere chiaramente tra i due aspetti, dal momento che non hanno lo stesso significato.
é assolutamente chiaro che siamo a favore di questa informazione per i consumatori, un ’ informazione che in europa chiedono anche la sicurezza sociale e le autorità sanitarie proprio perché è un mezzo per combattere l'obesità e un vario numero di malattie.
cerchiamo quindi di non cedere! dobbiamo essere ben consapevoli dei motivi per cui siamo qui, i motivi per cui siamo stati eletti.
siamo qui per difendere i nostri concittadini.
dobbiamo anche garantire che questo regolamento europeo protegga gli investimenti del gran numero di piccole e medie imprese che innovano e creano occupazione. dobbiamo quindi
tutte quelle misure che non solo non funzioneranno – come ad esempio i profili nutrizionali di cui all'articolo 14 – ma che si riveleranno chiaramente uno spreco di tempo e denaro per gli imprenditori.
vorrei concludere molto rapidamente con una domanda al commissario dalli.
vorrei conoscere la posizione della commissione su questo tema molto importante.
però queste carenze hanno avuto gravi ripercussioni.
signor presidente, signor commissario, ovviamente l'attuale crisi nell ’ eurozona non può essere attribuita alle carenze del sistema statistico comune.
qui stiamo avviando un discorso su quello che è, a mio parere, uno dei maggiori problemi rispetto alle modalità con cui opera oggi l'unione.
i governi fanno promesse ai propri cittadini, e giustamente: dicono che gli impegni reciproci saranno strettamente controllati, che i criteri saranno esaminati fino al l'ultimo punto decimale – nella versione originale tedesca ciò equivale a (“tre punto zero ”) – ma questi stessi governi, anno dopo
vorrei sentire il parere della commissione sull'emendamento 205, trattato a lungo dall ’ onorevole grossetête, che prevede l'aggiunta di un marchio per animali abbattuti tramite macellazione rituale. come è già stato detto, ciò stigmatizzerebbe questi prodotti senza alcuna ragione e sarebbe particolarmente controproducente per questo settore.
ci sono le conseguenze economiche, e molto si è detto su di esse, ma ci sono anche conseguenze in termini di credibilità dell'unione europea.
ma questi stessi governi, anno dopo anno, si sono rifiutati di dare a eurostat le risorse necessarie per svolgere il proprio lavoro. tutto questo va a discapito del bene comune, perché tutto ciò che indebolisce la commissione indebolisce tutti noi.
ecco il motivo per cui siamo lieti di sostenere questa risoluzione che chiede di dare poteri investigativi alla commissione, a eurostat, e il rafforzamento delle norme comuni.
signor presidente, vorrei fare due osservazioni su questa regolamentazione.
senza questo sforzo per garantire il rigore nell'utilizzo e nella compilazione dei dati, le promesse di rigore non verranno mantenute.
é essenziale che domani confermiamo il nostro voto in materia di etichettatura obbligatoria di origine dei prodotti alimentari, già in vigore per un gran numero di prodotti: non solo per il pesce, la frutta e la verdura, ma anche per le carni non trasformate che utilizzano questo tipo di etichettatura sin dai tempi della crisi della mucca pazza.
gli europei si sentiranno sempre di più in balia degli eventi e sarà l'unione europea a perdere la faccia.
signor presidente, signor presidente della commissione, signor presidente in carica del consiglio, lei ci ha detto poc ’ anzi che gli europei devono essere risoluti e uniti se vogliono avere successo al g20 ed è in gioco la credibilità dell ’ unione europea sulla scena internazionale.
ciò che è in gioco, tuttavia, è soprattutto la credibilità dell ’ unione agli occhi dei suoi cittadini, i quali si aspettano di poter essere in grado di attrezzarsi con strumenti credibili per superare la crisi.
va detto che così non è stato.
in secondo luogo, essendo manifestamente venuta a mancare la solidarietà interna di fronte alla crisi, l ’ unione europea ha il dovere di guidare l ’ impegno per emergerne.
siamo franchi. l ’ unione economica e monetaria sta subendo problemi strutturali che creano squilibri tra la politica monetaria e la politica economica, anche se oggi l ’ euro rappresenta il 27 per cento delle riserve globali delle banche centrali.
l ’ euro non deve essere simbolo di prezzi elevati per i nostri concittadini e oggi, al termine di questi consigli interinali, il nostro dovere non è più semplicemente rassicurare i mercati, bensì anche i cittadini, della nostra capacità di superare la crisi insieme.
in terzo luogo, la posizione più dura assunta in merito alla disciplina di bilancio, in questo momento di crisi, non deve aggravare la recessione.
vogliamo prove, prove che la strategia 2020 sarà effettivamente accompagnata da risorse finanziarie sufficienti per sviluppare, ma anche guidare, l ’ economia verso la spesa del futuro, l ’ occupazione e investimenti solidi e produttivi.
identificata com ’ è con un liberalismo iniquo, l ’ unione europea non deve diventare simbolo di brutale austerità.
signora presidente, abbiamo attraversato una crisi finanziaria molto grave e profonda che ha scosso il mondo, destabilizzato la nostra economia, aggravato la disoccupazione e accelerato il nostro debito, e continuiamo ancora a subirne gli effetti.
ciò obbliga gli stati membri e l ’ eurogruppo a coordinare le politiche economiche nazionali.
mi sembra pertanto che la nostra responsabilità sia chiara: dobbiamo fare tutto il possibile affinché questa situazione non si ripeta.
per questo è fondamentale che i relatori, la commissione e il consiglio procedano insieme a passo spedito per raggiungere finalmente un accordo onorevole.
abbiamo bisogno di regolamentazione e di sorveglianza, di autorità forti e indipendenti, nell'interesse dei cittadini europei.
anche l'unione europea deve realizzare quello che gli stati uniti sono riusciti a compiere.
questo è l'unico modo a nostra disposizione per cambiare le cose ed è per questo che dobbiamo riuscirci.
in primo luogo, mi aspettavo che le conclusioni del consiglio europeo del 17 giugno affrontassero parimenti la questione della disciplina di bilancio dell ’ unione europea, il tema della sorveglianza macroeconomica e la regolamentazione dei servizi finanziari.
signori presidenti, dobbiamo dare ascolto al monito lanciato oggi con rabbia, ben presto con paura.
tra il nuovo presidente del consiglio e l ’ alto rappresentante, e i maggiori poteri attribuiti al parlamento europeo quale colegislatore europeo a pieno titolo.
presidenti, primo ministro, la presidenza spagnola del consiglio dell ’ unione europea ha cercato di ritagliarsi un posto in un nuovo contesto istituzionale,
al contempo, questa presidenza si è svolta in un periodo di difficoltà economiche ingenti per l ’ europa, quali la crisi dell ’ euro in grecia e un disagio sociale crescente, come testimonia la situazione in spagna, con quasi cinque milioni di disoccupati.
in tale contesto, sono stati compiuti diversi progressi: la creazione dei meccanismi europei per la stabilizzazione finanziaria, i progressi nella regolamentazione dei mercati finanziari – in questo contesto, signor primo ministro, le chiederei
penso in particolare alla cancellazione del vertice tra stati uniti ed europa, un ’ occasione mancata per rilanciare una partnership transatlantica essenziale.
é tuttavia difficile attribuire il merito di tali misure positive a una o all ’ altra presidenza a turno, alla presidenza del consiglio europeo o al parlamento, e comunque tali misure hanno subito varie battute d ’ arresto o ritardi, come avete sottolineato.
il mio gruppo vorrebbe che il consiglio europeo, nel vertice sui partenariati strategici che si terrà a settembre, recuperasse il tempo perduto, e proponiamo la creazione di un mercato transatlantico, che garantirebbe un veicolo efficace per generare crescita e occupazione nei nostri due continenti.
il mio gruppo si aspetta che i leader europei trasmettano un messaggio di unità e fiducia e che si organizzino di conseguenza.
ci attendiamo inoltre che il metodo comunitario prevalga su quello intergovernativo, i cui limiti sono stati messi in luce dalla crisi attuale.
per conseguire tali risultati, ognuno degli stati membri deve fare la sua parte e trarre ispirazione dalle migliori pratiche dei paesi limitrofi.
contesto, signor primo ministro, le chiederei di proseguire su questa strada per ottenere tali norme – nonché l ’ organizzazione del servizio europeo per l ’ azione esterna.
signor primo ministro, come ha precisato lei, intendiamo seguire la via già tracciata dalla presidenza spagnola e mantenere la medesima posizione forte su questo metodo comunitario.
la presidenza belga deve far fronte a moltissime sfide, e io raccomando alla stessa e a tutti noi di dare prova di umiltà, ma anche di efficienza.
zimbabwe, e in particolare sul caso di farai maguwu, perché la nostra assemblea non può restare in silenzio di fronte alle violazioni dei diritti umani e delle libertà fondamentali che da decenni vengono commesse nel paese.
con questa condanna stava semplicemente esercitando il suo diritto alla libertà di espressione e alla ricerca di informazioni sui diritti umani e le libertà fondamentali in generale.
lo zimbabwe deve inoltre ottemperare scrupolosamente agli impegni assunti in materia di produzione diamantifera nel contesto del processo di kimberley per poter sfuggire al circolo vizioso del finanziamento dei conflitti armati.
farai maguwu, direttore del centro per la ricerca e lo sviluppo, è stato arrestato dalle autorità del suo paese dopo aver condannato le violazioni dei diritti umani nei giacimenti diamantiferi.
signor presidente, in primo luogo vorrei ringraziare l ’ onorevole lyon e il gruppo di relatori ombra che, a mio parere, hanno collaborato efficacemente con lui nella preparazione dell ’ odierna relazione.
la nostra agricoltura è prevalentemente rivolta a fornire, garantire, la sicurezza alimentare a 450 milioni di europei, ma dobbiamo anche posizionarci su mercati solvibili.
é chiaro che le condizioni prevalenti dalla metà del xx secolo si sono evolute, le tecniche si sono evolute e devono ancora evolversi e cambiare, così come devono evolversi gli strumenti della politica agricola.
la relazione è stata scritta dopo la crisi delle materie prime del 2007 e del 2008, nonché a seguito della crisi dell ’ agricoltura del 2009, il che ci ha insegnato che il liberalismo non rappresenta la soluzione per l ’ agricoltura.
in tale evoluzione l ’ agricoltura deve essere sostenuta.
. signor presidente, signor commissario, anch ’ io vorrei ringraziare e complimentarmi con il collega, onorevole lyon, per la sua eccellente relazione che costituisce un passo positivo verso una rifusione della pac.
per quanto riguarda il nostro gruppo, la relazione trasmette un ’ ambizione per l ’ agricoltura europea.
mentre il primo pilastro, finanziato unicamente dal bilancio comunitario, deve supportare il livello di richieste della società che attribuiamo all ’ agricoltura, il secondo, confinanziato, deve continuare a sostenere l ’ ammodernamento dell ’ agricoltura e del settore agroalimentare in maniera da tener conto dei nuovi contesti.
vogliamo che la pac sia più legittima in termini di risorse pubbliche impegnate e accettate dal contribuente, più equa nella distribuzione dei fondi europei tra i 27 stati membri e gli agricoltori e più efficace nell ’ uso corretto del denaro pubblico.
si dovranno introdurre nuovi meccanismi pubblici per regolamentare la produzione agricola e garantire la sicurezza alimentare dei consumatori.
a tal fine, la relazione lyon giustamente sottolinea la comparsa di nuove sfide con cui la pac dovrà confrontarsi, segnatamente cambiamento climatico, gestione delle risorse idriche, energie rinnovabili, biodiversità ed erosione dei suoli.
l ’ obiettivo della nuova pac è avere un ’ importante politica agricola, alimentare, sociale e ambientale europea, non un ’ europa che sia soltanto un libero mercato incontrollato.
la relazione chiede una pac più semplice e responsabile che risponda più efficacemente alle esigenze degli agricoltori europei nell ’ interesse della coerenza e della conservazione …
signor presidente, nel corso della discussione sulla politica comune appena conclusa, è stata ribadita l'importanza di sostenere un modello europeo, unico al mondo.
signor commissario, vorrei esprimere la mia preoccupazione per un settore agricolo che versa in gravi difficoltà e che subirebbe serie conseguenze se venisse ulteriormente destabilizzato.
− signora presidente, devo riconoscere innanzi tutto che, rispetto a questa mattina, regna finalmente un po ’ di pace e tranquillità in aula! onorevoli colleghi, ho appoggiato questa risoluzione sulla situazione dei diritti umani nello zimbabwe
allo stesso tempo però la commissione ha deciso di riprendere i negoziati con il mercosur senza consultarsi pubblicamente e con conseguenze potenzialmente disastrose per la nostra agricoltura, in particolare per il settore europeo dell'allevamento, già in crisi di per sé.
tuttavia, per avere un concerto armonioso, ci occorre un direttore d ’ orchestra, e questo direttore dev ’ essere europeo.
la commissione deve dare ascolto a questo messaggio e a questa richiesta.
onorevoli colleghi, la posta è elevata, e siamo pertanto costretti a trasmettere segnali di fiducia non solo ai mercati, ma anche ai cittadini: fiducia nella nostra capacità congiunta di innovazione e di impegno imprenditoriale, e fiducia nella capacità dell ’ europa di tornare alla competitività e quindi alla crescita.
il parlamento chiede il suo rilascio ed esorta lo zimbabwe a rispettare i diritti umani e le libertà fondamentali per consentire alla società civile di esprimersi senza paura.
le importazioni di carne bovina aumenteranno del 70 per cento e quelle di pollame del 25 per cento, inondando l'europa di merci a prezzi inferiori grazie a metodi di produzione che non rispettano i requisiti europei a tutela di salute, ambiente e società.
signor presidente, signor commissario, durante l'incontro del 4 maggio 2010 il collegio dei membri della commissione prese la decisione di riprendere i negoziati per un accordo di associazione tra l'unione europea e i paesi del mercosur.
tutto fa supporre che, nel caso in cui i negoziati portino a un accordo, gli imprenditori agricoli europei si troveranno di fronte a notevoli problemi, in particolare i produttori di carne bovina, pollame, cereali, frutta e verdura.
non possiamo sviluppare una politica commerciale europea senza prendere in considerazione e difendere una delle nostre principali risorse.
infatti, mentre l'europa si impegna per essere all'avanguardia nell'ambito dei requisiti sanitari, igienici, di rintracciabilità, rispetto per l'ambiente e specialmente nell'ambito degli standard sociali sottoponendo i produttori a sistemi di controllo incrociato di conformità molto restrittivi, la produzione di carne bovina, nello specifico in brasile, non rispetta ancora gli standard sanitari e veterinari.
permettere le importazioni dai paesi del mercosur che non rispettano gli standard europei comporterebbe per noi due rischi: doverci accollare l'incombenza di difendere gli interessi dei nostri consumatori, e penalizzare i produttori europei a causa dell'applicazione di metri diversi.
signor commissario, la invito a essere particolarmente vigile su questi aspetti.
le cifre della commissione parlano chiaro, signor commissario: 20 anni fa i produttori di latte percepivano il 31 per cento del volume d ’ affari della filiera, che allora corrispondeva a poco più di 450 milioni di euro.
signor presidente, signor commissario, onorevoli, la relazione affidata al collega bové affronta quello che oggi è un problema fondamentale per la nostra società, dai consumatori ai produttori.
vi è il pericolo di disastrose implicazioni per settori come quello suino, ad esempio, nel quale il terzo maggior mercato integrato al mondo potrebbe esercitare una concorrenza sleale.
oggi percepiscono soltanto il 24 per cento del volume d ’ affari, poco meno di 550 milioni di euro.
la questione del cambiamento generazionale sarà una delle nostre preoccupazioni.
siamo favorevoli a una pac forte che possa contare sul bilancio necessario per conseguire i suoi obiettivi.
esistono altri esempi che riguardano frutta, carne e così via oggi, pertanto, chiarire la definizione dei prezzi è un prerequisito per riformare la
é un nostro chiaro auspicio ridare speranza ai 14 milioni di agricoltori e alle loro famiglie, in particolare garantendo il rimpiazzo dei 4,5 milioni di operatori che oggi hanno superato i 60 e lasceranno la professione.
oggi gli utili della pac sono assorbiti, ma da chi o da cosa?
tale politica dovrà anche essere più equa, sì, ho proprio detto più equa, tra i paesi e gli stessi coltivatori.
onorevoli colleghi, è nostro dovere capire che cosa sta succedendo.
contrariamente a quello che sento dire in alcuni ambienti, i produttori adesso non sono meno organizzati di quanto lo fossero 20 o 30 anni fa. sono però aumentate le parti in causa e il numero di produttori è diminuito addirittura più rapidamente di quello dei coltivatori.
riformare la politica agricola comune (pac) perché, se non dovessimo farlo, in futuro la pac sarà come un pozzo senza fondo per il pubblico e gli stessi coltivatori.
la situazione ci impone di adeguare il diritto in materia di concorrenza e integrare gli strumenti di gestione della crisi di mercato, che non paiono più adatti alla nuova architettura delle catene che legano i produttori ai consumatori.
abbiamo bisogno di chiarezza.
da ultimo, vi è la questione specifica dei prodotti di qualità, in particolare per quanto concerne le imitazioni importate.
oggi sono stati sferrati attacchi da più parti.
vi sono opportunità di miglioramento, ma l ’ osservatorio già detiene un patrimonio di informazioni sulla fissazione dei prezzi a livello di consumatori e le nicchie in cui i margini sono nascosti.
chiunque resta libero di votare come desidera.
inoltre, la catena è diventata più lunga.
da parte mia, non scenderò a compromessi per il mio voto in commissione per l ’ agricoltura e lo sviluppo rurale.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, filosoficamente parlando sono un liberale.
tuttavia, a quanti in quest ’ aula ritengono che all ’ agricoltura si possano applicare le stesse vecchie regole di mercato dico: riuscite a
a qualunque altro settore importante per l ’ economia quanto l ’ agricoltura che abbia prezzi tanto imprevedibili e potenzialmente variabili?
chi di noi accetterebbe un dimezzamento del proprio reddito?
si dice che alcuni coltivatori europei hanno visto il loro reddito dimezzarsi.
signor commissario, i suoi servizi stanno esaminando il funzionamento dell ’ osservatorio dei prezzi e dei margini francese.
ciò vale anche per quanto concerne il gruppo ppe.
quando si tratta di economia, ritengo che il mercato e la concorrenza siano un bene.
impediscono agli agricoltori di beneficiare degli aumenti e impediscono ai consumatori di beneficiare dei cali.
chi può affermare che questa è una situazione dignitosa ed equa?
l ’ agricoltura è garanzia del futuro.
vorrei inoltre elogiare il lavoro svolto dalla nostra relatrice ombra, onorevole köstinger.
chi di noi conosce un solo grande paese nel corso della storia che non si sia preoccupato del suo approvvigionamento alimentare?
dobbiamo salvarla rendendola trasparente e garantendo che i suoi costi siano chiari.
inoltre, questi prezzi, ora folli, incidono su tutti.
uno dei meriti del nostro parlamento è che rispettiamo i diversi punti di vista.
l ’ europa ha bisogno dei suoi coltivatori, onorevoli colleghi.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, in primo luogo, vorrei elogiare il lavoro della commissione per l ’ agricoltura e lo sviluppo rurale e, dunque, l ’ onorevole bové.
la volatilità dei prezzi degli alimenti e dei beni di consumo sta causando gravi problemi ai nostri coltivatori.
nel 2009, il loro reddito medio è sceso di più del 12 per cento nell ’ unione europea, con picchi che hanno portato alcuni redditi a dimezzarsi.
i nostri agricoltori da un lato devono poter generare un reddito equo con il loro lavoro e dall ’ altro devono poter produrre alimenti che rispondano agli standard qualitativi rigorosi a prezzi accessibili per i consumatori.
per come la vedo io, signor presidente, l ’ agricoltura non è nostalgia di un tempo passato.
pertanto, sì, il problema vero è quello della trasparenza dei prezzi, quello del valore aggiunto del lavoro.
le nostre tre sfide sono pertanto garantire che i coltivatori abbiano volumi e prezzi equi in maniera da poter realizzare una produzione stabile, sicura e, soprattutto, redditizia avendo un ’ idea del loro futuro reddito; migliorare l ’ equilibro della
vorrei confermare all ’ onorevole bové che può contare sul mio voto e sono certo anche su quello di molti membri del gruppo ppe.
del loro futuro reddito; migliorare l ’ equilibro della filiera alimentare e la trasparenza dei prezzi nell ’ interesse dei consumatori; assicurare che la politica vada infine a beneficio di agricoltori e consumatori e non altri anelli della catena, che al momento la rendono più complessa.
a mio parere, è necessario attuare una nuova forma di regolamentazione del mercato basata, in particolare, su una migliore integrazione delle varie componenti della filiera.
rafforzare le organizzazioni di produttori, offrire contratti standard in alcuni settori e incoraggiare le iniziative di autoregolamentazione: queste sono a mio giudizio le vie valide da percorrere.
è inoltre essenziale promuovere prodotti di qualità e una produzione sostenibile; a tal fine, ci occorre un sistema europeo credibile, nonché etichette e simboli di qualità.
grazie al lavoro svolto in sede di commissione per l ’ agricoltura e lo sviluppo rurale, la relazione bové è equilibrata e propone alcune soluzioni alle sfide appena identificate.
il mercato agricolo ha bisogno di essere regolamentato, ma in maniera proporzionata e intelligente.
signora presidente, si sta levando un ’ enorme ondata di protesta e di preoccupazione per le libertà in iran.
vogliamo offrire il nostro sostegno a tutti i fautori della democrazia che intendono conferire un significato autentico alla giustizia nel mondo.
gli stati membri, inoltre, devono assolutamente rimanere fedeli ai valori e ai principi del laicismo, evitando ogni confusione tra stato e religione, in quanto tale commistione porta all ’ identificazione inaccettabile e antilibertaria del reato con il peccato.
signora presidente, si è appena svolto un dibattito sull ’ argomento, ma desidero attirare nuovamente l ’ attenzione sul caso di sakineh mohammadi-ashtiani, che è stata condannata a morte dal governo iraniano e sulla quale attualmente pesa la minaccia di morte mediante il barbaro rito della lapidazione.
vogliamo riaffermare il nostro sostegno per l ’ abolizione della pena di morte in tutti paesi e quindi chiediamo alle autorità giudiziarie iraniane di introdurre una moratoria sulla pena capitale, di vietare inequivocabilmente le esecuzioni per adulterio e di abolire l ’ uso della tortura, come prevede il diritto internazionale.
si è formato un grande movimento di solidarietà per salvare sakineh mohammadi-ashtiani e per denunciare queste prassi esecrabili.
la fotografia, però, ritraeva un ’ altra persona e le scuse del giornale non sono valse a cambiare questa nuova sentenza.
ne chiediamo il proscioglimento ed il rilascio.
solo il coinvolgimento della comunità politica e internazionale ha potuto impedire la lapidazione negli ultimi anni, e solo questo genere d ’ impegno può convincere il governo iraniano a desistere.
come politici, come cittadini e come esseri umani, abbiamo il dovere di impedire questo omicidio.
chiedo pertanto all ’ unione europea di attivarsi per salvare sakineh mohammadi-ashtiani.
signora presidente, la relazione dell ’ onorevole parvanova sull ’ integrazione delle donne che appartengono a gruppi etnici minoritari arriva proprio al momento giusto. infatti il governo francese si sta imbarcando in un ’ enorme operazione volta ad espellere uomini, donne e bambini rom – i cittadini più svantaggiati e più discriminati d ’ europa.
le donne rom sono vittima di una doppia discriminazione: per le proprie origini e per il fatto di essere donne.
in che paese, nel xxi secolo, si può specificare nero su bianco nel codice penale la dimensione delle pietre che devono essere usate contro i condannati per ucciderli?
é dovere di ogni stato membro, compresa la francia, garantire la protezione di queste donne e l ’ istruzione dei bambini rom, sia maschi che femmine.
dobbiamo chiedere a tutti gli stati membri di rispettare i diritti fondamentali della più grande minoranza etnica d ’ europa e, prima di tutto, di queste donne.
affinché ciò accada, queste persone hanno bisogno di stabilità e di sostegno. le espulsioni sono inaccettabili.
è garanzia per l ’ europa di un approvvigionamento regolare e certo per i suoi 500 milioni di abitanti.
é questa la chiave per garantirne la libertà e l ’ indipendenza.
condanniamo fermamente l ’ arresto e la condanna inflitta a zahra bahrami.
condanniamo fermamente l ’ arresto e la condanna a morte per lapidazione inflitta a sakineh mohammadi-ashtiani.
signora presidente, onorevoli deputati, la commissione accoglie con favore la relazione dell ’ onorevole parvanova sull ’ integrazione sociale delle donne che appartengono a gruppi etnici minoritari.
il lavoro forzato, la tratta, la sterilizzazione forzata, il matrimonio delle bambine e gli infiniti aborti caratterizzano la vita di queste donne e spostandole da una cittadina all ’ altra, da un capo dell ’ europa all ’ altro, non migliorerà la loro situazione.
onorevoli colleghi, dobbiamo fare per l ’ agricoltura ciò che è stato fatto per il settore finanziario.
l ’ esecutivo ha sottolineato l ’ importanza della lotta contro le molteplici forme di discriminazione contro le donne che appartengono a gruppi etnici minoritari nel proprio piano sull ’ uguaglianza tra donne e uomini per il periodo 2006-2010.
dobbiamo avvalerci di tutti gli strumenti che abbiamo a disposizione per sostenerne l ’ integrazione economica e sociale, per garantire il rispetto sia dei valori fondamentali che dei diritti fondamentali della persona e anche in ragione degli sviluppi demografici che forniscono la giustificazione economica.
in pratica, vogliamo garantire il pieno esercizio dei diritti individuali, mettendo in atto tutte le norme applicabili a livello comunitario, segnatamente la direttiva in materia razziale, facendo il miglior
uso possibile dei fondi strutturali. vogliamo mettere al centro i gruppi minoritari nel mercato del lavoro sul piano ue mediante la promozione dell ’ inclusione sociale e la lotta contro la povertà.
la commissione continuerà a sottolineare l ’ importanza dell ’ integrazione delle donne che appartengono a gruppi etnici minoritari nella prossima strategia sull ’ uguaglianza tra donne e uomini che approveremo questo mese.
la commissione riconosce che questa categoria in particolare è soggetta a numerosi svantaggi e ad infinite discriminazioni in quasi tutti i settori della vita, soprattutto per quanto concerne l ’ accesso al mercato del lavoro, all ’ istruzione, all ’ assistenza sanitaria e alla casa.
signor presidente, la relazione presentata dall ’ onorevole zwiefka rispecchia la competenza e l ’ impegno profusi nella ricerca sulla
per quanto concerne l ’ intervento dell ’ onorevole köstinger, sono ben consapevole che, anche nella politica agricola comune, il ruolo delle donne nella comunità rurale è una questione che deve essere affrontata in maniera più chiara in futuro.
se c ’ è un ambito in cui la legislazione dell ’ unione ha europea gode di completa legittimità, è l ’ armonizzazione non del diritto sostanziale (che condurrebbe alla normalizzazione del diritto negli
ricerca sulla legislazione esistente, le convenzioni internazionali (in particolare la convenzione dell ’ aia) e la giurisprudenza, che, bisogna ammetterlo, risultano davvero contraddittori per certi aspetti.
lo scorso fine settimana è stata condannata a 99 frustate, poiché un giornale britannico aveva pubblicato la fotografia di una donna a capo scoperto.
esse subiscono discriminazioni rispetto all ’ esercizio dei diritti fondamentali, ossia il diritto all ’ istruzione, al lavoro e all ’ assistenza sanitaria.
l ’ armonizzazione non del diritto sostanziale (che condurrebbe alla normalizzazione del diritto negli stati membri) ma delle regole che governano i conflitti tra giurisdizioni, determinando in sostanza il foro competente, e i conflitti tra leggi, stabilendo la legge applicabile.
oltretutto la violenza di cui sono oggetto in quanto donne costituisce un ’ altra forma di discriminazione.
in realtà, la relazione risolve solo una parte del problema.
e per i contratti in cui le parti non si trovino nello stesso luogo?
e nel caso delle proprietà immobili, mobili o intangibili, come quelle industriali?
qual è la legge applicabile in materia di contratti, anche nell ’ eventualità che i contraenti si trovino in posti diversi?
fintantoché non avremo un codice europeo del diritto privato internazionale, ci troveremo ad affrontare serie difficoltà. questa relazione ha il merito di risolverle almeno in parte sul tema dell ’ exequatur.
l ’ obbligo imposto alle persone di lasciare il paese, i raid nei campi nelle prime ore del mattino, la separazione delle famiglie, le minacce, la distruzione dei pochi beni in possesso delle persone e la loro espulsione: è così che il governo francese ha usato i rom quest ’ estate, nel tentativo di addossare loro la colpa del clima di insicurezza e per coprire la propria difficoltà di gestione dei problemi economici e sociali del paese.
in iran.
onorevoli deputati, voglio esprimere la mia più profonda condanna della condotta tenuta dal governo francese, che ha sfruttato la situazione dei rom per usarli come capro espiatorio, come hanno fatto e continuano a fare altri governi dell ’ unione europea.
signor presidente, tutte queste fattispecie devono essere disciplinate da un codice europeo.
la commissione europea deve attuare tutti gli aspetti del piano d ’ azione per l ’ integrazione dei rom come parte di un approccio onnicomprensivo mirato in particolare all ’ istruzione, all ’ occupazione, alla protezione sociale e all ’ assistenza sanitaria.
reputo che sia una sfida adatta al 2010 che, vorrei ricordarlo, è l ’ anno europeo di lotta contro la povertà e l ’ esclusione sociale.
le cose devono cambiare.
tuttavia, devono servire come stimolo per una reazione decisa da parte di tutti coloro che ritengono che il dovere di rispettare i diritti non sia soltanto argomento di dichiarazioni, bensì una realtà intoccabile che ci costringe ad agire.
personalmente, ritengo che dobbiamo tutti fare ordine a casa nostra, a partire dai paesi d ’ origine, che devono attuare politiche d ’ integrazione più efficaci, in quanto i rom vengono spessi respinti ed emarginati in tali paesi.
credo di avere un ’ idea di quale potrebbe essere la risposta.
a tal fine, la commissione deve impegnarsi nel coordinamento delle proprie politiche.
tali affermazioni e tale condotta sono deplorevoli e riprovevoli.
anche nei paesi ospiti – e penso all ’ italia del passato e al mio paese, la francia, adesso – dove i leader politici hanno dato troppo spesso l ’ impressione di puntare il dito, di stigmatizzare un ’ intera comunità e di usare i rom come capro espiatorio facile per i timori e la sfiducia generali.
l ’ unione europea non può tollerare politiche discriminatorie, l ’ unione europea che non ha saputo valutare la portata della questione ai tempi dell ’ allargamento.
a mio parere, questa discussione può essere utile a due condizioni: numero uno, se porta a un miglioramento delle condizioni di vita di una popolazione, in altre parole, dei 10 milioni di rom che vivono attualmente in una situazione estremamente vulnerabile, e numero due, se induce tutti noi ad assumerci le nostre responsabilità.
pertanto, se la commissione europea ritiene veramente di avere il dovere di esprimere un giudizio, ci deve far sapere immediatamente, senza mezze misure, se il governo francese abbia o meno violato il diritto comunitario e la carta dei diritti fondamentali.
i miliardi che sono stati spesi non sono serviti a nulla per migliorare la vita quotidiana dei rom.
la lotta contro le discriminazioni è uno dei nostri obiettivi comuni e la commissione deve dare prova di una volontà politica forte in tal senso.
occorre recuperare il tempo perduto e introdurre un piano d ’ azione lungimirante per l ’ integrazione che coinvolga la commissione, gli stati membri e le autorità locali, che troppo spesso assumono il ruolo dei governi centrali al momento di offrire accoglienza ai rom.
è inaccettabile.
abbiamo la responsabilità collettiva di agire.
la nostra responsabilità è una responsabilità europea, ma lo è anche degli stati membri, il che equivale alla stessa cosa.
con l'entrata in vigore del trattato di lisbona è giunto il momento di porre fine a questa distinzione artificiale che non ha più ragione di essere.
grazie.
l'europa lo sta facendo perfino in maniera esemplare.
in considerazione della sofferenza e della miseria causata da queste inondazioni di eccezionale gravità, mi pare appropriato parlare di un oceano di problemi, di dolore, di sofferenza e di disperazione.
non è forse l'unione europea, in generale, il primo finanziatore per l'intervento umanitario?
in primo luogo perché i 20 milioni di vittime dirette di questo disastro non possono riprendersi senza aiuto.
signora presidente, attualmente il lago più grande del mondo si trova in pakistan, per citare il rappresentante di oxfam per quel paese.
questo significa che noi europei siamo perfetti?
l'europa infatti si assume le proprie responsabilità, e lei, signora commissario, ne è un esempio.
credo che possiamo fare di meglio, senza dover spendere di più.
perché?
in primo luogo abbiamo la relazione barnier, con la quale si chiedono risorse e strumenti comuni che i 27 paesi potrebbero applicare in occasione di un disastro.
che cosa stiamo aspettando per attuare finalmente le conclusioni di questa relazione?
altri potrebbero trarne ispirazione per aumentare il proprio contributo affinché il pakistan esca dalla miseria causata dalle inondazioni in corso, e penso in particolare agli stati ricchi e alle potenze petrolifere di quella parte del mondo.
non è certamente l'aspetto più importante, ma occorre porvi rimedio, non per vanto o per fare sfoggio di generosità.
no.
viste le vaghe discussioni che abbiamo avuto in merito, la definizione di orientamenti a favore dell ’ occupazione è, per noi, assolutamente vitale: per questo abbiamo insistito così tanto sul perché non fossero adottati dal consiglio prima di questa discussione e prima della votazione di domani.
questo è già un punto molto importante per noi.
vi è poi la mancanza di visibilità dell'unione europea.
signora presidente, signor commissario, come sapete questa discussione è di vitale importanza per il parlamento europeo.
consiglio non si privi di quelle che sembrano proposte utili, quali il valore aggiunto che può portare la posizione del parlamento europeo, e che accetti di rivedere il testo adottato al fine di integrarvi queste valide proposte.
per questo motivo mi auguro che domani vengano adottati i quattro emendamenti presentati.
in questo caso, buona governance significa che i parlamentari nazionali ed europei e le parti sociali devono essere consultati in tutte le fasi dell'elaborazione e dell'attuazione degli orientamenti.
riguardo al merito, vi sono due emendamenti che per quanto mi riguarda sono politicamente di vitale importanza, poiché riguardano il nostro concetto di lavoro dignitoso.
ovviamente però, al di là di questa tempistica concordata, ci piacerebbe anche essere ascoltati sul merito della questione.
come può l'unione europea votare tutti questi orientamenti senza applicare essa stessa i principi di lavoro dignitoso e senza attuare gli orientamenti che, finalmente
queste sono le proposte che vi abbiamo sottoposto e spero che sosterrete questi emendamenti se, come spero, domani saranno approvati dalla maggioranza in questo parlamento.
il primo (e quello su cui senza dubbio ci sarà, immagino, il maggior consenso tra di noi) è che, affinché questi orientamenti a favore dell'occupazione siano efficaci, devono essere soggetti a quanto costituisce l'ordine del giorno: la buona governance.
il lavoro svolto in seno alla commissione per l'occupazione e gli affari sociali per integrare la proposta della commissione è assolutamente fondamentale.
in realtà, abbandonare la scuola senza qualifiche porta i giovani direttamente all ’ emarginazione professionale e all'esclusione sociale.
il secondo gruppo su cui dobbiamo concentrare i nostri sforzi è rappresentato dalle donne.
la situazione delle persone più vulnerabili, siano essi i giovani e il loro livello di istruzione o i cittadini svantaggiati, al fine di combattere la povertà?
carriera tra uomini e donne; in secondo luogo, abbiamo bisogno di conciliare la vita familiare e la vita lavorativa, perché è solo in questo modo che realizzeremo una vera parità tra uomini e donne.
vorrei sottolineare tre punti: il primo è la necessità di una politica risoluta a favore dell'integrazione dei giovani nel mondo del lavoro.
infine, dobbiamo spezzare il circolo vizioso del pensionamento anticipato, per garantire che la maggiore aspettativa di vita non si traduca in una vita lavorativa più corta che, di conseguenza, ci priverebbe di competenze per noi indispensabili.
signor presidente, signor presidente della commissione, onorevoli deputati, a nome della presidenza del consiglio anch ’ io vorrei congratularmi con il presidente della commissione per il suo intervento sullo stato dell ’ unione.
dobbiamo impegnarci in un grande lavoro al fine di lottare contro la disoccupazione tra i giovani.
signor presidente, ho notato l ’ approccio lungimirante e ambizioso della commissione, che mira a raccogliere le sfide attuali e, come abbiamo detto questa mattina, a difendere i valori dell ’ unione.
i cinque temi individuati dal presidente della commissione (uscire dalla crisi e migliorare la governance economica; ritrovare il cammino della crescita grazie alle riforme strutturali della strategia europa 2020;
questo discorso così importante è estremamente tempestivo; esso infatti ci consente di rimettere in discussione l ’ insieme delle tematiche europee dopo una lunga transizione istituzionale e dopo la crisi economica e finanziaria che si è abbattuta sull ’ unione.
signor presidente, la presidenza e il consiglio studieranno nei dettagli il suo intervento e il documento di lavoro che lo accompagna.
la realizzazione di questi obiettivi ovviamente richiederà del tempo e quindi molte presidenze dovranno impegnarsi a tal fine.
ma in questa fase vorrei fare due osservazioni.
in primo luogo, i nostri concittadini si aspettano che le istituzioni traducano in realtà i nostri progetti, per poter guardare al futuro con maggiore serenità.
mettere in atto il programma di stoccolma, per rafforzare lo spazio di libertà, sicurezza e giustizia; ammodernare il bilancio dell ’ unione e infine permettere all ’ europa di prendere il suo posto sulla scena internazionale)
un servizio diplomatico europeo operativo: questi sono alcuni dei progetti più urgenti sulla base dei quali saranno giudicate le nostre tre istituzioni.
sono del tutto coerenti con le priorità del trio ma anche, evidentemente, della presidenza belga, che sono state presentate dal primo ministro a quest ’ assemblea nel luglio scorso.
in secondo luogo, vorrei sottolineare il fatto che soltanto uno sforzo collettivo, di tipo comunitario, delle nostre istituzioni (parlamento europeo, commissione, consiglio, presidente del consiglio
per questo motivo, signor presidente, la presidenza belga ha proposto di rafforzare la cooperazione con il parlamento europeo sulla realizzazione delle attuali priorità.
una vigilanza e una regolamentazione finanziarie efficaci, un brevetto comunitario abbordabile e competitivo,
è in questo spirito che la presidenza intende portare avanti la propria attività nei prossimi quattro mesi.
consiglio europeo e alto rappresentante dell ’ unione per gli affari esteri e la politica di sicurezza) renderà possibili tali progetti e consentirà forse di combattere l ’ euroscetticismo che continua a diffondersi negli stati membri.
i nostri concittadini stanno attraversando una crisi di fiducia senza precedenti e hanno deciso di marciare al ritmo del rifiuto e delle richieste, ma anche della speranza.
sono stati programmati incontri regolari, sia a livello amministrativo che politico, per intensificare la nostra collaborazione.
è in gioco la possibilità di invecchiare con dignità.
è in gioco la possibilità di garantire una solidarietà intergenerazionale che consenta oggi anche ai più giovani di vivere la propria vita lavorativa e professionale potendo contare su una pensione futura.
ciò che conta, in questo caso, è che l'unione europea faccia di tutto per distinguersi in quello che sa fare meglio, ovvero affermarsi chiaramente come protagonista umanitario del mondo e per eccellere in quella che comincia a essere considerata la sua vera vocazione: diventare una reale potenza di pace.
la sua proposta, che prevede di aumentare l ’ età pensionabile, mi sembra irrealistica.
è lo strumento specifico di cui disponiamo per affermare le modalità di attuazione della strategia europa 2020.
sarebbe più utile che la commissione ci dicesse come garantire ai lavoratori la possibilità di mantenere il proprio posto di lavoro fino al raggiungimento dell ’ età pensionabile.
signor presidente, per noi francesi oggi lo stato dell ’ unione è rappresentato dai cittadini, dagli uomini e dalle donne che affollano le strade, dal malcontento urlato in quelle strade.
è in gioco una proposta fallita di riforma delle pensioni, ma non solo.
dai contatti che abbiamo avuto con la presidenza belga, abbiamo motivo di sperare che il consiglio non si privi di quelle che sembrano proposte utili, quali il valore aggiunto che può portare la posizione del parlamento
su questo stesso tema, presidente barroso, la commissione ha pubblicato un libro verde sulla riforma dei regimi pensionistici che ha scatenato, prima dell ’ estate, un ’ ondata di inquietudine nei sindacati.
. signor presidente, mi sarebbe piaciuto che anche il presidente del consiglio europeo van rompuy fosse intervenuto nella discussione.
dopo averne discusso con la presidenza belga, tutti i gruppi coinvolti nello scambio concordano sulla necessità di adottare, in forma di considerando, elementi inclusi nel corpo del testo: da questo punto di vista, esiste tra di noi un ampio consenso.
nella gestione della crisi dell ’ euro la task force istituita dal consiglio europeo e presieduta dal presidente van rompuy avrebbe potuto essere oggetto di una discussione sullo stato dell ’ unione.
dopo l ’ entrata in vigore del trattato di lisbona, infatti, in molti settori chiave della politica europea abbiamo assistito a una sorta di presidenzializzazione nella persona del presidente del consiglio europeo.
a mio avviso lo stato dell ’ unione dovrebbe riflettere anche la realtà istituzionale dell ’ unione.
presidente barroso, vorrei sentire la sua opinione su questo punto e vorrei anche che lei facesse i nomi di coloro per i quali la presenza del presidente van rompuy potrebbe essere un problema.
vorrei sentire le sue proposte in proposito, e vorrei altresì alcuni chiarimenti su ciò che lei ha definito consolidamento fiscale piuttosto che coordinamento economico dei nostri stati membri, che a mio avviso dovrebbe mirare alla solidarietà sociale.
innanzi tutto vorrei riformulare il concetto di responsabilità.
l ’ articolo 4, paragrafo 2, della posizione comune stabilisce che la decisione di autorizzare o negare il trasferimento di qualsiasi tecnologia o equipaggiamento militare resta di competenza di ogni stato membro.
per raggiungere questo obiettivo, oltre a quanto ha detto in precedenza il mio amico, onorevole mann, dobbiamo anche confrontarci con le persone che lasciano la scuola senza qualifiche.
signor presidente, vorrei iniziare congratulandomi con l'onorevole őry per il complicato lavoro svolto in un momento di crisi, quando gli orientamenti a favore dell'occupazione fino al 2020 non vengono esattamente dati per scontati.
se è vero che niente impone al presidente del consiglio europeo di presentarsi davanti al parlamento europeo, è ugualmente vero che niente glielo impedisce.
signor presidente, è stata una discussione molto interessante e vorrei ritornare in maggiore dettaglio su due concetti.
il secondo approfondimento riguarda il concetto di trasparenza.
l ’ obiettivo di trasparenza espresso dalla posizione comune si realizza quindi sia a livello di unione europea, sia a livello nazionale, nonostante io concordi che spetti all ’ ue dare l ’ esempio.
informazioni sul valore economico delle autorizzazioni rilasciate, suddiviso in base alla destinazione, alla categoria di equipaggiamento militare, al numero di autorizzazioni rifiutate e alle relative consultazioni tra gli stati membri.
di conseguenza tale responsabilità spetta in primo luogo e chiaramente alle nazioni. la posizione comune non priva gli stati membri di questa responsabilità, ma presenta un ’ ampia serie di disposizioni al fine di ottenere un coordinamento efficace e un reciproco scambio di informazioni.
qui dobbiamo impegnarci molto su due fronti: in primo luogo, dobbiamo lottare per l ’ occupazione e la parità di retribuzione
oltre alla relazione annuale dell ’ unione europea, la posizione comune richiede agli stati membri la pubblicazione di relazioni nazionali sull ’ esportazione di tecnologie ed equipaggiamenti militari.
mi affido al consiglio.
vorrei aggiungere che, come affermato da vari colleghi, la posizione comune rappresenta un progresso considerevole rispetto al codice di condotta.
un nuovo sistema anche se, dopo aver ascoltato e compreso le vostre parole, saremmo tentati di rendere il sistema attuale più restrittivo oppure di collegarlo a un sistema di sanzioni.
la posizione comune stabilisce che gli stati membri presentino una relazione annuale sulle proprie esportazioni di armi, sulla base della quale sarà pubblicata annualmente una relazione globale europea contenente informazioni sul valore economico delle
signor presidente, all'inizio dell'anno il governo israeliano ha approvato un disegno di legge che mette in discussione i finanziamenti dell'unione europea alle ong in israele.
infine vorrei chiarire un aspetto molto specifico e rassicurarvi sul fatto che la posizione comune è stata discussa in diverse occasioni a livello politico, in particolare in sede di consiglio e specialmente nel contesto dell ’ embargo sulle armi per la cina.
anch'io mi sto occupando delle norme che mirano a proibire le azioni di boicottaggio e quella ancora peggiore che mette in discussione il principio della giurisdizione universale, contemplata da tanti trattati internazionali di cui israele è firmatario.
signor commissario, l'unione europea ha istituito con israele un partenariato privilegiato che sembra a tutti gli effetti incontestabile.
la sua adozione risale al dicembre 2008, meno di due anni fa; è quindi ragionevole attendere che le nuove disposizioni introdotte dalla posizione comune abbiano effetto prima di intraprendere la revisione di un
ho personalmente sottoscritto questa interrogazione e sono lieta che permetta di constatare l'ottimo lavoro svolto dalle ong israeliane, che ogni giorno si battono a favore della pace, della democrazia e per il rispetto dei diritti umani nel territorio dello stato d'israele.
troppo spesso, nel contesto del conflitto israelo-palestinese, queste organizzazioni vengono dimenticate sebbene svolgano un lavoro eccezionale e, come detto, siano di frequente oggetto di persecuzioni.
quest'aula ritiene tuttavia che esistano dei limiti: dobbiamo porre fine alle persecuzioni perpetrate dal governo israeliano ai danni di quelle ong che muovono critiche alla sua politica e insistere affinché ritiri queste proposte, che non sono degne di uno stato che si definisce democratico.
può assicurare che, anche qualora queste norme siano adottate – per quanto mi auguro che ciò non avvenga – l'unione europea continuerà comunque a finanziare in maniera incondizionata le ong israeliane?
può dirci come intende intervenire la commissione per convincere il governo a ritirare queste misure e a garantire il diritto alla libertà di associazione, uno dei pilastri della democrazia?
non vi è dubbio che le autorità israeliane intendono dispiegare un vero e proprio arsenale legislativo che elimini alla radice qualsiasi critica, anche dall'estero, rispetto alla propria condotta politica.
signor presidente, onorevoli colleghi, qualcuno sostiene che la discussione odierna abbia perso di vista il tema centrale.
dal 2005, quando sono iniziati gli attacchi ai finanziamenti europei destinati alle ong israeliane, le condizioni di lavoro della società civile israeliana sono in continuo peggioramento.
le pressioni esercitate sul governo israeliano, soprattutto da parte nostra, lo hanno indotto a tornare sui propri passi, pur senza cambiare l'orientamento della propria politica.
sappiamo purtroppo che quando si tratta di diritto internazionale, talvolta il governo israeliano adotta una posizione che potremmo definire "geometria variabile": è infatti evidente che queste proposte non sono che la reazione del governo israeliano alla relazione goldstone.
può assicurare che, nel quadro dell'istituzione del servizio europeo per l'azione esterna, saranno nominati funzionari di collegamento in israele con competenza per i diritti umani, consentendo così alle ong di avere intermediari presenti sul territorio?
non accetteremo più che quanti hanno il coraggio di denunciare le umiliazioni subite quotidianamente dai palestinesi, l'espulsione delle famiglie, la demolizione delle case, la confisca dei terreni e la privazione dell'acqua, siano costretti al silenzio.
signor presidente, a volte, come mi è capitato oggi, resto basito dal tenore dei dibattiti in quest'aula.
di che cosa stiamo discutendo?
dopo la pubblicazione della relazione goldstone, molti rappresentati delle organizzazioni sono stati diffamati, intimiditi e arrestati.
questo atteggiamento è ancor più paternalistico – mi dispiace, ma non c'è altro modo di definirlo – dal momento che la proposta di legge, come detto, è stata sostanzialmente modificata.
gli attivisti israeliani che lavorano per promuovere la democrazia e la pace, e che hanno tratto beneficio dallo strumento europeo per la democrazia e i diritti umani, sono preoccupati perché, seppure nella versione modificata, questo disegno di legge punta apertamente ai finanziamenti delle organizzazioni internazionali, mentre quelli privati non sono coinvolti.
il titolo del dibattito è "progetto di legge sulle ong israeliane", un disegno di legge ancora all'esame della knesset, ancora in attesa di votazione.
vorrei ricordare che gli attivisti israeliani per i diritti umani non possono più entrare nei territori occupati se non con un permesso dell'esercito.
è un'offesa nei confronti dei colleghi della knesset pensare che sia stata l'interrogazione orale presentata in questo parlamento a far cambiare la situazione; questo atteggiamento dimostra scarsissima conoscenza della mentalità israeliana e della vitalità del processo democratico, delle ong e dei deputati israeliani.
ho incontrato i rappresentanti eletti di kadima, del partito laburista e del likud, e posso assicurarvi che da mesi stanno lavorando con le ong sulla questione: non aspettavano certo noi.
sono quattordici i disegni di legge attualmente all'esame e tutti volti a limitare l'indipendenza e la libertà di associazione.
qual è l'ordine del giorno?
come l'onorevole pöttering, anch'io sono appena tornata da una visita in israele.
ad aprile, il nostro parlamento ha chiesto di discutere la questione subito dopo che era stata sollevata dal governo israeliano, e addirittura prima che i deputati del parlamento israeliano avessero occasione di esaminarla.
signor presidente, desidero semplicemente chiedere all'onorevole ries, dal momento che ritiene non ci sia stato alcun effetto sulla knesset o sulle autorità israeliane, di spiegare il comunicato stampa dell'ambasciata israeliana appena citato e alcune e-mail che abbiamo ricevuto negli ultimi giorni.
è un processo che coinvolge i governi, i partiti politici, le amministrazioni pubbliche, anche gli stati membri, la commissione e il nostro parlamento. tutti seguono lo stesso processo di trasparenza, un percorso ancor più necessario e giustificato nel caso di una regione tanto tormentata da questo tragico conflitto.
non è la relazione goldstone, né gli insediamenti, né l'operazione "piombo fuso".
non credo spetti a me farlo.
di israeliani, giordani e palestinesi. proprio loro hanno elaborato alcune eccellenti relazioni sulla situazione della regione, sullo stato del fiume giordano e sul rischio della sua scomparsa.
signor presidente, onorevoli colleghi, vorrei innanzi tutto rendere omaggio alla coalizione di ecologisti a cui abbiamo dato il benvenuto alcuni mesi fa a bruxelles, una associazione
i paesi rivieraschi come siria, giordania e israele deviano gran parte del corso del fiume, mentre i palestinesi, come appena menzionato, ricevono solamente circa il 5 per cento delle risorse idriche.
tutti i paesi democratici del mondo, come detto, si stanno muovendo verso una maggiore trasparenza, condotta etica e responsabilità delle cariche pubbliche.
nella valle del giordano i coloni israeliani consumano un volume d ’ acqua sei superiore rispetto ai palestinesi, soprattutto a causa dell ’ agricoltura intensiva e inquinante destinata all ’ esportazione di prodotti agricoli in europa.
ritengo che alcuni dei commenti ascoltati oggi tradiscano eccessiva condiscendenza, pertanto non intendo rispondere al posto dell'ambasciatore che ieri ha inviato il comunicato.
alla luce del confronto della settimana scorsa con i deputati israeliani, intendevo dire soltanto che il dibattito e gli emendamenti al testo della proposta di legge sono stati avviati ben prima e a prescindere dal nostro intervento.
il gruppo di lavoro del consiglio sulle questioni sociali sta esaminando la proposta della commissione di una nuova direttiva che attui il principio di pari opportunità tra le persone, indipendentemente dalla religione, dal credo, dalle disabilità, dall ’ età e dall ’ orientamento sessuale.
l ’ unione europea, che finanzia in modo considerevole progetti di sviluppo in medio oriente, deve rafforzare il proprio impegno nella redazione e attuazione di un piano di soccorso per il fiume, coinvolgendo tutte le parti nella regione.
signor presidente, non ho mai detto che non ci sia stato alcun effetto, come l'onorevole de rossa indubbiamente non intendeva dire che sia stato esclusivamente il nostro intervento a cambiare il corso degli eventi in israele.
diverse presidenze si sono alacremente dedicate a questa proposta e, ad oggi, la presidenza non è in grado di prevedere la durata delle discussioni né il loro risultato.
la direttiva deve essere adottata dagli stati membri all ’ unanimità.
le attuali procedure di vigilanza macroeconomica e di bilancio, sancite dagli articoli 121 e 126 del trattato, costituiscono la pietra angolare del coordinamento delle nostre politiche economiche.
è pura follia! la conservazione e un ’ equa distribuzione delle risorse idriche nella regione deve essere una priorità.
di analizzare le misure necessarie per creare un contesto più idoneo alla risoluzione della crisi e una disciplina di bilancio più efficace, esplorando tutte le opzioni per irrobustire il quadro giuridico.
l ’ ampliamento di questi insediamenti, con la loro lussureggiante vegetazione deve cessare, così come la distruzione di campi beduini e di serbatoi d ’ acqua, verificatasi nuovamente questa estate, alcune settimane fa.
in particolare maggiore importanza al livello e all ’ evoluzione dell ’ indebitamento, ma anche tenendo conto della sostenibilità generale del debito, alla luce del patto di stabilità e di crescita.
dovremo, infine, definire specifici indicatori, benché il debito privato sia sicuramente un aspetto importante.
il consiglio dell ’ unione europea l ’ 8 giugno e il consiglio europeo il 17 giugno hanno approvato gli orientamenti del gruppo di lavoro, il quale dovrà presentare una relazione finale al consiglio europeo di ottobre, presentando i risultati ottenuti.
il gruppo di lavoro ha presentato al consiglio europeo di giugno una relazione intermedia, sottolineando la necessità di rinvigorire il processo di vigilanza di bilancio,
in occasione della riunione di marzo del 2010, il consiglio europeo ha creato un gruppo di lavoro, guidato dal presidente in carica del consiglio e composto da rappresentanti di tutti gli stati membri, della commissione europea, della banca centrale europea, con il compito
inoltre, il gruppo di lavoro ha ritenuto necessaria l ’ adozione di procedure di vigilanza macroeconomica più efficaci, per far emergere gli squilibri macroeconomici fin dai loro esordi e formulare poi raccomandazioni che impediscano un aggravamento della situazione e altri effetti a catena.
come ho detto, è in corso un processo, il gruppo di lavoro si riunisce periodicamente e si è riunito proprio due giorni fa.
in base ai risultati dello studio del gruppo di lavoro sulla governance economica, che saranno presentati nella relazione al consiglio di ottobre, saremo in grado di avviare, di conseguenza, il processo di adozione o di modifica della normativa europea, contemplando eventualmente la questione del debito privato.
è evidente l ’ importanza del problema che lei solleva e, indubbiamente, costituirà uno degli elementi che collegano lo studio in corso e i programmi da attuare, per quanto attiene alle modalità di trasformazione, adattamento e progettazione delle reti.
lo scambio di buone prassi in materia di occupazione si è rivelato e continuerà a rivelarsi estremamente utile, anche in futuro. saranno pertanto necessari un monitoraggio efficace degli orientamenti sull ’ occupazione, che il consiglio adotterà a breve, previo parere del parlamento – reso noto oggi – e con un ruolo di primo piano del consiglio “occupazione, politica sociale, salute e consumatori ”
la presidenza non esiterà ad attribuire la priorità a qualsiasi iniziativa in tal senso.
a quel punto potremo avviare l ’ iter di adozione di nuovi testi di legge dell ’ unione o degli emendamenti necessari a modificare la normativa in vigore.
sull ’ occupazione, che il consiglio adotterà a breve, previo parere del parlamento – reso noto oggi – e con un ruolo di primo piano del consiglio “occupazione, politica sociale, salute e consumatori ” (epsco), nel contesto della nuova governance che dovrebbe essere deliberata dal consiglio europeo, nel corso del semestre europeo.
obiettivi strategici definiti all ’ interno del quadro citato abbia implicato un uso efficace del metodo aperto di coordinamento; questo atteggiamento dimostra che essi continuano a sostenere questo metodo così utile nei settori che ricadono sotto la giurisdizione nazionale.
l ’ accento sui considerevoli progressi che è stato possibile realizzare grazie al metodo aperto di coordinamento, in materia di cooperazione europea, nel settore dell ’ istruzione e della formazione.
l ’ anno scorso, inoltre, al momento dell ’ adozione da parte del consiglio di un nuovo quadro strategico per una cooperazione europea nel campo dell ’ istruzione e della formazione, i nuovi membri hanno riconosciuto che la realizzazione dei principali
nondimeno, di fronte alle nuove sfide e prospettive offerte dall ’ attuazione della strategia europa 2020, in particolare per quanto attiene alla vigilanza sulla realizzazione dell ’ obiettivo, definito dal consiglio europeo, di riduzione della povertà
già enunciato una serie di principi generali da rispettare in tutte le politiche e le attività che riguardano i giovani, in nome di un metodo di coordinamento rinnovato e più integrato.
allo stesso modo, nelle conclusioni del 7 giugno, il consiglio ha evidenziato l ’ interesse, espresso nel corso delle discussioni generali sulla strategia europa 2020, per un pieno sviluppo dell ’ approccio integrato, attraverso
a tal proposito, il prossimo 14 settembre la presidenza organizzerà una conferenza e, su iniziativa della presidenza stessa, il consiglio epsco del 21 ottobre discuterà nuovamente questo tema, giungendo a conclusioni in materia di occupazione e inclusione sociale.
il consiglio ha ripetutamente messo in evidenza i problemi strutturali a lungo termine dell ’ economia greca nei vari esercizi di vigilanza multilaterale.
ci saranno ancora uno o due riunioni prima del consiglio di ottobre ed è troppo presto per discutere i dettagli della futura applicazione del criterio del debito rispetto al patto di stabilità e di crescita.
lavoro comune a livello europeo, utilizzando il quadro offerto dal metodo aperto di coordinamento nel campo della protezione e dell ’ inclusione sociale, in quanto trattasi di un meccanismo che ha dimostrato le sue enormi potenzialità.
nelle conclusioni del 30 novembre 2009, il consiglio ha ricordato che il metodo aperto di coordinamento ha contribuito attivamente al buon funzionamento dei mercati del lavoro e all ’ inclusione sociale.
e di attenzione agli aspetti sociali degli orientamenti sull ’ occupazione, in particolare l ’ orientamento 10, il consiglio ha invitato gli stati membri ad avviare una riflessione sul rafforzamento del metodo aperto di coordinamento in occasione della riunione informale dei ministri degli affari sociali del 9 luglio.
la crescita della produttività e dell ’ occupazione, a migliorare l ’ efficacia e il ritmo di assorbimento dei fondi strutturali dell ’ unione e a correggere il disavanzo eccessivo, garantendo la sostenibilità a lungo termine della finanza pubblica.
l ’ analisi è stata completata ad agosto, ma la relazione finale della commissione non è stata ufficialmente trasmessa al consiglio.
la commissione ha informato gli stati membri dell ’ eurozona dei risultati preliminari dell ’ analisi e se, in base alle valutazioni della commissione, l ’ andamento dell ’ economia rispetterà le previsioni sulle quali si basa
la recente relazione congiunta 2010 del consiglio e della commissione sullo stato di avanzamento dell ’ attuazione del programma di lavoro “istruzione e formazione 2010 ” pone l ’
in giugno, la commissione e il fondo monetario internazionale, nell ’ ambito del meccanismo di stabilizzazione finanziaria, hanno effettuato un ’ analisi preliminare, stimando in 110 miliardi di euro gli aiuti concessi alla grecia dagli stati membri dell ’ eurozona e dal fmi.
gli stessi effetti si ripercuoteranno sul bilancio pubblico, nei confronti del quale il consiglio eserciterà una vigilanza puntuale.
non so riferirle con esattezza le decisioni di queste ultime ore del consiglio ecofin, ma il consiglio ha ripetutamente stigmatizzato i problemi strutturali a lungo termine dell ’ economia greca durante i diversi esercizi di vigilanza multilaterale.
nella risoluzione del novembre 2009, che definisce un quadro rinnovato di cooperazione europea in materia di gioventù per il 2010-2018, il consiglio ha
nelle raccomandazioni per l ’ attuazione dei grandi orientamenti delle politiche economiche da parte degli stati membri per il 2009, il consiglio ha sottolineato l ’ importanza di accrescere ogni sforzo da parte della grecia, al fine di correggere gli squilibri macroeconomici e rimediare alle debolezze strutturali della sua economia, nel rispetto della strategia di lisbona per l ’ occupazione e la crescita
sforzo da parte della grecia, al fine di correggere gli squilibri macroeconomici e rimediare alle debolezze strutturali della sua economia, nel rispetto della strategia di lisbona per l ’ occupazione e la crescita.
alle valutazioni della commissione, l ’ andamento dell ’ economia rispetterà le previsioni sulle quali si basa il programma di aggiustamento associato al meccanismo di stabilizzazione finanziaria, il rialzo del tasso di inflazione avrà un impatto nefasto sui mercati delle materie prime.
se la commissione ritiene che l ’ evoluzione dell ’ economia sia conforme alle previsioni sulle quali è costruito il programma di aggiustamento associato al meccanismo di stabilizzazione finanziaria, il rialzo del tasso di inflazione avrà un impatto negativo sui mercati, come vi dicevo.
parallelamente alla procedura per il disavanzo eccessivo, il 16 febbraio 2010 il consiglio ha raccomandato alla grecia di attuare una serie di misure volte a migliorare il funzionamento dei mercati delle materie prime e il settore industriale, a sostenere la
posso soltanto affermare che le autorità greche hanno confermato di aver assegnato la priorità a diverse riforme strutturali programmate, in tutta una serie di settori, pur comprendendo a pieno le difficoltà che vivrà il paese.
pur comprendendo che l ’ inflazione galoppante pone determinati problemi e che sarà necessario riequilibrare molti meccanismi finanziari, se questa inflazione dovesse perdurare, posso dirvi che, in quanto membro dell ’
membro dell ’ eurozona, la grecia condivide con gli altri stati membri la responsabilità di garantire la stabilità dell ’ eurozona stessa. posso affermare che la politica economica greca, così come quella di ogni altro stato membro, è una preoccupazione europea.
il consiglio raccomanda alla grecia di aumentare la competitività nel settore dei servizi professionali e di accrescere gli investimenti in ricerca e sviluppo, di utilizzare in modo più efficace i fondi strutturali
tutti gli stati membri devono mettere in atto politiche nazionali rigorose, conformi al patto di stabilità e crescita e agli orientamenti di politica economica.
il 16 marzo la grecia ha presentato una prima relazione sull ’ attuazione di questi provvedimenti e una seconda relazione è stata presentata in maggio.
le priorità definite dal consiglio vertono sui seguenti temi.
pertanto il consiglio seguirà attentamente la situazione e continuerà ad adottare i necessari provvedimenti per aiutare le autorità greche a favorire la crescita economica e a mantenere una sana politica di bilancio.
innanzi tutto, promuovere il rafforzamento delle nazioni unite: l ’ unione europea darà il suo contributo per la costruzione di un sistema multilaterale rafforzato, in particolare accrescendo la rappresentatività, la trasparenza, la responsabilità, l ’ efficienza e l ’ efficacia delle nazioni unite.
in vista della sessantacinquesima assemblea generale delle nazioni unite, durante la riunione del 14 giugno 2010, il consiglio ha adottato le priorità dell ’ unione europea.
la grecia deve quindi assumersi la responsabilità di affrontare questi problemi in modo efficace, per ridurre il rischio di mettere in pericolo il buon funzionamento dell ’ unione economica e monetaria.
modo più efficace i fondi strutturali, di riformare la pubblica amministrazione e di adottare un ventaglio di provvedimenti riguardanti il mercato del lavoro, nell ’ ambito di una strategia integrata di flessicurezza.
fin dalla sua fondazione, l ’ unione europea è sempre stata tra i fautori più determinati dei diritti umani e tra i partecipanti più attivi su questo argomento, nel sistema delle nazioni unite.
vorrei sottolineare che, in seguito all ’ entrata in vigore del trattato di lisbona, spetta all ’ alto rappresentante per la politica estera e di sicurezza comune rappresentare l ’ unione sulle questioni rientranti in questi ambiti presso le organizzazioni internazionali.
l ’ unione europea incentiverà in modo deciso l ’ inserimento dei diritti umani in tutti gli aspetti dell ’ azione dell ’ onu, riaffermando che i diritti dell ’ uomo sono indissolubilmente legati agli altri obiettivi delle nazioni unite in materia di sicurezza e di sviluppo.
il quinto aspetto prioritario, infine, riguarda la riforma del sistema delle nazioni unite, con l ’ obiettivo di migliorarne il funzionamento, l ’ efficacia, la trasparenza e la rappresentatività.
l ’ unione europea intende ampliare la visibilità delle proprie posizioni e del proprio contributo in materia di gestione delle crisi presso gli organi delle nazioni unite competenti, tra cui il consiglio di sicurezza.
informali e continuerà a promuovere la capacità d ’ intervento della terza commissione, l ’ unico organo universale competente per l ’ attuazione delle norme in materia di diritti umani.
la quarta priorità interessa i diritti dell ’ uomo.
fin d ’ ora abbiamo previsto una maggiore presenza sia a new york che a ginevra; alla luce della sua domanda, però, non posso fare a meno di attirare la sua attenzione sull ’ impellente necessità di
il servizio europeo per l ’ azione esterna e sull ’ impegno, quanto meno congiunto, da parte di questo parlamento, soprattutto per quanto attiene agli aspetti finanziari legati alla costituzione di questo servizio.
la seconda priorità sarà il contributo per la pace e per la sicurezza internazionale.
il terzo tema prioritario sarà l ’ ambiente e lo sviluppo sostenibile, soprattutto nella prospettiva di raggiungere gli obiettivi di sviluppo del millennio.
quanto al tema delle rappresentanze diplomatiche, dal 1 ° dicembre 2009 tutte le delegazioni della commissione europea all ’ estero sono diventate delegazioni dell ’ unione europea.
tale capacità deve essere pienamente salvaguardata.
continui a un ritmo inaccettabile, comportando conseguenze ecologiche, economiche e sociali molto gravi; il consiglio ha sottolineato, nel contempo, che tali obiettivi sono stati comunque essenziali per creare azioni utili a favore della biodiversità.
il consiglio ha esposto una visione a lungo termine secondo la quale, entro il 2050, la biodiversità nell ’ unione europea e i servizi ecosistemici che fornisce – il suo capitale naturale – saranno protetti, valutati e
, valutati e opportunamente ripristinati, sia per il valore intrinseco della biodiversità, sia per il contributo essenziale che danno al benessere umano ed alla prosperità economica, così da evitare i mutamenti catastrofici causati dalla perdita di biodiversità.
per quanto riguarda la riforma del consiglio dei diritti dell ’ uomo, l ’ unione europea partecipa alle consultazioni formali e informali e
in base alla comunicazione della commissione dal titolo “soluzioni per una visione e un obiettivo dell ’ ue in materia di biodiversità dopo il 2010 ”, del 15 marzo 2010, il
nel caso di ginevra, la delegazione dell ’ unione e l ’ ufficio di collegamento del segretariato generale del consiglio dell ’ unione europea hanno adottato modalità operative provvisorie, in attesa della creazione del servizio europeo per l ’ azione esterna.
il 2020 e, nei limiti del fattibile, nel ripristinarli, incrementando nel contempo il contributo dell ’ ue alla prevenzione della perdita di biodiversità a livello mondiale.
15 marzo 2010, il consiglio ha adottato un documento conclusivo denominato “biodiversità: il dopo 2010. visione e obiettivi dell ’ ue e a livello mondiale e regime internazionale di accesso e ripartizione dei benefici ”.
cambiamenti climatici sempre più importanti potrebbero addirittura aggravare alcuni effetti, ad esempio la percentuale di specie minacciate di estinzione.
consiglio ha evidenziato che questi effetti sono causati da cambiamenti dannosi nell ’ uso dei suoli, dallo sfruttamento eccessivo e dall ’ uso non
il consiglio ha inoltre fissato un obiettivo chiave consistente nell ’ arrestare la perdita di biodiversità e il degrado dei servizi ecosistemici nell ’ unione europea entro il 2020 e,
in queste conclusioni, il consiglio si è dichiarato seriamente preoccupato per il fatto che l ’ obiettivo dell ’ unione europea e l ’ obiettivo globale in materia di biodiversità 2010 non siano stati raggiunti, che la perdita di biodiversità
capisco che il parlamento abbia in mente diversi progetti sull ’ innovazione, la competitività e la tecnologia, ma le discussioni sono appena cominciate e dal 1 ° dicembre scorso avete la possibilità di modificare radicalmente alcuni aspetti del bilancio di previsione dell ’ anno prossimo.
il consiglio europeo concorda sulla visione a lungo termine della biodiversità per il 2050 e sull ’ obiettivo fissato per il 2020 ed enunciato nelle già citate conclusioni del consiglio del 15 marzo 2010.
vi rimando pertanto alla discussione di bilancio per individuare le priorità che i parlamentari intendono indicare nel nuovo esercizio di bilancio.
quanto alle priorità dell ’ unione europea per la protezione e per il rafforzamento della biodiversità, il consiglio ha riconosciuto che pesano maggiormente sulla biodiversità la distruzione, la frammentazione e il degrado degli habitat.
per quanto riguarda la strategia europa 2020, i grandi orientamenti di politica economica del consiglio esortano gli stati membri e l ’ unione ad attuare misure che trasformino gli obiettivi ambientali in
ambientali in prospettive di crescita e ad utilizzare in modo più efficace le risorse naturali, contribuendo così a proteggere anche la diversità biologica.
sostenibile delle risorse naturali, dalle specie alloctone invasive, dal traffico di specie minacciate di estinzione, dall ’ acidificazione degli oceani e, naturalmente, dall ’ inquinamento.
vorrei semplicemente ricordare che, durante le trattative, la commissione è vincolata dal suo mandato a negoziare e che qualsiasi conclusione fruttuosa di questi negoziati dovrà
per il primo quesito, al momento posso soltanto indicarvi le linee generali del bilancio di previsione.
il ruolo della biodiversità è stato anche chiaramente sottolineato dal consiglio europeo nelle conclusioni di marzo 2010, dove si indica l ’ urgenza di una decisa inversione di tendenza circa la perdita di biodiversità e il degrado degli ecosistemi.
sono ancora necessari ulteriori progressi che possono compiersi a velocità molto diverse.
come lei saprà, il fatto che io dica quale dei tre paesi sia più prossimo all ’ adesione, non vuol dire che il paese da me indicato, che è quello che ha compiuto maggiori progressi nei preparativi, sia davvero il prossimo membro dell ’ unione europea.
per quanto riguarda il secondo quesito sul mercosur, come vi ho detto, la presidenza è pienamente consapevole delle preoccupazioni che la commissione per l ’ agricoltura e lo sviluppo rurale ha espresso in merito alla decisione di riaprire i negoziati.
vantaggi all ’ agricoltura dell ’ unione, per esempio nel campo della promozione e della tutela dei prodotti agricoli europei e, in particolare, per quanto riguarda le indicazioni geografiche.
in quest ’ aula parliamo spesso dei nostri valori comuni e del nostro impegno nei confronti dei diritti dell ’ uomo.
ma allora, signor commissario, perché gli uomini, e le donne naturalmente, sono trattati peggio dei capitali e dei beni?
come lei ci ha ricordato, signor commissario, la libertà di circolazione è un principio fondamentale dell ’ unione europea.
signor presidente, la francia purtroppo è uno dei dieci stati membri che hanno imposto restrizioni alla libera circolazione dei lavoratori rumeni e bulgari.
è opportuno ricordare che il governo francese dell ’ epoca non era molto diverso dal governo attualmente al potere ed era particolarmente diffidente nei confronti dei cittadini di questi due paesi.
se le informazioni di cui dispongo sono corrette, la francia ha esplicitamente chiesto che le misure introdotte contestualmente all ’ adesione dei primi otto paesi dell ’ europa orientale fossero applicate anche a romania e bulgaria.
in quanto cittadina francese, su questo punto non posso proprio essere d ’ accordo con lei.
all ’ epoca erano state promulgate moltissime leggi tese a bloccarne l ’ ingresso perché, per le autorità francesi, dietro ai rumeni e ai bulgari ci sono i rom.
ci dice che la mobilità dei lavoratori ha effetti positivi per l ’ economia, anche nell ’ attuale scenario economico.
quadro del consolidamento di bilancio e delle nuove procedure di sorveglianza dello stesso, e grazie al sostegno all ’ accordo raggiunto durante un trilogo tra la commissione, il parlamento europeo ed il consiglio su tutti i testi di supervisione finanziaria.
questo, signora presidente, è quanto ritenevo necessario riferire in merito alla riunione del consiglio che si è appena svolta a bruxelles.
ma allora, signor commissario, perché la commissione non dedica all ’ opera necessaria a convincere gli stati che queste restrizioni devono essere eliminate le stesse energie che dedica ad altri ambiti economici?
infine, signor commissario, lei ci dice che non sono gli stati a discriminare questi lavoratori.
signora presidente, la riunione del consiglio ecofin appena svoltasi a bruxelles ci ha permesso di progredire su due fronti grazie all ’ adozione del semestre europeo, nel
in riferimento al semestre europeo, si tratta di un primo passo che permetterà di introdurre, a partire dal primo gennaio dell ’ anno prossimo, la nuova procedura di bilancio con la commissione.
proseguire con la suddetta procedura, richiederemo agli stati membri di presentare alcuni dati di bilancio, i parametri utilizzati per redigere i bilanci e gli indirizzi di massima, senza una disamina dettagliata di ogni rubrica. speriamo di potere aggiungere, tra le altre cose, ulteriori disposizioni e mi riferisco a quelle relative alle sanzioni.
in primavera, prima di proseguire con la suddetta procedura, richiederemo agli stati membri di presentare alcuni dati di bilancio, i parametri utilizzati per redigere i bilanci e gli indirizzi di
parallelamente, abbiamo avviato due dibattiti che proseguiranno alla fine del mese in occasione della riunione informale del consiglio ecofin e che speriamo di portare avanti nel corso dei prossimi sei mesi: uno sui fondi di risoluzione per il settore bancario, o prelievi a carico delle banche, e l ’ altro sulla tassa sulle operazioni finanziarie.
vorrei commentare entrambi questi punti.
vorrei semplicemente evidenziare che, sebbene il processo vada avanti da tempo, non siamo ancora giunti alla fine; si tratta piuttosto dell ’ inizio di un nuova forma di organizzazione europea e, probabilmente, l ’ inizio di una lunga
ho affrontato i due punti che sono stati oggetto delle decisioni formali prese dall ’ ecofin.
in ogni caso, la presidenza sosterrà il processo volto ad imporre tali sanzioni, su iniziativa della commissione e, laddove possibile, attribuiremo un ruolo specifico al commissario per gli affari economici e monetari.
come ho appena detto, si sono tenuti dibattiti anche su altre due questioni: il primo in merito ai fondi di risoluzione del settore bancario, o il prelievo a carico delle banche, ed il secondo – e le due questioni vanno mantenute ben separate – sulla tassa sulle operazioni finanziarie.
in merito alla supervisione, desideravo ringraziare ancora una volta i relatori e tutti i colleghi che si sono impegnati nel tentativo di raggiungere il consenso sui vari testi, nonché la commissione, il commissario barnier e i suoi collaboratori e le presidenze che ci hanno preceduto, ovvero quella spagnola e quella svedese.
adesso abbiamo a nostra disposizione dei testi che, a partire dal primo gennaio del prossimo anno, ci permetteranno di istituire nuove strutture di supervisione e sorveglianza nonché il comitato per il rischio sistemico.
questo processo ci consentirà di progredire alle giuste condizioni, grazie ad una nuova architettura per il sistema finanziario e per la sua supervisione.
ancora giunti alla fine; si tratta piuttosto dell ’ inizio di un nuova forma di organizzazione europea e, probabilmente, l ’ inizio di una lunga discussione che condurrà all ’ adozione di diversi testi, che il commissario barnier avrà modo di presentare nel corso delle prossime settimane.
alcuni paesi hanno già imposto un prelievo sul settore bancario, ma è essenziale procedere in modo coordinato.
riconosco che restano ancora dei temi da affrontare e ne discuteremo durante la riunione informale del consiglio dei ministri delle finanze che si terrà alla fine di questo mese.
il dibattito relativo alla tassa sulle operazioni finanziarie è molto più acceso.
cercheremo di rispettare una tabella di marcia rigida in merito.
ritengo che, per quanto riguarda il prelievo a carico delle banche ed i fondi di risoluzione del settore bancario, il dibatto svoltosi in occasione della riunione ecofin abbia prodotto una serie di linee guida che permetteranno alla commissione di avanzare proposte più dettagliate e specifiche.
sono convinto che, applicando lo stesso approccio proattivo utilizzato nel caso della supervisione finanziaria, dovremmo essere in grado di concludere questo dibattito nei prossimi mesi con la creazione di meccanismi che consentano un reale coordinamento all ’ interno dell ’ europa.
infine vorrei affermare la necessità di ulteriori impegni specifici in merito a questa tematica, per poi prendere delle scelte.
signora presidente, signor commissario, ovviamente desidero innanzi tutto aggiungermi a quanti si sono complimentati per gli ottimi risultati raggiunti in materia di supervisione.
siamo ancora lontani da un consenso, il che è normale.
come ci ha ricordato l ’ onorevole goulard, l ’ impegno del parlamento non è stato vano e in dicembre è accaduta una cosa nuova e unica: è stata prodotta una dichiarazione dai quattro coordinatori dei principali gruppi, in cui si dice che l ’ europa ha bisogno di svolgere un ruolo di maggior rilievo in termini di supervisione.
ritorneremo sulla questione alla fine del mese in preparazione delle riunioni del g20, poiché è essenziale, per la maggior parte dei partecipanti, che se ne discuta non solo con i nostri partner sull ’ altra sponda dell ’ atlantico ma anche con i paesi emergenti.
si è trattato di un primo dibattito approfondito, durante il quale è stato possibile porre domande specifiche sulle possibilità di attuazione di una tassa simile e sull ’ eventualità di farlo all ’ interno dell ’ unione europea ovvero di confrontarsi con altri partner.
quali risultati concreti avete raggiunto?
se un giorno verrà introdotta una tassa di questo tipo, come verranno utilizzati gli introiti?
”?
possiamo dire loro che stiamo pensando e lavorando alla questione, che stiamo organizzando dei triloghi e degli incontri, ma loro vogliono dei risultati.
alcuni potrebbero destinarli ai bilanci nazionali, altri impiegarli per finanziare misure atte a contrastare il cambiamento climatico, altri ancora – come ad esempio è già stato fatto in belgio – utilizzarli per finanziare lo sviluppo.
grazie al suo dinamismo, presidente reynders, è stata trovata una buona soluzione.
è evidente che la commissione ha lavorato duramente e accolgo con favore il programma dei servizi finanziari che ci è stato annunciato dal commissario barnier.
è un bene che ciò sia accaduto, che sia stato raggiunto questo accordo, poiché ne va della credibilità finanziaria dell ’ unione europea, della sua credibilità finanziaria agli occhi dei cittadini che, da quando è scoppiata la crisi, ci chiedono “cosa sta facendo l ’ ue?
ritengo che la legislazione debba essere definitiva, per quanto soggetta ad emendamenti.
’ impressione che vi sia una certa incertezza giuridica: cambiamo le norme, introduciamo clausole di revisione e clausole di temporaneità, non costruiamo nulla di solido.
ne va anche della credibilità dell ’ unione europea agli occhi dei nostri partner internazionali, specialmente gli stati uniti.
signora presidente, presidente reynders, vorrei fare una richiesta a titolo personale: questo pomeriggio si terrà un trilogo molto importante con il commissario barnier ed i miei colleghi sulla regolamentazione dei fondi.
non dobbiamo, soprattutto, dare l ’ impressione che emenderemo i testi tra due o tre anni.
sono recentemente entrato in contatto con alcuni rappresentanti del settore finanziario statunitense e quello che li preoccupa in riferimento all ’ unione europea, in ultima istanza, è l ’
dobbiamo ora compiere l ’ ultimo passo per pervenire alla giusta soluzione.
signora presidente, signor ministro, signor commissario, onorevoli deputati, come indicato dai miei colleghi – pocanzi dall ’ onorevole gauzès e ieri durante il dibattito sullo stato dell ’ unione – abbiamo bisogno di più europa.
più europa per creare crescita e occupazione, per regolare i mercati e ridurre le diseguaglianze.
è essenziale trovare presto una soluzione.
sono consapevole dell ’ impegno profuso dalla presidenza spagnola così come del suo impegno personale.
è necessario raggiungere un accordo nelle prossime settimane in modo che, la prossima volta che dovrà riferire del lavoro dell ’ ecofin, potrà dire “è stato raggiunto un accordo sulla regolamentazione dei fondi ”.
noi ci contiamo e so che lo stesso vale per lei.
questa è l ’ opinione del presidente del mio gruppo, l ’ onorevole daul, e io la sostengo pienamente.
tuttavia, oltre a vigilare sul sistema, dobbiamo istituire un reale coordinamento delle nostre politiche economiche e di bilancio.
siamo paralizzati dall ’ avere una politica monetaria comune e politiche di bilancio indipendenti.
ritengo che gli stati membri abbiano finalmente compreso che dobbiamo essere più coraggiosi nelle questioni economiche e di bilancio.
abbiamo bisogno di una maggiore sorveglianza finanziaria a livello europeo e l ’ accordo in seno al consiglio sul pacchetto di vigilanza finanziaria, che sarà oggetto di votazione nel corso della prossima plenaria, rappresenta un ’ ottima notizia.
più coraggiosi e, soprattutto, responsabili: risposte nazionali di stampo protezionistico sono la ricetta perfetta per un disastro.
da parte mia, desidero che questo coordinamento sia più che un mero esercizio formale e che porti ad una strategia comune per le nostre politiche economiche, industriali e sociali.
ritengo che il federalismo sia cominciato con questo nuovo semestre europeo, che prevede che ogni anno, prima dell ’ estate, gli stati membri presentino le loro strategie di bilancio al consiglio per ottenere un suo parere.
signor ministro, in quanto rappresentante del consiglio, mi rivolgo pertanto in particolar modo a lei: i parlamenti, in quanto autorità di bilancio, devono svolgere un ruolo centrale nella creazione di una politica economica europea, poiché è l ’ unico modo per garantirne l ’ efficacia e la legittimità.
dobbiamo creare sia un federalismo di bilancio che un federalismo economico.
tuttavia, come succede spesso a livello comunitario, le regole verranno determinate più da quanto accadrà nella pratica che non dai testi.
signora presidente, onorevoli deputati, ieri il consiglio ecofin ha approvato il principio del semestre europeo.
mi rammarico che i parlamenti nazionali ed il parlamento europeo non siano ancora pienamente coinvolti in questo processo di coordinamento.
la cura a base di austerità imposta dogmaticamente a tutta l ’ europa fa già sentire i suoi primi effetti.
l ’ imposizione di sanzioni finanziarie automatiche su stati che stanno già affrontando dei problemi relativamente al bilancio è irresponsabile.
invece di preservare le reti di previdenza sociale e stabilire l ’ armonia sociale all ’ interno dell ’ unione europea, che è necessaria per la ripresa, il consiglio e la commissione le stanno distruggendo.
la spagna e l ’ irlanda cominciano a riscontrare ancora più difficoltà ed il sondaggio markit, pubblicato alla fine di agosto, mostra che questa cura è responsabile per la stagnazione nella crescita europea e, fra non molto, per la stagnazione nella crescita tedesca.
finirà inevitabilmente con l ’ incrementare le critiche all ’ interno degli stati membri in riferimento ai loro contributi nazionali al bilancio europeo.
in quanto federalista, non posso che approvare questo progresso; tuttavia, una cosa è il coordinamento della politica di bilancio, un ’ altra è definirne il contenuto. questo il motivo per cui rafforzare il patto di stabilità e crescita sarebbe un grave errore.
la serie di misure repressive inserite nell ’ agenda della prossima riunione informale del consiglio ecofin è ancora più seria.
ed è anche un grave errore politico.
misurano l ’ impatto di tali decisioni solo in base al livello crescente dell ’ euroscetticismo tra i cittadini?
due milioni e mezzo di cittadini hanno espresso per la prima volta la loro opposizione al pacchetto di austerità per le strade in francia ieri.
signor presidente, ritengo esista una larga convergenza su questo punto: in un mondo ideale non dovrebbe esserci bisogno di condurre ricerche sugli animali.
per il bene dell ’ integrazione europea e dei cittadini per i quali la perseguiamo, è necessario riconoscere, onorevoli deputati, che il rafforzamento del patto di stabilità e crescita è un ’ aberrazione economica.
il presente testo non ci chiede di scegliere tra topi e uomini; questa direttiva tutela sia i pazienti sia gli animali.
per tale motivo dobbiamo appoggiare l ’ eccellente compromesso raggiunto dall ’ onorevole jeggle, della commissione per l ’ agricoltura e lo sviluppo rurale, e dal consiglio.
la realtà però è che viviamo in un mondo pieno di sofferenza in cui uomini, donne e bambini malati sono in attesa di cure e quindi dei risultati di dette ricerche, che sono vitali e decisive.
signor presidente, signor commissario, onorevoli deputati, il commissario ha appena pronunciato parole rassicuranti, ma io ritengo che permangano i dubbi di numerosi deputati in merito all ’ accordo commerciale anticontraffazione (acta).
già in marzo avevo proposto una risoluzione, approvata poi a larga maggioranza da quest ’ aula, che rendeva possibile la pubblicazione dei testi del negoziato.
come già dichiarato, l ’ accordo riduce al minimo la sofferenza degli animali senza tuttavia limitare la ricerca, che è essenziale per milioni di pazienti in europa e in tutto il mondo.
questa direttiva tutela il nostro futuro.
abbiamo anche esposto la questione delle indicazioni geografiche in modo da informarvi delle nostre priorità, che continueremo ad affermare affinché le posizioni che difenderete tra qualche settimana in giappone trovino origine nel dibattito parlamentare che siamo riusciti a intraprendere.
le chiedo pertanto, signor commissario, di tener presente prima di tutto che gli europarlamentari sono essenzialmente dei collaboratori e che non si limitano soltanto a contraddirla.
non vogliamo una collaborazione in cui siamo vincolati a un voto di segretezza, come sembrerebbero talvolta auspicare i servizi della commissione, che hanno appena risposto alle nostre interrogazioni a porte chiuse.
lo sapevate che il 70 per cento dei premi nobel per la medicina è stato assegnato a lavori basati su esperimenti animali?
nel corso della discussione abbiamo richiesto la conformità all ’ comunitario, a cui lei ha fatto riferimento, la garanzia della sicurezza e della reperibilità dei farmaci generici e il rispetto delle libertà fondamentali dei nostri cittadini.
ieri, nel corso del dibattito sullo stato dell ’ unione, molti oratori hanno giustamente osservato che noi europarlamentari siamo i portavoce dei nostri concittadini e che, senza questo nesso, la commissione rischierebbe di avviare un confronto sterile con il parlamento.
a questo punto, allora, devo interrogarvi sui brevetti: perché volete includerli nell ’ accordo?
la volontà di portare avanti la lotta legittima alla contraffazione non deve servire da pretesto per fare dell ’ acta uno strumento per estendere i diritti dei titolari di brevetto ben al di là di quanto sancito dall ’ accordo trips.
non dobbiamo confondere i farmaci generici con i farmaci contraffatti.
ci consegnate l ’ ultima versione dei testi dell ’ acta ma ci impedite di parlarne alla fine degli incontri o in seguito, dopo aver letto l ’ accordo, mentre il nostro ruolo è proprio quello di avvertire, spiegare, garantirne la comprensione.
un altro punto importante è la sicurezza: nessun testo può essere considerato eccessivamente severo quando si tratta di garantire l ’ equilibrio tra i diritti del fruitore e quelli del titolare del diritto.
la mia seconda richiesta, quindi, è che consideriate la trasparenza del dibattito come un fattore di arricchimento della vostra riflessione, anziché come una mancanza di fiducia.
oltre alle due questioni principali e in virtù del fatto che comincio ad abituarmi a questo tipo di esercizio, voglio informarvi anche delle mie preoccupazioni.
vi rimando alle numerose formulazioni contenute nell ’ accordo trips.
prima di tutto, l ’ accesso ai farmaci, a cui si è già accennato.
mi aspetto, dunque, che vi rammentiate dei punti sollevati dai parlamentari e che li sosteniate durante i negoziati. vi invito anche a onorare il vostro impegno di pubblicare il testo non appena i negoziati saranno conclusi, alla fine del ciclo giapponese o in una fase successiva.
avete affermato che assicurare l ’ accesso ai farmaci è una delle vostre priorità, che state facendo il possibile per garantire che l ’ accordo non ne impedisca in nessun modo la produzione o la libera circolazione.
il dibattito pubblico si svolgerà fondamentalmente in quest ’ aula.
mi rallegro dei commenti a proposito di internet e confido che l ’ acta non svigorirà la posizione europea espressa chiaramente nella direttiva sul commercio elettronico.
signor commissario, ci sono sicuramente molte altre questioni che potrei sollevare questa mattina, ma considero come miei primi doveri garantire, grazie a questo dibattito, più informazioni possibili sull ’ accordo ai nostri concittadini e informarvi che l ’ elemento essenziale, per quanto mi riguarda, è la protezione dei loro diritti e delle loro libertà fondamentali.
io chiederò una risoluzione e ci aspettiamo che teniate conto del nostro punto di vista prima di apporre eventuali firme all ’ acta, anche se ciò dovesse significare un ritorno al tavolo delle trattative.
hanno sostenuto l ’ apertura delle frontiere, hanno concluso trattati, a volte ne sono stati addirittura gli autori o i promotori, e oggi si stanno sicuramente rendendo conto che tutte le
va bene tutelare le minoranze, ma non ritenete che a volte nel comportamento delle minoranze possano esserci dei problemi (culturali, comportamentali o di altra natura) che di fatto ne impediscono l ’ integrazione?
non faremmo forse un servizio a queste minoranze essendo onesti e mettendo anche questi problemi sul tavolo?
signora presidente, molti in noi in quest ’ aula deplorano la decisione del kenya, dell ’ unione africana e della lega araba di non dare esecuzione al mandato d ’ arresto internazionale emesso nei confronti di omar al-bashir per crimini contro l ’ umanità.
molti di noi, anche se certamente in numero inferiore, auspicano che la giustizia internazionale possa essere uguale per tutti in tutto il mondo.
il presidente sudanese gode quindi di totale impunità in quasi tutti i paesi africani e arabi.
sappiamo quanto sia stato difficile istituire la corte penale internazionale.
signor presidente, ho ascoltato attentamente l ’ intervento dell ’ onorevole takkula, ma in realtà sono stati stanziati fondi molto consistenti, che ammontano ad alcune decine di miliardi di euro; ad oggi sono stati spesi soltanto 9 milioni di euro.
fragili barriere che erano state erette (le soluzioni temporanee che permettevano ai rom di stabilirsi in francia solo a partire dal 2013) sono saltate.
credo che con questa proposta di risoluzione sarkozy e hortefeux, il ministro dell ’ interno francese (che pure sono stati in passato deputati di questo parlamento) stiano raccogliendo quello che hanno seminato.
per concludere, ciò che trovo più spiacevole nell ’ atteggiamento dei nostri colleghi è che, col pretesto di combattere la discriminazione, si stia attuando in realtà una discriminazione sistematica – o una stigmatizzazione, per usare la loro espressione – delle popolazioni maggioritarie indigene.
una volta tanto non farebbe male.
sappiamo anche che resta ancora molto da fare prima che questo organismo possa operare in tutto il mondo.
mi permetto di affermare che i paesi europei hanno pesanti responsabilità nei confronti dell ’ africa, alla quale non dobbiamo dare l ’ impressione di avere due pesi e due misure. dobbiamo, infatti, ammettere che la giustizia internazionale sembra applicarsi soprattutto ai paesi africani, tranne il caso in cui i governi di certe nazioni europee abbiano forti interessi in quelle regioni.
saremmo più credibili, tuttavia, se tutti i nostri stati membri, in particolare la francia, non esitassero così tanto prima di adeguare la propria legislazione alle norme della giustizia internazionale.
l ’ assemblea deplora pertanto che la decisione della corte penale internazionale non sia stata applicata nei confronti di omar al-bashir, responsabile di tanti crimini.
noi chiediamo tuttavia eguale giustizia per tutti, anche sul suolo dell ’ unione europea.
per questa ragione sono lieta che questa mattina un ’ ampia maggioranza in seno all ’ assemblea abbia condannato ogni forma di discriminazione nei confronti della popolazione rom, e, in particolare, le considerazioni xenofobe del presidente della repubblica francese che ancora ha il coraggio di invocare la dichiarazione universale dei diritti dell ’ uomo.
saremmo più credibili se paesi come gli stati uniti non si collocassero al di fuori della portata di questa giustizia internazionale.
se ci fosse bisogno di ricordarlo, sono state più di 300 000 le vittime innocenti in darfur.
l ’ europa deve pertanto dotarsi di una sola politica – la fermezza – nei confronti di quella che è, di fatto, una complicità dell ’ unione africana, la quale ha consigliato i propri stati membri di non procedere all ’ arresto del presidente.
come qualsiasi altro paese, anche il kenya è tenuto a rispettare il diritto internazionale.
è solo rispettando questo presupposto – quindi con il nostro esempio – che l ’ unione europea può diventare una ’ area di libertà e giustizia e che sarà possibile raggiungere, passo dopo passo, l ’ universalità del diritto, della democrazia e dei diritti umani.
signora presidente, la calda accoglienza riservata dalle autorità keniote al presidente del sudan in agosto ha spinto il parlamento a ribadire alcuni principi fondamentali a noi molto cari attraverso la risoluzione di questo pomeriggio.
oggi, signora commissario, è giunto il momento per noi di passare dalle parole ai fatti, se vogliamo che le nostre parole continuino a essere credibili in tutto il mondo.
per questo motivo avrebbe dovuto facilitare l ’ arresto di omar al-bashir, un leader nei confronti del quale – come è stato ricordato – la corte criminale internazionale ha emesso un mandato di arresto internazionale per crimini contro l ’ umanità, crimini di guerra e genocidio in darfur.
dopo questa premessa, va detto che altri paesi africani si sono comportati nello stesso modo verso il presidente sudanese: la libia, il qatar e l ’ arabia saudita sono solo alcuni.
come è stato ricordato, al-maleh è un anziano signore.
su di lui pendono accuse penali riferite ad articoli del codice penale che ci sembrano molto esagerate. oltre a lui, soprattutto, ci sono altri difensori dei diritti umani
, altri avvocati, altri medici che conosciamo bene perché sono intervenuti al parlamento europeo e sono stati poi arrestati. sono prigionieri di coscienza e non possiamo accettare dalla siria questa situazione.
l ’ assemblea deve mantenere alta l ’ attenzione ed esortare l ’ unione europea, in particolare la baronessa ashton, a dare priorità al rispetto del diritto internazionale e dei diritti umani facendone un punto
giacché è sempre importante fare dei nomi, citerò al-hassani, al-abdallah e labouani, che hanno visitato il nostro parlamento.
sono quasi tutti amici.
facendone un punto importante dell ’ ordine del giorno del prossimo vertice fra unione europea e unione africana che si terrà in libia il 29 e 30 novembre.
non credo ci sia nulla di oltraggioso nelle mie parole.
devo ribadire con forza che ci sono molte cose in siria che vorrei vedere anche altrove.
signora presidente, mi unisco a tutti gli onorevoli colleghi che hanno chiesto il rilascio immediato di al-maleh.
esiste in siria una reale libertà di coscienza e di credo.
si compiono sforzi reali nei settori dell ’ istruzione e della sanità.
e c ’ è un impegno reale di accoglienza dei profughi iracheni e palestinesi.
a mio giudizio, quando parliamo della siria, non dovremmo avere solo l ’ immagine di una repressione sistematica.
ma la siria è anche altro ed è per questa ragione che per noi l ’ accordo di associazione è tanto importante, signora commissario.
la siria è un paese che ha delle potenzialità, anche sul fronte internazionale, che non possiamo ignorare.
mi rivolgo al presidente bashar al-assad, che conosco bene: presidente, lei non ha bisogno di questi prigionieri di coscienza per essere forte nel suo paese e sulla scena internazionale.
siamo consapevoli del rifiuto che la siria ha opposto per il momento.
vorrei pregarla di tenerci al corrente dello svolgimento dei negoziati.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, nelle nostre società moderne, servizi di comunicazione efficaci sono di importanza vitale sia per le imprese sia, in generale, per i cittadini europei.
in tale ottica, l ’ apertura del mercato postale rappresenta una vera e propria sfida per il settore, in un momento in cui il progresso tecnologico e la crisi economica hanno indebolito le imprese cui tradizionalmente era affidato il compito di distribuire la posta.
lei può anche permettersi il lusso di difendere i diritti umani.
al pari di molti colleghi, anch ’ io attribuisco grande importanza alla coesione economica e sociale e alla coesione territoriale, di cui, a ben guardare, fa parte anche il servizio postale.
la repressione esiste, onorevoli colleghi, e non possiamo negarlo.
noi – molti di noi, almeno – vorremmo che la siria potesse svolgere quel ruolo positivo che è in grado di avere sulla scena internazionale e nel processo di pace mediorientale.
signor commissario, confidiamo che la commissione europea vigilerà e seguirà da vicino gli sviluppi in questo settore economico.
in quanto vicepresidente dell ’ intergruppo sui servizi postali, sono consapevole dei timori per il futuro dei servizi di interesse economico generale, come dimostra la manifestazione di ieri a strasburgo cui hanno partecipato un centinaio di lavoratori delle poste.
avete già realizzato con successo una grande riforma strutturale nel campo del coordinamento della politica monetaria e della supervisione finanziaria.
sono certa che riuscirete anche a coinvolgere ognuno di noi per portare avanti questa importante riforma.
ritengo essenziale garantire che la liberalizzazione del mercato dei servizi postali non avvenga a scapito delle condizioni di lavoro e della qualità del servizio.
sollecito altresì la commissione ad analizzare la qualità del lavoro nel settore postale.
lo scopo della direttiva del 2008 è garantire un servizio di qualità a prezzi competitivi e creare occupazione.
inoltre, i fornitori dei servizi postali devono diversificare le loro attività e contemporaneamente le loro fonti di reddito.
rinnovo l ’ invito alla commissione affinché compia un ’ analisi non soltanto del mercato dell ’ elettricità, come ha fatto all ’ inizio del 2010, ma anche di quello dei servizi postali, per accertare in quale misura i consumatori traggano effettivo vantaggio dal libero mercato in termini di scelta, tariffe e qualità dei servizi offerti.
per conseguirlo, occorre rispettare scrupolosamente la legge, soprattutto per quanto riguarda gli obblighi del servizio universale.
prendo debitamente nota dell ’ istituzione del gruppo di dialogo degli utenti, ma, come ha detto prima di me l ’ onorevole el khadraoui, è necessario fare ulteriori progressi.
signor commissario, da lei ci aspettiamo di più e la commissione deve smetterla di fare fughe in avanti senza tener conto della realtà.
signor presidente, signor commissario, lo scorso giugno ho rivolto un ’ interrogazione alla commissione riguardo agli effetti negativi della liberalizzazione dei servizi pubblici sui consumatori nella quale sottolineavo che molte indagini hanno rivelato l ’ esistenza, soprattutto nel settore dei servizi postali, di criticità quali l ’ aumento delle tariffe, la diminuzione della qualità del servizio e la mancanza di trasparenza.
non è più tempo di belle dichiarazioni sui vantaggi della liberalizzazione; è tempo, invece, di procedere a valutazioni sulla base di dati reali prima di fare passi ulteriori, in modo tale da non ripetere nel comparto dei servizi postali gli errori commessi negli altri settori liberalizzati.
signora presidente, signora commissario, vorrei innanzi tutto precisare a nome del gruppo dell ’ alleanza dei liberali e democratici per l ’ europa che siamo senz ’ altro favorevoli agli accordi di riammissione quali strumenti importanti nella lotta contro l ’ immigrazione clandestina. tali accordi sembrano peraltro assai più efficaci di una pletora di accordi bilateriali.
prima di concluderne di nuovi, mi sembrerebbe indispensabile valutare i risultati di quelli precedenti.
l ’ ultimo punto riguarda i diritti umani e le brillanti osservazioni formulate dai miei colleghi. quali garanzie può offrire la commissione nel caso in cui i paesi terzi non abbiano sottoscritto la convenzione di ginevra?
di fermezza nei negoziati affinché il pakistan firmi gli strumenti internazionali fondamentali non ancora sottoscritti e che le organizzazioni non governative a carattere umanitario potranno partecipare al comitato di verifica sul campo.
indispensabile equilibrio tra la nostra sicurezza da una parte e il rispetto e la tutela dei diritti umani in tutto il mondo dall ’ altra.
dovremmo condizionare l ’ accordo alla sottoscrizione della convenzione di ginevra da parte del pakistan, perché dobbiamo prestare assai attenzione a non perdere mai di vista
le mie osservazioni vertono su tre punti.
questo è il fondamento dei nostri valori nell ’ unione europea.
nel nostro nuovo assetto giuridico, il parlamento europeo in qualità di co-decisore deve essere informato in modo sistematico e regolare sui negoziati e sull ’ attuazione di questi accordi.
ad oggi sono stati conclusi undici accordi e siamo impegnati nei negoziati di altri sette, tuttavia finora non è mai stata condotta una loro valutazione.
chiarite anche se la signora commissario malmström, che qui ringrazio, ci ha assicurato tramite la sua dichiarazione che saranno offerte garanzie in termini di monitoraggio e di fermezza nei negoziati affinché il pakistan
ribadisco che pur essendo favorevole, personalmente e a livello di gruppo, a un accordo di riammissione con il pakistan, esistono numerose zone d ’ ombra che non sono state chiarite anche se la signora commissario malmström, che qui
oggi la nostra scelta è determinante.
signora presidente, onorevoli colleghi, la situazione umanitaria drammatica in cui versa oggi il pakistan ci ha obbligato a posticipare di quindici giorni il voto sull ’ accordo di riammissione tra l ’ ue e questo paese, anche se si tratta di una ben misera consolazione, lo ammetto.
come possiamo approvare questo accordo quando rimangono tanti interrogativi senza risposta e tante perplessità?
questa situazione è vieppiù preoccupante perché l ’ accordo intende chiaramente colpire prima di tutto gli afgani e le insistenze della commissione europea affinché il pakistan aderisca alla convenzione di ginevra non servono a cambiare i fatti.
la situazione è resa più complessa da un ’ imprecisione cronica nell ’ attuazione dell ’ accordo in discussione oggi, caratterizzato da un ambito di applicazione, contorni, obiettivi e modalità tecniche che definirei nebulosi per quanto concerne sia la procedura di riammissione, sia gli scambi dei dati personali.
a prescindere dalle criticità a livello di attuazione, è l ’ intero processo di negoziazione di questo accordo e degli accordi di riammissione in quanto tali a essere problematico.
è inutile rievocare puntualmente in questa sede gli sfortunati precedenti del pakistan in materia di rispetto dei diritti umani, tuttavia vorrei ribadire quanto già detto da altri deputati: questo paese non ha sottoscritto né la convenzione di ginevra sullo statuto dei rifugiati, né la convenzione sugli apolidi.
tale valutazione non è ancora disponibile e le informazioni che ci ha fornito oggi non sono sufficienti.
il parlamento europeo non può esercitare appieno i suoi poteri se non viene adeguatamente informato durante il processo di negoziazione e di attuazione di questi accordi.
nel contesto degli attuali negoziati condotti per la stipula di accordi di partenariato con paesi come la libia, è nostro compito respingere questo accordo per dimostrare che il parlamento è attento al rispetto dei diritti umani e desidera una maggiore trasparenza nei negoziati.
come possiamo in tutta coscienza approvare questo accordo senza disporre neppure di una valutazione?
occorre affermare una posizione chiara e stabilire che la firma della convenzione di ginevra e di altri atti relativi alla protezione dei diritti fondamentali è una condizione sine qua non per qualsiasi negoziato.
in diverse occasioni abbiamo chiesto alla commissione di presentare una valutazione degli accordi conclusi fino a oggi.
signora presidente, la commissione europea scriveva nel 2005 che ogni singola decisione di espulsione presa dalle autorità competenti di uno stato membro deve rispettare la convenzione di ginevra, il protocollo del 1967 e i trattati internazionali.
a questa conclusione sembra essere giunto anche lo studio richiesto dalla commissione libe sulla politica di riammissione nell ’ unione europea che ci è stato trasmesso.
il parlamento europeo in quanto colegislatore deve affermare la propria posizione e sottolineo che il voto di domani avrà una forte valenza simbolica per il suo ruolo.
come possiamo assicurarci che la sicurezza e i diritti delle persone riammesse saranno rispettati?
non sono neppure fornite garanzie per le minoranze etniche o religiose e le donne.
nessuna menzione viene fatta delle conseguenze che l ’ accordo avrà sui rifugiati afgani.
nessuno può essere allontanato, espulso o estradato verso uno stato in cui esiste un rischio serio di essere sottoposto alla pena di morte, alla tortura o ad altre pene o trattamenti inumani.
altri deputati hanno già ribadito che il paese non ha sottoscritto numerose convenzioni internazionali.
in pakistan si verificano gravi violazioni dei diritti umani come la pena di morte, torture, decessi durante le detenzioni, sparizioni, crimini d ’ onore.
non è prevista alcuna verifica sull ’ attuazione dell ’ accordo a cura dell ’ agenzia dell ’ unione europea per i diritti fondamentali.
è una responsabilità molto importante e credo che questo parlamento non debba peccare di leggerezza quando è in gioco la sicurezza delle persone coinvolte.
in nome del diritto e della dignità umana, il nostro parlamento deve respingere questo accordo.
tuttavia questo accordo potrebbe riguardare sia i cittadini pakistani, sia gli apolidi e i cittadini di un altro paese che fuggono dalla guerra e dai problemi, mi riferisco in particolare agli afgani.
il pakistan non ha firmato e ratificato né la convenzione di ginevra sullo statuto dei rifugiati, né la convenzione sugli apolidi, tuttavia questo accordo potrebbe riguardare sia i cittadini
in virtù dell ’ accordo, queste persone potrebbero essere espulse verso un paese che non offre assolutamente alcuna garanzia.
in seconda istanza chiediamo che il pakistan aderisca alle convenzioni di ginevra prima che si possa parlare di un accordo.
signor presidente, signora commissario, onorevoli deputati, per la prima volta domani il nostro parlamento sarà chiamato a esprimere il suo consenso in relazione a un accordo di riammissione.
signor presidente, ascolto sempre con molta attenzione gli interventi dei membri del parlamento europeo.
la commissione non può sapere tutto e ha costantemente bisogno delle loro analisi e proposte.
chiediamo dunque – e questa ritengo essere una richiesta più che legittima del nostro parlamento – che sia condotta una valutazione sui precedenti accordi di riammissione, come promesso peraltro dalla commissione.
voglio, pertanto, esprimere i miei più sinceri ringraziamenti all ’ onorevole gallo e al parlamento per l ’ interesse che continuano a dimostrare – e del quale la relazione costituisce un ’ ulteriore prova – verso il miglioramento e il rafforzamento del rispetto per i diritti di proprietà intellettuale.
so che la relazione in esame è stata discussa in diverse occasioni e questo è normale, ma ritengo che riesca a conciliare bene i diversi interessi in gioco.
rifacendomi ai commenti degli onorevoli borys e rübig, voglio ripetere che una tutela efficace della proprietà intellettuale promuove, di fatto, la creatività e l ’ innovazione e difende l ’ occupazione in francia.
penso all ’ opera dei giornalisti della stampa, che merita anch ’ essa di essere tutelata e retribuita in modo equo.
aggiungo, però, che, quando parliamo di tutela e di equa retribuzione per la creazione, non ci riferiamo soltanto alla creazione culturale o industriale, ma anche a un ’ idea precisa di democrazia.
inoltre, – credo sia stato l ’ onorevole borys a fare riferimento ai problemi di salute – siamo consapevoli anche di cosa comportino in genere i rischi associati alla contraffazione.
da ultimo, ed è il meno, chiediamo che il parlamento possa partecipare al comitato misto per la riammissione al fine di avere la possibilità di vigilare sulle condizioni in cui un eventuale accordo futuro sarà attuato.
alla luce di quanto esposto credo che domani non dovremmo dare il nostro consenso.
la commissione porterà avanti la battaglia contro le violazioni della proprietà intellettuale, servendosi di misure legislative e non legislative.
evidenzio come, a mio modo di vedere, sia necessario aumentare la consapevolezza di questi fenomeni tra i cittadini e, naturalmente, tra i giovani ma non solo servendoci – e qui faccio eco alla richiesta
ritengo anche che qualsiasi azione di contrasto debba necessariamente associarsi a misure positive, quali la promozione e lo sviluppo dei prodotti leciti.
questo punto è stato ricordato poco fa dall ’ onorevole enciu.
voglio sottolineare, onorevoli deputati, l ’ impegno preso dalla commissione per lavorare in stretta collaborazione con tutti i gruppi parlamentari nei prossimi mesi, al fine di estendere la lotta alla contraffazione e alla pirateria, come l ’ onorevole roithová ha appena ricordato.
la commissione presterà particolare attenzione allo sviluppo dell ’ osservatorio e delle altre misure annunciate nella nostra comunicazione di settembre 2009 concernente la cooperazione amministrativa e il dialogo interindustriale.
presteremo anche particolare attenzione al miglioramento del quadro legislativo relativo al rispetto della proprietà intellettuale e a un modello europeo; ovviamente, in questo caso, mi rivolgo all ’ onorevole jahr.
non è questo il punto.
la commissione sta preparando per l ’ autunno una relazione sulla direttiva 2004 / 48 / ce, relativa alla tutela dei diritti di proprietà intellettuale.
all ’ onorevole manders, che ha richiesto chiarimenti in proposito, e, in particolare, all ’ onorevole gallo, che ha evidenziato il punto, confermo che proprio in base a tale relazione presenteremo
dell ’ onorevole engström – di dati statistici incontestabili sulle conseguenze e sulla diffusione della contraffazione e della pirateria, nonché di un ’ analisi il più possibile obiettiva riguardo al loro impatto sulla società e sull ’ economia.
prossimo autunno, onorevoli deputati, presenterò un piano d ’ azione su tutti questi argomenti relativi alla contraffazione e a tutti gli aspetti della contraffazione e della pirateria. il piano d ’ azione si baserà specificatamente, in termini di comunicazione, ricerca
– come sarà necessario, credo – alcuni emendamenti al testo volti a migliorare la tutela dei diritti di proprietà intellettuale in europa.
la soluzione troverà fondamento in un approccio equilibrato e armonico che rispetti i diritti fondamentali dei cittadini. voglio rassicurare l ’ onorevole lichtenberger sul fatto che, come ho già affermato in presenza delle sue commissioni, non abbiamo alcuna intenzione di criminalizzare determinati comportamenti, in particolare quelli dei giovani.
signor presidente, sempre a nome della mia collega, il commissario georgieva, vorrei ringraziare l ’ onorevole theocharous per la sua esauriente quanto equilibrata relazione
di comunicazione, ricerca e formazione del personale di controllo alle frontiere dei nostri paesi, sul lavoro e sulle competenze dell ’ osservatorio che istituiremo in modo credibile e concreto.
quanto equilibrata relazione su una questione attuale molto importante, considerando che è uno dei temi all ’ ordine del giorno del vertice dei leader mondiali in corso presso le nazioni unite.
il suo lavoro evidenzia giustamente un aspetto fondamentale della nostra cooperazione internazionale: la riduzione della povertà e la creazione di posti di lavoro.
in qualità di responsabile dei servizi finanziari, sono personalmente preoccupato di tale speculazione e dell ’ iper-speculazione sulle materie prime.
ne ho parlato proprio questa mattina in una riunione avuta con il collega, il commissario cioloş, a bruxelles: oltre a quanto ho già prospettato questa settimana sulla normativa riguardante gli strumenti derivati ci siamo impegnati ad introdurre strumenti per gestire e
ad aprile 2009, la commissione europea ha adottato una comunicazione sull ’ impegno ad aiutare i paesi in via di sviluppo a superare la crisi.
anche il consiglio ha espresso il proprio supporto all ’ iniziativa e questo dimostra il nostro impegno a favore dell ’ occupazione e di un miglioramento della protezione sociale, a vantaggio dei soggetti più vulnerabili.
non dobbiamo tuttavia limitarci ad una reazione difensiva, in caso di crisi, ma agire anche sul lungo periodo.
la questione oggi è tanto più urgente a fronte della crisi economica e finanziaria e dell ’ impennata dei prezzi di petrolio, materie prime e di alcuni generi alimentari, come ha ricordato l ’ onorevole băsescu.
credo che questo sia il fulcro del suo intervento, onorevole ferreira: dobbiamo agire a sostegno di questi paesi e soprattutto dei più deboli sul lungo periodo.
anche i ministri europei hanno confermato il loro impegno per il conseguimento degli obiettivi di sviluppo del millennio nelle conclusioni adottate dal consiglio questa settimana e, come sapete, proprio in questo momento è in corso un vertice a new york.
ridurre la speculazione, che trovo scandalosa, sui prodotti di base, in particolare su quelli agricoli, a scapito dei paesi che più faticano a soddisfare il proprio fabbisogno alimentare.
la creazione di posti di lavoro e la protezione sociale si sono dimostrate politiche efficaci per la riduzione della povertà in generale, soprattutto per contrastare l ’ impatto negativo della crisi in ambito sociale.
le nostre politiche sono naturalmente inutili se non vengono attuate e non superano la fase della discussione.
l ’ introduzione di un meccanismo ad hoc denominato “vulnerability flex ” è un buon esempio di come i donatori possono contribuire a mantenere invariato il livello di spesa nel settore sociale.
vorrei ricordare anche lo strumento alimentare dell ’ unione europea, che fornisce assistenza sociale ai soggetti più vulnerabili.
la commissione europea è convinta che sia davvero impossibile combattere la povertà senza tenere conto di questi due aspetti e, come ha giustamente sottolineato in modo molto efficace l ’ onorevole theocharous, i soggetti più vulnerabili devono essere al centro del nostro impegno a favore dello sviluppo.
le politiche di promozione dell ’ occupazione e della protezione sociale citate dall ’ onorevole mikolášik sono descritte nelle conclusioni del consiglio come un importante elemento degli obiettivi di sviluppo del millennio.
l ’ onorevole jahr ha ragione nel ricordare la questione della capacità di produzione agricola a sostegno della sovranità e dell ’ autonomia e preferisco parlare di autonomia piuttosto che di autosufficienza a livello regionale per questi paesi.
onorevole theocharous, la sua relazione mostra giustamente l ’ importanza dell ’ agenda per il lavoro dignitoso e del patto globale per l ’ occupazione delle nazioni unite.
sosteniamo tali iniziative e sono pienamente d ’ accordo con lei nel sostenere che dobbiamo elaborare una visione europea a favore della protezione sociale.
la commissione europea ha avviato un lavoro preliminare per la definizione di questa visione comune.
se ne potrà considerare la prima fase nell ’ edizione 2010 della relazione europea sullo sviluppo, che tratta proprio il tema della protezione sociale nei paesi meno sviluppati.
dobbiamo trovare soluzioni innovative.
la commissione europea e gli stati membri concordano pienamente con il parlamento europeo su questo punto.
il commissario piebalgs sostiene molto attivamente queste iniziative nell ’ ambito della politica di sviluppo.
signor presidente, signor commissario, stiamo discutendo della farmacovigilanza.
questo accordo in prima lettura fornirà una migliore tutela ai pazienti dai rischi associati all ’ utilizzo di farmaci e rappresenta pertanto un grande progresso nella sicurezza dei pazienti, grazie all ’ individuazione più rapida di modelli rari e alla possibilità di ritirare i farmaci dal mercato qualora necessario.
credo che le organizzazioni di economia sociale siano gli organismi ideali per trovare alcune di queste soluzioni.
vorrei infine ringraziarvi per aver attirato la nostra attenzione sul ruolo rivestito dall ’ uguaglianza di genere nel processo di riduzione della povertà.
non si tratta di reinventare la farmacovigilanza, ma semplicemente di migliorare la situazione attuale sulla base di una maggiore conoscenza dei rischi legati ai farmaci, grazie a una maggiore cooperazione fra le autorità competenti.
l ’ obiettivo della presente regolamentazione è di ampliare le nostre conoscenze sulle reazioni avverse, grazie allo sviluppo della base di dati eudravigilance dell ’ agenzia europea per i medicinali; questa banca dati
per i medicinali; questa banca dati diventerà l ’ unico punto di ricezione e consultazione di tutte le informazioni sui farmaci, migliorando, nel contempo, la comunicazione tra autorità competenti.
anche per questo, il 14 giugno scorso il consiglio ha approvato un piano di azione a sostegno dell ’ uguaglianza di genere a livello europeo, allegato alle conclusioni sugli obiettivi di sviluppo del millennio.
si tratta di un pilastro importante del pacchetto farmaceutico, sul quale lavoriamo da tempo.
le autorità nazionali potranno rivalutare il rapporto rischi / benefici, inserendo e integrando rapidamente tutte le segnalazioni o i nuovi dati, aggiornando le informazioni per gli operatori sanitari e i pazienti.
i farmaci sono prodotti complessi.
bisogna fare attenzione a non intimorire i pazienti con dati allarmanti; a volte fornire troppe informazioni può risultare nocivo.
sono rimasta sbalordita dalle proposte della commissione, che rischiavano di compromettere i sistemi di farmacovigilanza a vantaggio delle aziende farmaceutiche.
fortunatamente, grazie al lavoro del parlamento e del consiglio, la situazione è migliorata e non sarà dunque possibile generalizzare le autorizzazioni all ’ immissione in commercio anticipata per i nuovi prodotti farmaceutici.
è necessario riflettere su un loro sviluppo, con tutte le parti in causa, per agevolarne la comprensione da parte dei pazienti e aumentare la loro fiducia nei farmaci.
dobbiamo spiegarli, fornire informazioni adeguate e, soprattutto, non essere allarmisti.
siamo soddisfatti anche dei progressi compiuti in termini di trasparenza.
è ormai chiaro che i foglietti illustrativi sono sempre meno pertinenti e a volte sono addirittura difficili da leggere.
sappiamo per esperienza che quest ’ ultimo comitato è riluttante a riconsiderare le proprie decisioni.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, la farmacovigilanza, che consiste nell ’ analisi degli effetti collaterali dei farmaci e nel loro ritiro dal mercato in caso di allerta, ha suscitato scarso interesse all ’ interno del pacchetto farmaceutico.
per quanto concerne le strutture nazionali, non è prevista alcuna disposizione al riguardo.
è però fondamentale per la sicurezza e la qualità dei nostri sistemi sanitari e, sebbene sia lieta di vederla, signor commissario, mi rammarico dell ’ assenza del commissario dalli.
mi rammarico, inoltre, che gli stati membri non debbano segnalare i possibili conflitti di interessi degli esperti appartenenti al comitato.
sebbene il ruolo del comitato consultivo di valutazione dei rischi per la farmacovigilanza sia stato rafforzato, non è comunque del tutto indipendente dal comitato europeo che si occupa delle autorizzazioni all ’ immissione in commercio.
il presente accordo costituisce una mancata opportunità di miglioramento della farmacovigilanza e sono preoccupata dalla mancanza di garanzie sull ’ indipendenza del sistema.
mi congratulo con l ’ onorevole mcavan per aver migliorato la proposta iniziale della commissione, ma, considerando le varie problematiche, non sono favorevole a una chiusura della relazione
la presente relazione è un ottimo esempio del valore aggiunto che l ’ europa apporta alla vita dei nostri concittadini. l ’ applicazione delle disposizioni presentate ci consentirà di correggere al ribasso il numero
delle disposizioni presentate ci consentirà di correggere al ribasso il numero di casi di reazioni avverse ai farmaci, le quali, come è stato ripetutamente citato oggi, sono fra le principali cause di decesso, soprattutto negli ospedali.
infine, e questo è il punto più importante, l ’ accordo sostiene la fine della migliore garanzia di indipendenza: i finanziamenti pubblici alle attività di farmacovigilanza, molte delle quali, in futuro, saranno finanziate da fondi privati.
la presidenza spagnola e la commissione, per il lavoro svolto per giungere a un accordo equilibrato tanto importante per i pazienti europei.
signor presidente, onorevoli deputati, innanzi tutto, desidero congratularmi con l ’ onorevole mcavan e gli altri relatori, nonché con la
signora presidente, onorevoli deputati, desidero prendere nota della proposta di risoluzione di quest ’ assemblea sulla proposta della commissione per il regolamento che stabilisce il quadro finanziario pluriennale per il periodo 2007-2013.
la presidenza ha agito, in collaborazione con parlamento e commissione, per dare seguito a temi fondamentali sia per i nostri concittadini europei, in particolare i pazienti, sia per il settore farmaceutico.
a una chiusura della relazione in prima lettura. con la dovuta calma, possiamo aumentare la fiducia dei pazienti in prodotti farmaceutici sicuri e di alta qualità.
in ogni caso, desidero dirvi quest ’ oggi, in questa fase, che non farò nulla di più – e non è una novità – di informarvi, ossia, di informarvi per la seconda volta, del parere del consiglio in merito.
la proposta della commissione va esattamente in questa direzione e, in questa fase, il consiglio non desidera discutere di una revisione del quadro finanziario pluriennale.
in poche parole, il recepimento dell ’ attuale quadro finanziario pluriennale in un regolamento non deve ammontare a nulla di più della semplice attuazione della prospettiva finanziaria corrente.
mi auguro che, nell ’ arco del mandato della presidenza belga, saremo in grado di raggiungere un accordo sulle altre relazioni contenute nel pacchetto farmaceutico.
non possiamo che votare in prima lettura a favore di queste nuove norme di farmacovigilanza, chiare ed efficaci.
ciò detto, voi comprendete che le nostre posizioni sono alquanto distanti, ma sono sicuro che nelle settimane e nei mesi a venire giungeremo a un accordo su questo regolamento, precisamente non più tardi di quando avrà
desidero, pertanto, dichiarare, che, per quanto concerne le questioni di bilancio, il consiglio ritiene che il cosiddetto pacchetto legislativo di lisbona, di cui questo regolamento fa parte, deve assolutamente attenersi all ’ attuazione tecnica del trattato di lisbona.
signora presidente, onorevoli colleghi, in poche parole, qual è il messaggio trasmesso dalla proposta della commissione?
per cominciare, una palese mancanza di ambizione.
a un accordo su questo regolamento, precisamente non più tardi di quando avrà luogo lo svolgimento dei negoziati sulla conciliazione di bilancio, che dovranno essere completati entro la fine di novembre.
la commissione – con il sostegno del consiglio – si è rifiutata di rivedere il quadro finanziario pluriennale, ha acquietato la propria coscienza proponendo dei semplici aggiustamenti tecnici – aggiustamenti che erano inevitabili in ogni caso, dato che sono relativi all ’ attuazione del trattato di lisbona.
siamo, dunque, di fronte alla dimostrazione della scarsa importanza che commissione e consiglio attribuiscono alle decisioni del parlamento, visto che non le hanno degnate della minima considerazione; e ricordiamoci che si tratta di un parlamento sovrano che rappresenta i cittadini.
bisogna, infatti, dire che nel 2006 il parlamento accettò con grande spirito di rassegnazione senza alcun entusiasmo, quanto aveva già all ’ epoca, a ragion veduta, compreso essere un quadro finanziario obsoleto e privo di margini di manovra.
in secondo luogo, una violazione degli obblighi imposti al parlamento.
il consiglio e la commissione negano un ’ evoluzione, sebbene siano consapevoli della sua inadeguatezza. preferiscono affidarsi alle redistribuzioni – una cura miracolosa ai loro occhi, che invece ai miei rappresenta solo una visione miope del progetto europeo.
stiamo diretti a tutta velocità verso un muro, il parlamento ne è consapevole e il fatto di ammettere la realtà è uno dei tanti meriti della relazione böge.
il parlamento concesse il proprio sostegno in cambio della garanzia di una consistente modifica del quadro finanziario pluriennale a metà periodo.
signora presidente, il trattato di lisbona conferisce all ’ unione europea dei poteri in alcuni nuovi settori e consente all ’ ue di dotarsi dei mezzi necessari per il raggiungimento dei propri obiettivi e per portare avanti le proprie politiche.
come ci ricorda il relatore, il margine si è assottigliato notevolmente e non potrà aumentare prima del 2013, perché è intervenuta la crisi.
inoltre, come possiamo spiegare ai popoli d ’ europa senza sprofondare nella vergogna che i progetti più importanti non vengono finanziati affatto, come nel caso del meccanismo europeo di stabilizzazione finanziaria, a dispetto dell ’ imponente copertura mediatica, oppure vengono finanziati come il reattore sperimentale termonucleare internazionale (iter) attingendo alla rubrica di bilancio 1a, destinata alla competitività, la crescita e l ’ occupazione – tutte politiche che vanno incontro alle aspettative dei cittadini?
dunque, non vi è alcuna possibilità di rispondere a esigenze impreviste.
terzo, questa proposta rivela un paradosso: quello dei maggiori poteri affidati dagli stati nazionali all ’ unione, dei progetti di vasta portata, preferibilmente su scala europea, all ’ interno di un quadro di bilancio cui
una tale situazione è quanto meno pericolosa, se non addirittura insostenibile.
dall ’ inizio del quadro finanziario pluriennale corrente, tuttavia, non è stato possibile redigere i bilancia annuali senza fare ricorso ai margini esistenti.
il parlamento deve, dunque, far valere il proprio parere nelle discussioni sul bilancio, come proposto dall ’ onorevole böge, e mi congratulo nuovamente con lui per la sua relazione.
desidero ricordarle, signor commissario, che nelle questioni di bilancio il trattato di lisbona ha conferito al parlamento europeo pari poteri rispetto al consiglio.
e ’ anche importante consentire il finanziamento delle priorità politiche definite nella strategia europa 2020, come ha appena ricordato l ’ onorevole kelly.
in quel fine settimana i capi di stato o di governo hanno istituito il famoso meccanismo europeo di stabilizzazione, che permette all ’ unione europea di contrarre prestiti sui mercati dei capitali per aiutare finanziariamente gli stati membri in difficoltà, a determinate condizioni.
signora presidente, è vero che stiamo discutendo con relativa calma di un aggiustamento al bilancio 2010, un bilancio rettificativo che viene definito “tecnico ”, e dell ’ inserimento di una linea di bilancio.
e ’, pertanto, di vitale importanza operare una revisione del quadro finanziario in modo da garantire le risorse necessarie per l ’ esercizio dei nuovi poteri previsti dal trattato di lisbona.
questo è lo spirito di solidarietà che permette di fornire garanzie nell ’ interesse dell ’ intera europa e che conferisce un vero valore aggiunto al bilancio europeo.
sappiamo tutti, però, che la relativa calma di questa discussione, se confrontata con l ’ animosità della discussione precedente, è dovuta anche alla decisione coraggiosa e solidale presa a maggio, quando la tensione nell ’ area dell ’ euro era al massimo.
questo è il buon esempio.
sistema intergovernativo chiamato “società veicolo ”, garantito dagli stati membri dell ’ area dell ’ euro; peraltro, la slovacchia si è recentemente ritirata da questo sistema.
è in questa direzione che dobbiamo alzare il tetto delle risorse proprie per poter attribuire un reale ruolo macroeconomico al bilancio europeo. in questo modo si potrebbe creare al contempo un cuscinetto di protezione, un piano di investimento europeo e / o più meccanismi di garanzia, a seconda dello stato dell ’ economia europea.
dobbiamo anche progettare nuovi strumenti finanziari.
purtroppo, l ’ attuale limite di risorse proprie, stabilito all ’ 1,23 per cento del prodotto interno lordo, non è bastato per creare un meccanismo autosufficiente.
la quota di bilancio limitata ai 60 miliardi e il resto (444 milioni euro) è fornita da un sistema intergovernativo chiamato “società veicolo ”,
signor commissario, questo è l ’ arduo compito che ci aspetta, in primo luogo in seno alla commissione speciale, ma indubbiamente con l ’ impegno di tutti.
infine è urgente introdurre nuove risorse, come la tassa sulle transazioni finanziarie, la tassa ecologica sulle emissioni industriali inquinanti o un ’ imposta sulle imprese, che permetteranno sia di ridurre il contributo basato sul pil degli stati membri sia di porre fine all ’ annoso dibattito sui contribuenti netti.
benché l ’ unione europea sia costituita da componenti del tutto eterogenee, gli obiettivi della coesione territoriale, economica e sociale devono rimanere alla base di tutti i nostri interventi, e del resto il trattato di lisbona lo riconosce esplicitamente.
proprio in questo contesto, quindi, dobbiamo riservare un ’ attenzione particolare alle regioni montane, insulari o scarsamente popolate.
la relativa calma di oggi ci permette certamente di tenere una discussione, ma ci costringe ad andare oltre e a fare di più nel quadro della futura prospettiva finanziaria.
sono stato eletto dalla grande regione del sudest che comprende isole – penso alla corsica –, la savoia e il dipartimento di ain, dove alcune zone hanno un bassissimo tasso demografico. lavorando sul campo capisco che abbiamo un chiaro obbligo, ovvero riconciliare l ’ europa con queste regioni.
signor presidente, onorevoli colleghi, la nostra europa è il simbolo dell ’ unione nella diversità: una diversità di distanze, di culture, di approcci, e anche diversità di territori e regioni.
per fare questo dobbiamo prima individuare le difficoltà che devono affrontare questi territori.
penso, ad esempio, ai servizi di interesse generale, compresi i servizi sociali di interesse generale.
in questo contesto, ad esempio, gli eurobond, in collaborazione con la banca europea di investimento, potrebbero essere un ottimo strumento.
come organizzare le cose per garantire a tutti i cittadini, ovunque si trovino, un livello minimo di tutela sociale?
inoltre è molto facile notare che, al giorno d ’ oggi, le politiche comunitarie a favore delle isole o delle regioni montane non sono applicate in maniera efficiente.
è proprio in questi casi che, nel rispetto del principio di sussidiarietà, l ’ europa potrebbe dare un valore aggiunto.
prima di tutto, rivedere le diverse politiche comunitarie che esercitano un impatto su queste regioni per integrare una clausola orizzontale che permetta di tenere conto delle specificità.
penso inoltre che, al di là della politica regionale, bisognerà rivedere la politica comune della pesca, con la tutela della pesca locale e artigianale, l ’ agricoltura e lo sviluppo rurale, puntando di più sulle piccole produzioni con un aumento degli aiuti diretti, per poi procedere nello stesso modo con i trasporti e l ’ energia.
per concludere vorrei dire che volere non è necessariamente potere.
l ’ ambizione non deve limitarsi a belle parole.
allo stesso modo bisogna sviluppare tutte le potenzialità di queste regioni affinché possano sfruttare i vantaggi del mercato unico e dello sviluppo economico.
l ’ accesso al marchio comunitario è una questione importante per lo sviluppo delle nostre aziende e per la lotta alla contraffazione.
da un lato non si riesce minimamente a tenere conto delle specificità locali e regionali; dall ’ altro c ’ è il rischio che, essendo totalmente dimenticate, queste regioni siano lasciate a se stesse, senza alcun aiuto per lottare contro lo spopolamento, le minacce ambientali e il rallentamento congiunturale.
tra alcuni mesi avremo un ’ opportunità irrinunciabile che dobbiamo cogliere, ovvero i negoziati sulle prossime prospettive finanziarie.
avete espresso timori circa le decisioni di alcuni uffici nazionali dei marchi, tese a limitare l ’ utilizzo del marchio
comunitario introducendo un requisito secondo cui l ’ uso di tale marchio in un solo stato membro non costituirebbe un uso effettivo.
anch ’ io come altri credo che l ’ europa debba porsi obiettivi concreti per questi territori.
vorrei ringraziare gli onorevoli deputati che hanno richiamato l ’ attenzione della commissione sulla questione, che stiamo seguendo molto attentamente.
il grande merito del marchio comunitario è, in effetti, quello di fornire a tutte le aziende, incluse le piccole e medie imprese, un mezzo efficace per proteggere i loro marchi a livello europeo.
signora presidente, onorevoli deputati, nel commercio moderno, i marchi rivestono un ’ importanza reale: permettono di identificare l ’ origine di prodotti e servizi, garantiscono un livello di qualità costante e veicolano l ’ immagine dell ’ azienda.
finora, la regola secondo cui è sufficiente ogni uso effettivo di un marchio comunitario da parte del titolare, indipendentemente dal luogo di utilizzo nell ’ unione, è sempre stata considerata dagli utenti come uno dei principali vantaggi.
della bozza dell ’ atto per il mercato unico e dell ’ impegno della commissione a elaborare un piano d ’ azione contro la pirateria e la contraffazione.
di che conseguenze si tratta?
in primo luogo, l ’ introduzione di un nuovo requisito potrebbe frenare la lotta contro le violazioni dei marchi commerciali.
il marchio comunitario è un ’ arma efficace nella lotta contro la contraffazione, come ho detto poc ’ anzi, perché fornisce una protezione senza lacune in tutta l ’ unione e su tutti i suoi confini esterni.
inoltre, questa introduzione potrebbe rendere più difficile l ’ accesso al marchio comunitario da parte delle piccole e medie imprese e delle imprese in fase di avviamento.
potrebbero inoltre incontrare maggiori difficoltà nel proprio sviluppo se, prima di espandere le proprie attività, non potessero più ottenere e usare il marchio comunitario.
questa misura sarebbe peraltro contraria a numerose politiche comunitarie di finalizzate ad incoraggiare lo sviluppo delle pmi, che rappresentano il 95 per cento di tutte le imprese europee.
queste aziende spesso agiscono su base nazionale, iniziando a esportare ed espandere le proprie attività a livello transfrontaliero solo dopo aver registrato un certo successo.
questa norma è conforme al carattere unitario del marchio comunitario e anche al principio stesso del mercato unico.
in questa fase siamo fiduciosi che i tribunali nazionali non avvallino simili decisioni, che a nostro parere non sono compatibili con la natura unitaria del marchio comunitario e con i principi del mercato unico, come ho già affermato.
ogni nuova limitazione dell ’ uso del marchio comunitario potrebbe, pertanto, avere gravi conseguenze sulla lotta contro la contraffazione, che sarà uno dei temi specifici (e lo faccio nuovamente notare al parlamento)
signora presidente, signor commissario, il marchio comunitario, istituito 16 anni fa, ci ha permesso di lottare con efficacia contro le merci contraffatte e di fornire ai consumatori la garanzia di prodotti di qualità in tutta l ’ unione europea.
è indispensabile per permettere il sequestro ai confini esterni dell ’ ue dei beni contraffatti (che al momento vengono importati in grandi quantità da paesi terzi) ai sensi dei regolamenti doganali comunitari.
la protezione del marchio comunitario è la stessa in ogni paese dell ’ unione europea, che si parli della protezione del marchio stesso, dei prodotti e servizi rivendicati, o del titolare.
onorevoli deputati, vi assicuro che i miei servizi seguiranno con molta attenzione questi sviluppi negli stati membri.
inoltre, si tratta di una soluzione genuina per il mercato unico: non ha costi elevati ed è particolarmente vantaggioso per le piccole e medie imprese, come lei, signor commissario, ha precisato.
si tratta, quindi, di un vero passo in avanti, dal momento che in un mercato unico solo un marchio comunitario può garantire una tutela davvero ampia.
la facilità di gestione e i costi favorevoli rendono il marchio comunitario lo strumento ideale per un ’ ampia protezione in europa.
si tratta, inoltre, di uno strumento importante anche per le autorità di vigilanza doganale e dei mercati.
è stata questa la risposta alla richiesta della società lego, che intendeva registrare il proprio mattoncino come marchio comunitario.
non è opportuno che la commissione europea aggiorni il regolamento alla luce dei nuovi sviluppi tecnologici, in particolare lo sviluppo di internet e la globalizzazione?
l ’ obiettivo primario del regolamento, va ribadito, consiste nel garantire ai consumatori un prodotto di qualità e informazioni complete, chiare e comprensibili in tutta l ’ unione europea.
la sentenza della corte definisce le nuove sfide che devono essere affrontate dal regolamento (ce) n. 40 / 94 sul marchio comunitario.
sì, certamente.
tuttavia, per garantire pienamente la sicurezza e l ’ indipendenza, è essenziale che noi liberiamo il gas e le altre fonti di energia dai gravi problemi causati da mercati speculativi, dichiarandoli beni pubblici e stipulando accordi tariffari che rispettino le persone dei paesi produttori e garantiscano la sicurezza dei consumatori europei.
il 14 settembre, la corte di giustizia dell ’ unione europea ha stabilito che un segno composto dalla forma dei beni necessari per ottenere un risultato tecnico non può essere registrata come marchio comunitario.
l'unione non deve agire come rappresentante delle multinazionali del gas e del petrolio, specialmente dopo il disastro a cui abbiamo appena assistito al largo della costa della florida.
la corte, quindi, ha rifiutato il ricorso, dimostrando la necessità di un controllo rigoroso sull ’ uso del marchio comunitario.
signor presidente, dobbiamo garantire sicurezza e indipendenza energetiche?
le multinazionali non si preoccupano degli interessi dei consumatori, ma servono solo i propri azionisti e, noncuranti dei diritti delle persone che vivono in paesi produttori di gas, fanno ciò che vogliono con i prodotti del loro sottosuolo.
per raggiungere questo risultato, dobbiamo nazionalizzare i grandi gruppi del gas e creare, al di fuori di queste imprese, un gruppo di interesse europeo sotto un controllo multinazionale e soprattutto pubblico.
diversamente dal nostro relatore, non sono convinto che la libera azione del mercato e le imprese private operanti nel settore del gas garantiranno l'approvvigionamento per tutti i cittadini dell'unione.
signora presidente, la cina di oggi è uno stato immensamente ricco e vanta una crescita economica che ogni anno oscilla tra l ’ 8 e il 15 per cento.
questa potrebbe essere la missione di un ’ agenzia europea per l'energia sotto il controllo del parlamento e del consiglio.
grazie a questo risultato economico si è meritata il titolo di laboratorio del mondo, mentre gli stati uniti da alcune decine di anni hanno assunto il ruolo di paese consumatore per eccellenza.
la cina produce e vende, stimolando il consumo americano perché, oltre ai beni venduti, fornisce agli stati uniti il credito al consumo.
incoraggiando più il consumo negli stati uniti del proprio, la cina si ritrova quindi sommersa di simili richieste anche dal resto del mondo.
finché sarà interesse di cina e stati uniti lasciare che un euro estremamente forte limiti le esportazioni europee, ci troveremo in una posizione di debolezza.
l ’ interdipendenza strategica tra stati uniti e cina è tale che l ’ impatto di qualsiasi cambiamento reale in questo strano partenariato si estende ben oltre i confini dei due paesi.
è necessario considerare un paese come la cina, che nel corso dell ’ anno è divenuta la seconda potenza militare al mondo, da molteplici punti di vista.
per tutti i motivi elencati vorrei aggiungere che abbiamo urgente bisogno di una strategia europea per le relazioni esterne.
sebbene anche le relazioni tra unione europea e cina siano decisive, è ovvio che le due controparti hanno meno punti in comune nelle aree più importanti.
quest ’ elenco, pur non esaustivo, è comunque assai inquietante: i campi di lavoro forzato in cina sono un ’ autentica vergogna.
allo stesso tempo, l ’ ingresso nel consiglio di sicurezza delle nazioni unite come membro con diritto di veto ha reso la cina una forza da non sottovalutare nel campo delle relazioni internazionali.
dall ’ unione europea attendiamo l ’ annuncio dell ’ adozione di iniziative naturalmente equilibrate, che però possano indurre tutti i partner commerciali della
la reazione della comunità internazionale, però, è ancora estremamente debole.
indurre tutti i partner commerciali della cina a costituire un fronte unitario, per ottenere da quel paese concessioni concrete; sono già state istituite task force per compiti di minore importanza.
la stabilità ora dipende anche dalla cina.
signor presidente, tutti sappiamo quale sia la situazione della democrazia e dei diritti umani in cina; del resto, abbiamo appena discusso della politica europea di vicinato.
le due questioni hanno un aspetto in comune: il prevalere del realismo economico.
agli occhi di chi governa l ’ europa, la cina è prima di ogni altra cosa un grande mercato.
signor presidente, secondo le stime delle ong esistono più di mille campi, con una popolazione carceraria stimata fra i tre e i cinque milioni di persone: quasi tutte sono accusate di aver messo in pericolo la sicurezza dello stato, ma anche di traffico di organi.
da parte mia, non ho dimenticato le vittime di piazza tiananmen; né ho dimenticato tutti coloro che marciscono nelle prigioni e nei campi di lavoro, o che pagano con la vita il proprio impegno nella lotta per la democrazia e i diritti umani.
perciò non dobbiamo turbare le autorità cinesi, che potrebbero sbarrarci i confini del paese; non importa che la durezza della repressione politica non sia mutata.
il sistema dei laogai è davvero un terribile simbolo di ciò che avviene in cina.
lei sa benissimo con quale spirito i governanti cinesi accolgano le sue parole: per loro, le discussioni su questo tema sono semplicemente una sgradevole formalità che è necessario sopportare.
lei ci fa notare che la cina si sta modernizzando; vorrei rispondere: dipende per chi.
non sono certo filoamericana; tutt ’ altro.
in questo caso, però, mi sembra che seguire almeno l ’ esempio degli stati uniti sarebbe il minimo.
lei ci ha ripetuto ancora una volta che i diritti umani hanno grande importanza per la commissione; quindi, signor commissario, non si nasconda dietro considerazioni tecniche; non si accontenti più di parlare con il governo cinese.
nel settore della sicurezza e della cosiddetta lotta al terrorismo sappiamo bene come cooperare con gli stati uniti, magari a danno dei cittadini europei.
signor commissario, quando si deciderà l ’ unione europea a vietare le esportazioni di prodotti dai campi laogai?
il suo intervento iniziale ha risposto in maniera del tutto insufficiente alle interrogazioni poste dai colleghi.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, benché il commissario sia intervenuto a nome della vicepresidente reding e della commissione per esprimere la riluttanza di quest ’ ultima a integrare nel testo il congedo di paternità, oggi vorrei esprimermi soprattutto a nome di tutti i padri in europa che non hanno ancora diritto al congedo di paternità.
la natura non ci ha concesso il diritto di partorire, ma la società può veramente privarci del diritto di condividere i primi momenti della vita di un figlio?
lei non ha formulato alcuna osservazione specifica; non si nasconda quindi dietro il fatto che esistono campi di lavoro anche in altri paesi.
anche i padri sono genitori, non dimentichiamolo. la società deve permetterci di valorizzare al massimo i nostri figli per tessere con loro un legame speciale sin dalla nascita.
essendo in tema, esorto inoltre la commissione europea e il consiglio ad appoggiarci, e lo ripeto: come potete opporvi alla richiesta di creare un nuovo diritto per i padri a livello europeo?
per questo faccio appello a tutti i colleghi per votare in massa a favore dell ’ introduzione di un congedo di paternità di due settimane pienamente retribuito in tutta l ’ unione europea.
perché mai, quindi, l ’ unione europea non è capace di fare altrettanto quando si tratta di rispettare i diritti umani?
chiedo inoltre a tutti i colleghi di sostenere la relazione estrela in ogni suo aspetto.
non vi rendete conto che tutti i costi economici saranno compensati da un maggiore coinvolgimento della donna nel mercato del lavoro, da meno discriminazione, dall ’ uguaglianza di genere, da una migliore conciliazione tra vita privata e vita professionale e quindi, a lungo termine, da reali vantaggi economici?
questa è anche una battaglia per una società più umana e, in questo periodo di crisi, la famiglia è sempre più il nostro ultimo baluardo dinanzi ai tormenti della vita.
signora presidente, queste relazioni vanno nella giusta direzione e meritano molta più pubblicità.
l ’ 85 per cento dei lavori imposti a tempo parziale e l ’ 80 per cento di quelli mal retribuiti sono di appannaggio delle donne.
il 50 per cento delle donne ha una pensione inferiore a 600 euro.
la maggioranza dei casi scoperti legati a false dichiarazioni o lavoro non dichiarato riguarda le donne.
ancora adesso, nel xxi secolo, scopriamo casi di schiavitù in europa, che riguardano esclusivamente le donne.
quanto a chi adduce come scusa la crisi economica per negare alle donne un congedo di maternità di durata più consona e, cosa ancora più importante, una retribuzione adeguata, e agli uomini il congedo di paternità, chiedo francamente: perché tornate sempre sull ’ sociale in caso di crisi economica?
la buona volontà, però, non sarà sufficiente.
dobbiamo mettere gli stati membri di fronte alle loro responsabilità il prima possibile ed esigere le sanzioni più severe possibili nei confronti di chi si considera al di sopra delle legge.
infine, a chi vuole sacrificare padri e madri sull ’ altare della crisi economica, lo ripeto: non possiamo permetterci di risparmiare sui diritti fondamentali.
i guadagni previsti sono talmente elevati e le sanzioni incorse così modeste che, per dire le cose come stanno, ci sono bastardi che non esitano a continuare a sfruttare esseri umani come se non fossero altro che bestiame.
la retribuzione femminile è inferiore del 27 per cento a quella maschile.
signora presidente, onorevoli colleghi, sono state dette molte cose, soprattutto appena adesso.
sì, occorre fare tutto il possibile per riuscire a sradicare le scandalose pratiche usate nei confronti della donna sul luogo di lavoro e nella società.
ma tutti i vari e diversi sviluppi e controversie della relazione estrela dimostrano una cosa: che ancora oggi è molto difficile trattare serenamente il tema dell ’ uguaglianza di genere e, soprattutto, della conciliazione tra vita familiare e vita professionale.
questo testo legislativo ha conosciuto – perdonatemi l ’ espressione – un difficile periodo di gestazione, soprattutto perché la mentalità in questo settore deve ancora evolvere di molto.
le valutazioni d ’ impatto sono senza dubbio necessarie per assicurare una buona comprensione di ciò che è in gioco.
le conclusioni contraddittorie a cui arrivano ne sono, aggiungerei, la prova evidente.
ovviamente sarebbe stupido non sollevare la questione dei potenziali costi generati da alcuni emendamenti proposti.
inoltre, mi sembra che la nostra discussione meriti di più che certe caricature e stereotipi che si sentono ancora oggi.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, abbiamo bisogno di una legislazione europea a tutela della salute delle lavoratrici gestanti, puerpere o in periodo di allattamento, e dobbiamo rispondere alla sfida demografica che ci aspetta e promuovere un incremento del tasso di natalità in europa.
pongo proprio l ’ accento sul titolo, che rappresenta il quadro giuridico di questa direttiva perché, troppo spesso, tendiamo a dimenticarci di cosa si occupa esattamente il testo.
vorrei sottolineare tre punti. in primo luogo accolgo con favore la proposta della commissione europea sulla sicurezza e la salute sul lavoro delle lavoratrici gestanti, puerpere o in periodo di allattamento.
bisogna tuttavia prenderle per quello che sono, e con cautela.
risolviamo innanzi tutto il problema delle donne, occupandoci della loro salute quando mettono al mondo un figlio.
si parla di donne perché, fino a prova contraria, gli uomini non partoriscono.
però sarebbe altrettanto stupido rifiutarsi di considerare i vantaggi socioeconomici a medio e lungo termine sulla salute di madri e figli, o sull ’ uguaglianza di genere nel mercato del lavoro.
questi passi avanti però non devono rappresentare un freno all ’ occupazione femminile.
dobbiamo prevedere vere e proprie garanzie per proteggere la salute di queste donne nel mercato del lavoro.
il dibattito tende a smorzare i toni facendo riferimento al congedo di paternità o parentale.
in secondo luogo la discussione si incentra sul numero di settimane.
il congedo di paternità e parentale sarà trattato in un ’ altra direttiva.
attualmente la durata media è fissata a 14 settimane.
la commissione europea ne propone 18 e la relazione 20.
ovviamente, in qualità di donna e madre di tre figli, vorrei che le madri potessero stare vicino ai neonati il più possibile.
una domanda però sorge spontanea: chi pagherà questa proroga da 14 a 20 settimane? lo stato? le imprese?
in questo periodo di crisi, le imprese e i nostri stati non possono sostenere questo ulteriore ed enorme onere finanziario.
venti settimane rischierebbero di avere un effetto negativo sull ’ occupazione delle donne, perché metterebbero un freno al lavoro.
signora presidente, onorevoli colleghi, sappiamo tutti ed è già stato ribadito che il trattato di lisbona rafforza i poteri del parlamento, ma in pochi si rendono conto dei mutamenti radicali che questo comporta, in particolare nel settore della politica commerciale, che seguo da vicino.
sono stati compiuti pochi progressi in materia nonostante i molteplici appelli del parlamento.
sono convinta che un incremento medio da 14 a 18 settimane sia un importante sviluppo europeo e un investimento concreto della nostra economia nella promozione della natalità in europa.
eppure, i socialisti e i democratici della commissione per il commercio volevano spingersi ancora più in là di quanto previsto dal trattato.
quella che sembrava un ’ utopia è diventata un elemento fondante delle relazioni con la commissione, in quanto saremo pienamente consultati sui mandati negoziali.
in qualità di portavoce, a dispetto dello scetticismo di alcuni e dell ’ opposizione dimostrata da altri, ho mandato un messaggio chiaro: se il parlamento è chiamato a ratificare tutti gli accordi commerciali, deve essere coinvolto fin dall ’ inizio del processo.
in terzo luogo, maggiore priorità deve essere data al miglioramento dell ’ assistenza all ’ infanzia affinché le madri possano conciliare la vita professionale e familiare.
quindi cerchiamo di non essere controproducenti, e di non rimandare le donne a casa.
chiedo quindi alla commissione e al consiglio di continuare a rispettare lo spirito comunitario e la volontà democratica alla base del trattato.
sono soddisfatto.
il trattato di lisbona prevede che il parlamento ratifichi tutti gli accordi commerciali internazionali, disposizione che ha già suscitato grande agitazione: le discussioni sull ’ accordo commerciale anticontraffazione (acta) e sull ’ accordo di libero scambio con la corea sono solo un primo esempio.
signor presidente, secondo il suo statuto, l ’ agenzia europea per la sicurezza alimentare (efsa) è una fonte indipendente di consulenza scientifica sui rischi associati alla catena alimentare.
chiedo inoltre ai miei colleghi (dal momento che soffriamo di una specie di sindrome di stoccolma, quando si tratta di commissione e di consiglio) di sfruttare tutti i nostri diritti, poiché sono i diritti dei nostri cittadini.
signor presidente, onorevoli colleghi, permettetemi di affermare che nutro dei dubbi in proposito, e non sono il solo.
l ’ efsa ha inoltre accolto ogni richiesta di utilizzo di ogm ricevuta; complessivamente ve ne sono state 125.
consideriamo un esempio specifico: numerosi stati, tra cui la danimarca e la francia, hanno vietato l ’ uso del bisfenolo a nei poppatoi a seguito di numerosi studi che ne dimostrano la tossicità.
non vi sembra strano?
dobbiamo fugare i dubbi riguardanti l ’ efsa al fine di assicurare una migliore protezione dei cittadini e della loro salute, che è a rischio.
è il primo bilancio in cui non abbiamo chiesto degli aumenti rispetto alle cifre indicate dalla commissione, preferendo invece un approccio realistico e politico.
l'approccio è realistico, in quanto gli stati membri hanno dovuto compiere uno sforzo eccezionale per definire e ridurre il proprio fabbisogno nell'ambito delle finanze pubbliche.
l ’ efsa continua tuttavia a consentirne l ’ impiego in prodotti destinati al consumo, in evidente violazione del principio di precauzione.
la riduzione della spesa pubblica, in effetti, è il presupposto necessario affinché le economie diventino più competitive e possano quindi affrontare la concorrenza internazionale in condizioni più favorevoli.
il gruppo ppe è il primo a sostenere questo genere di condotta.
tuttavia, il nostro approccio è altresì politico, poiché il bilancio 2011 non può essere slegato dal contesto finanziario più generale dei prossimi anni e, in particolare, dalla prospettiva del prossimo ciclo finanziario che va dal 2014 fino al 2020.
il commissario dalli, responsabile in materia, la settimana scorsa ha preso le distanze dall ’ efsa sulla questione del bisfenolo a e sin dal 2008 il consiglio ha richiesto chiarimenti sulle modalità operative dell ’ agenzia.
pertanto, in questo esercizio, non chiediamo ai 27 stati membri di affrontare una spesa che non è in linea con gli sforzi compiuti dai cittadini all'interno del quadro nazionale.
chiedo pertanto, come minimo e con la massima rapidità, un ’ audizione congiunta dell ’ efsa da parte della commissione parlamentare per l ’ agricoltura e lo sviluppo rurale, della commissione parlamentare per l ’ ambiente, la sanità pubblica e la sicurezza alimentare e della commissione parlamentare per il mercato interno e la protezione dei consumatori.
onorevoli colleghi, se c'è un obiettivo che il parlamento deve conseguire nel corso della presente legislatura, è quello di garantire che le politiche europee siano finanziate in proporzione agli obiettivi da realizzare.
signor presidente, onorevoli colleghi, il bilancio 2011 è il primo in cui il parlamento è chiamato a negoziare e a votare ai sensi dei nuovi poteri conferiti dal trattato di lisbona.
gli stati membri possono persino risparmiare, riducendo il proprio contributo al bilancio comunitario, se accettano che l'europa cambi il proprio sistema di finanziamento, in quanto ora è obsoleto, affidandosi alle risorse proprie.
un euro speso a livello europeo, infatti, frutta molto di più dello stesso euro speso a livello nazionale, poiché l'euro speso a livello europeo non deve coprire alcun deficit.
e sempre sul piano nazionale l'euro, il cui valore non è stato intaccato, ritorna sotto forma di fondi di coesione, fondi per lo sviluppo rurale e per la promozione dell'innovazione.
non si tratta necessariamente di chiedere più soldi, ma bisogna garantire che le funzioni assegnate all'unione europea possano essere conseguite mediante un finanziamento adeguato.
chiedo al consiglio di prendere seriamente in considerazione questo nuovo approccio alla finanza europea.
sono grato al commissario lewandowski per aver già avviato il dibattito con i ministri delle finanze.
presidente del consiglio, ministri, avete in mano la chiave per sbloccare questi dibattiti e questi negoziati in modo che tutti gli stati membri
possano progredire, in modo che l'euro di bruxelles possa ritornare ai cittadini negli stati membri ed essere molto più produttivo, creando nuovi posti di lavoro sul piano europeo.
sul piano nazionale lo stesso euro ora vale solo la metà o anche meno in alcuni paesi.
come regalo di natale, dovete dirci che si stanno aprendo dibattiti e negoziati approfonditi sui nostri fondi e sulle risorse proprie dell'europa sotto questa presidenza.
vi garantisco che se ne parlerà per molti anni, se riusciremo nel nostro intendo.
signora presidente, onorevoli colleghi, prima di tutto porgo le mie congratulazioni alla relatrice, onorevole weiler, per il lavoro che ha svolto e per il positivo compromesso che ha raggiunto con il consiglio, visto che la proposta iniziale della commissione conteneva dei difetti significativi.
gli stati membri devono essere pronti ad alzare l'asticella.
gli europei hanno il diritto di sapere quanto spendono le autorità pubbliche a livello locale, regionale, nazionale ed europeo.
desidero ripercorrere quattro punti importanti che la direttiva ha conseguito.
vi scongiuro, ne abbiamo la possibilità.
la commissione si aspettava sanzioni più severe per il settore pubblico, anche se tale comparto risponde primariamente all'interesse pubblico.
ad ogni modo, questa situazione era dovuta al fatto che si ignorava la realtà dei conti pubblici degli stati membri, che in effetti potevano essere causa di uno svantaggio competitivo per le aziende pubbliche.
un'altra misura positiva è stata l'estensione a 60 giorni, invece che a 30, della scadenza dei pagamenti per i servizi sanitari pubblici, che hanno procedure di bilancio complesse e che richiedono tempi più lunghi per i pagamenti, di cui non sono responsabili.
sempre per quanto concerne i tempi di pagamento, era essenziale vietare le disposizioni contrattuali vessatorie contro i creditori nei contratti tra imprese, un'eventualità che spesso si verifica nei contratti tra grandi gruppi e piccole e medie imprese.
sono quindi molto lieta di votare a favore del testo che, spero, segnerà un progresso reale per la solidità ed il buono stato di salute delle imprese europee, un progresso che è necessario non solo per incrementare il successo del mercato interno, ma anche per intensificarne la correttezza.
finora esse tendevano a non ricorrere a questa opzione, rischiando di compromettere il pagamento.
. signora presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, le mie prime parole sono di solidarietà nei confronti delle vittime ma anche di riflessione su alcune questioni collegate a questo disastro.
da un altro punto di vista non posso però accettare che questi fanghi particolarmente tossici – sono davanti agli occhi di tutti le immagini televisive delle persone rimaste ustionate dal contatto con i fanghi – siano fatti rientrare nella categoria dei rifiuti inerti.
in primo luogo, sono molto lieta che sia stata garantita la parità di trattamento tra il settore pubblico e quello privato.
per quanto concerne il punto fondamentale dell ’ applicazione effettiva del diritto comunitario, ritengo indispensabile, signora commissario, che la commissione venga dotata degli strumenti necessari a vigilare sull ’ effettiva applicazione del diritto comunitario.
infine, e questo punto riguarda primariamente le pmi che sono vittima di ritardi nei pagamenti, è stato introdotto un tasso d'interesse di mora dell '8 per cento ed il risarcimento a copertura dei costi di recupero in modo da incoraggiare queste imprese a chiedere i danni.
è assolutamente insostenibile e la commissione deve prendere l ’ iniziativa affinché l ’ elenco dei rifiuti pericolosi sia riveduto e questi fanghi vi siano inclusi, oltre eventualmente ad altri tipi di prodotti considerati pericolosi.
per ottenere questo risultato è indispensabile dotare la commissione degli strumenti di controllo che evidentemente non possiede ancora.
ringrazio la signora commissario per averci informato che la settimana prossima sarà presentata una comunicazione sulle condizioni dell ’ intervento di emergenza che si è reso naturalmente necessario. dobbiamo essere in grado di venire in aiuto dei nostri concittadini nel caso sia di calamità naturali che di incidenti industriali.
buonasera signora presidente, signora commissario.
non occorre moltiplicare le norme, basta garantire l ’ applicazione del diritto comunitario vigente.
la questione non attiene solo al recepimento delle direttive, bensì alla loro applicazione concreta presso tutte le aziende nell ’ unione.
all ’ ultimo minuto un programma legislativo volto a istituire le garanzie procedurali previste dalla direttiva sulla libera circolazione.
secondo la sua valutazione, queste promesse sono sincere e permettono se non di annullare, per lo meno di congelare la procedura d ’ infrazione.
peraltro ricordiamo tutti che avevate interpellato la francia anche in relazione alle ordinanze di accompagnamento alla frontiera e di obbligo di abbandono del territorio al fine di verificare il carattere non discriminatorio di tali procedimenti amministrativi.
noi ne prendiamo atto ma come deputati del parlamento europeo vorremmo ugualmente poter esercitare un controllo sugli impegni presi ed essere informati delle promesse e del calendario presentanti a questo riguardo dalle autorità francesi.
ha ricevuto una risposta?
dopo le informazioni relative alla circolare scellerata e discriminatoria di agosto, la stampa ha rivelato di recente alcune notizie relative a un file, ossia una base dati informatica che raccoglierebbe dati personali relativi all ’
personali relativi all ’ origine razziale ed etnica. questo nuovo scandalo nello scandalo non ha scosso la sua fiducia nella sincerità delle autorità francesi e nella veridicità delle informazioni che forniscono?
commissario reding, il successivo passo logico non sarebbe quello di tenerci al corrente sull ’ andamento dell ’ esame dei documenti richiesti dalla commissione in relazione alle
a mio avviso i cittadini europei di oggi hanno il diritto di esigere un comportamento responsabile da parte di una commissione che, oltre a rendere pubblici i suoi successi, deve dimostrare anche la propria determinazione e perseveranza
commissario reding, penso che oggi siate rimasta soddisfatta, peraltro a giusto titolo, quando la francia ha risposto all ’ ingiunzione della commissione europea e deliberato all ’ ultimo minuto un programma legislativo volto a
qual è stato l ’ esito di tale verifica?
illegali contenenti dati personali, in cui i soggetti catalogati sono definiti zingari, gitani o rom.
per quanto concerne i file, la commissione nazionale francese per l ’ informatica e le libertà (cnil) ha constatato l ’ esistenza di quattro file
la rivelazione recente dell ’ esistenza di una base dati concernente i rom e i gruppi itineranti in francia dimostra quanto sia urgente l ’ indagine condotta dalla commissione al fine di raccogliere informazioni supplementari sull ’ esistenza di queste basi dati e accertare la loro legalità e compatibilità con il principio di non discriminazione.
signora presidente, onorevoli colleghi, signora commissario, la creazione di profili etnici non è una prassi nuova presso gli stati membri ma sembra che negli ultimi anni sia andata intensificandosi sotto il pretesto della lotta antiterroristica, del mantenimento dell ’ ordine o della lotta contro l ’ immigrazione clandestina.
presunte pratiche discriminatorie della francia ma anche alla possibile infrazione delle norme di protezione dei dati personali sancite dal nostro diritto comunitario?
signora commissario, non condivido del tutto il suo entusiasmo per la risposta fornita dalle autorità francesi qualche giorno fa ma posso capire i motivi che la inducono a esprimersi con questi toni.
stando alle sue dichiarazioni, la francia ha assicurato che recepirà la direttiva sulla libera circolazione e fornirà una tabella di marcia.
parte di una commissione che, oltre a rendere pubblici i suoi successi, deve dimostrare anche la propria determinazione e perseveranza dinanzi alle autorità francesi, come fa d ’ altronde con tutti gli altri stati membri dell ’ unione europea che hanno preso delle cattive abitudini nei confronti dei rom, come ampiamente documentato.
in relazione a questa famigerata direttiva e alla sua trasposizione, due sono le alternative. o la francia ha preso soltanto un impegno formale, ossia la commissione non ha ricevuto una risposta ma ha preferito sorvolare, oppure la francia ha fornito una risposta concreta, nel qual
francia ha fornito una risposta concreta, nel qual caso vorremmo conoscerla. nel suo intervento ha fatto riferimento a una tabella di marcia per una trasposizione che è in corso.
vi posso assicurare che tale riforma va ben al di là dei principi europei sulla libera circolazione.
concludo formulando l ’ auspicio che la commissione non si arrenda e continui a difendere il principio della non discriminazione. spero che non vi lascerete tentare da accordi stragiudiziali o mere promesse, anche se fatte dal governo francese.
vorrei tornare su un punto già menzionato.
ritengo dunque che sarebbe necessario da parte vostra seguire da vicino questo processo.
li elenco, così potrete condannarne uno o l ’ altro: austria, belgio, repubblica ceca, danimarca, germania, ungheria, italia, portogallo,
quali saranno probabilmente i prossimi passi?
ungheria, italia, portogallo, slovenia, spagna, svezia, regno unito e francia; sono questi i paesi che hanno ratificato la convenzione.
le attività su questo progetto procederebbero di pari passo con la preparazione da parte della commissione di una strategia europea 2010-2020 per le persone con disabilità che, come suggerisce il nome, proporrà
una volta che la convenzione sarà stata pienamente ratificata, il consiglio potrebbe tornare a occuparsi della questione di un possibile “strumentario ” per promuovere attivamente i diritti dei disabili – un ’ idea che, peraltro, era stata suggerita da diversi stati membri.
sono 13 gli stati membri che hanno ratificato la convenzione.
effettivamente le malattie neurodegenerative, i disturbi neurologici allo sviluppo e le patologie celebrali non psichiatriche, tra cui l ’ epilessia, rappresentano una grande preoccupazione per molti cittadini.
com ’ è la situazione attuale?
in conformità con l ’ articolo 168 del trattato sul funzionamento dell ’ unione europea, l ’ unione deve incoraggiare la cooperazione tra gli stati membri nel settore della sanità pubblica e della prevenzione delle malattie.
a livello comunitario, pertanto, si adotta un approccio orizzontale, ponendo l ’ enfasi sulla lotta alla stigmatizzazione e alla discriminazione nei confronti di cittadini colpiti da malattie neurodegenerative, disturbi neurologici allo sviluppo e patologie celebrali non psichiatriche.
alla stigmatizzazione e alla discriminazione causati dalle malattie mentali in tutte le fasce di età, ad assicurarsi che tali problemi siano riconosciuti e, in tale contesto, a prestare particolare attenzione alla riduzione del rischio di emarginazione sociale.
nelle conclusioni del 3 giugno 2005 sull ’ azione comunitaria nel settore della salute mentale, il consiglio ha invitato gli stati membri ad applicare la
infine, il consiglio è particolarmente impegnato nella lotta contro un ’ altra patologia che rientra nel gruppo delle malattie neurodegenerative, dei disturbi neurologici allo sviluppo e delle patologie celebrali non psichiatriche, vale a dire il morbo di alzheimer.
siamo ancora molto lontani dall ’ armonizzare la qualità della gestione dell ’ assistenza sanitaria nel suo insieme.
ritengo che la sua osservazione circa la qualità dell ’ assistenza medica nei vari stati membri sia corretta.
dichiarazione e il piano d ’ azione adottati dalla conferenza ministeriale europea dell ’ organizzazione mondiale della sanità sulla salute mentale, tenutasi a helsinki nel gennaio 2005.
3 dicembre 2009 sulla programmazione congiunta della ricerca in europa, che includono specificatamente il lancio dell ’ iniziativa pilota di programmazione comune dedicata alla lotta contro le malattie neurodegenerative e, in particolare, l ’ alzheimer.
si tratta di un compito difficile e le scadenze sono strette, ma nutriamo l ’ ambizione di farcela prima della fine di dicembre.
onorevoli deputati, durante la sessione del 14 ottobre, il consiglio ha adottato alcune conclusioni sulla posizione dell ’ unione europea in vista della conferenza sul cambiamento climatico di cancún, in cui sarà esaminato il quadro globale in materia di tutela del clima.
sulla base di questo testo il consiglio europeo di ottobre, che si terrà la prossima settimana, il 18 e 19 ottobre, stabilirà la posizione dell ’ unione europea in vista della 16esima conferenza delle parti alla convenzione delle nazioni unite sul cambiamento climatico.
la situazione attuale dipende anche dal fatto – va sottolineato – che i poteri dell ’ unione in materia di assistenza sanitaria sono ancora piuttosto limitati rispetto ai poteri nazionali.
la posizione europea riguarda tutti gli aspetti importanti della conferenza, il risultato atteso, le condizioni per il proseguimento del protocollo di kyoto dopo
2012, il progresso da registrare nei diversi settori individuati dalla di bali – mitigazione, adattamento, aspetti di tecnologie forestali e finanziamento.
stiamo attendendo un accordo sul codice di condotta tra stati membri e commissione prima di depositare lo strumento di conferma formale, che completerà la ratifica da parte dell ’ unione europea della convenzione delle nazioni unite sui diritti delle persone con disabilità.
un piano d ’ azione per i prossimi dieci anni con l ’ obiettivo di garantire che i disabili possano godere pienamente dei propri diritti e libertà.
onorevoli deputati, vorrei iniziare ringraziando per l ’ interesse dimostrato nei confronti del tema l ’ onorevole deputato che ha presentato quest ’ interrogazione, anche se non è presente in aula.
per tutti questi aspetti, il consiglio si è impegnato al fine di presentare una posizione chiara e facilmente comunicabile.
attualmente la francia sta trasponendo la direttiva sulla libera circolazione nell ’ ambito della quinta riforma in sette anni della legge sull ’ immigrazione.
come ha appena sottolineato il consiglio, l ’ unione europea spera che la riunione di cancún permetta di adottare un insieme equilibrato di decisioni che contribuiranno all ’ introduzione di una politica internazionale a tutela del clima dopo il 2012.
inoltre, prima di cancún si terranno numerose riunioni e contatti bilaterali, che ci forniranno l ’ opportunità di spiegare la nostra posizione ai partner.
spetta ora a tutti gli attori dell ’ unione europea di servirsi della posizione per inviare un messaggio chiaro e inequivocabile ai partner internazionali.
ovviamente contiamo sul sostegno di tutte le istituzioni, affinché contribuiscano alla chiarezza della nostra posizione veicolando, se possibile, lo stesso messaggio in tutte le comunicazioni esterne.
durante la conferenza la posizione verrà, se necessario, chiarita nel corso delle riunioni di coordinamento che l ’ unione europea terrà regolarmente in loco.
l ’ unione dovrebbe modificare la propria strategia rispetto a copenaghen.
l ’ unione deve spiegare maggiormente la propria posizione e dialogare maggiormente con i gruppi di paesi che hanno opinioni sensibilmente divergenti dalle nostre. come lei ha giustamente rilevato, inoltre, il nesso tra il cambiamento climatico e gli obiettivi di sviluppo del millennio in effetti è evidente.
ovviamente non possiamo richiedere, men che meno negli anni a venire, lo stesso sforzo a coloro che devono ridimensionare una base industriale pesante, come quella all ’ interno dell ’ unione e dei paesi in via di sviluppo.
in risposta alle sue domande, ritengo che abbia perfettamente ragione.
potrebbe sembrare uno sforzo insufficiente, ma è anche uno dei motivi per cui l ’ unione contribuisce in gran misura ai finanziamenti “fast start ” (fsf), vale a dire finanziamenti adattati a sostegno dei paesi in via di sviluppo.
obiettivo di tale programma sono chiaramente i paesi che non possono permettersi una riduzione del genere.
ritengo che ciò formi un tutt ’ uno.
il dialogo e le risorse adeguate dovrebbero permettere ai paesi in via di sviluppo di riflettere in maniera più approfondita sui propri obiettivi in termini di riduzione, in particolare, delle emissioni di gas a effetto serra.
signora presidente, onorevoli deputati, la presidenza, continuando i lavori iniziati dalle presidenze precedenti su una maggiore cooperazione europea nel settore dell ’ istruzione scolastica, dedica particolare attenzione alla questione delle competenze chiave e degli abbandoni scolastici.
abbandono scolastico in europa e hanno inoltre stabilito il consistente obiettivo collettivo di portarlo al di sotto del 10 per cento entro il 2020.
in questo modo, la presidenza dà seguito alle conclusioni del consiglio europeo del marzo 2010, che hanno sottolineato la necessità di ridurre il tasso di
la presidenza ha lanciato diverse iniziative a questo fine, a partire dal seminario di livello ministeriale organizzato proprio all ’ inizio del mandato, lo scorso luglio.
il seminario, come la riunione dei direttori generali dell ’ istruzione obbligatoria del giorno precedente, si è concentrato sulle difficoltà che gli alunni si trovano ad affrontare nell ’ acquisizione delle competenze di base, vale
facendo seguito a queste riunioni, la presidenza ha elaborato delle conclusioni sull ’ importanza dell ’ aumento del livello delle competenze chiave nel quadro della cooperazione europea nel settore dell ’ istruzione scolastica.
dal momento che tali conclusioni sono in fase di discussione in consiglio, la presidenza prevede di metterle sull ’ ordine del giorno del consiglio di novembre.
onorevoli deputati, si tratta di un ’ iniziativa eccellente, inoltre i contatti tra i ministri e i funzionari generali dell ’ istruzione ci mostrano come le situazioni varino notevolmente da un paese dell ’ unione all ’ altro, dal momento che in alcuni paesi vi sono
anche organizzato, il 28 settembre, la conferenza intitolata “rompere il circolo vizioso della disuguaglianza – l ’ inclusione sociale in e attraverso l ’ istruzione ”.
vale a dire lingua madre, scienze e matematica, ma anche sulle esperienze degli stati membri e sugli orientamenti politici da sviluppare per quanto concerne la prevenzione degli abbandoni scolastici.
varino notevolmente da un paese dell ’ unione all ’ altro, dal momento che in alcuni paesi vi sono programmi talvolta molto specifici e selettivi per garantire che chi abbandona la scuola non sia marginalizzato.
l ’ esercizio di mappatura, pertanto, è particolarmente importante e richiederà del tempo, poiché valutare la situazione di 27 stati membri non è facile.
ritengo che i lavori in relazione all ’ abbandono scolastico abbiano avuto un buon inizio sotto la presidenza belga e che le presidenze successive, in particolare quella ungherese, saranno senza dubbio in grado di iniziare un progetto di raccomandazione al fine di ridurre il tasso di abbandono scolastico
per trarre le dovute conclusioni dall ’ esercizio di mappatura dei 27 stati membri. tale mappatura servirà ad analizzare cosa succede agli allievi che abbandonano la scuola, in particolare nei casi di marginalizzazione e di mancato recupero da parte di un sistema di istruzione più professionale, come lei ha indicato.
condivido i due interventi che esplicitano il nesso tra abbandono scolastico e povertà ed esclusione sociale.
mi sembra evidente che un certo numero di giovani, sulla base della situazione familiare e finanziaria dei
finanziaria dei genitori, siano svantaggiati nel proprio percorso scolastico e che la crisi economica abbia ovviamente inasprito il fenomeno.
tutti gli elementi menzionati formano un tutt ’ uno che permette, per lo meno a mio parere, di fornire una risposta coerente.
le conclusioni che la presidenza belga presenterà per l ’ adozione al consiglio di novembre perseguiranno diversi obiettivi, che posso riassumere rapidamente: l ’ attuazione di strategie nazionali per migliorare le performance degli alunni nella lettura, matematica e scienza.
vorrei tornare brevemente sulle competenze chiave, perché si tratta di una questione importante.
vi ricordo che sotto la presidenza belga il consiglio sta negoziando, e continuerà a farlo fino alla fine, con l ’ obiettivo di ottenere il maggior consenso possibile in vista di un accordo in seconda lettura sul pacchetto in materia di assistenza transfrontaliera.
inoltre, è stato giustamente menzionato il pacchetto transfrontaliero, perché rappresenta uno strumento che può migliorare diversi aspetti relativi alla qualità dell ’ assistenza sanitaria.
in questo contesto vorrei citare le conclusioni del 16 dicembre 2008 sulle strategie in materia di salute pubblica per combattere le malattie neurodegenerative associate all'invecchiamento, in particolare l ’ alzheimer, e le conclusioni del
il consiglio, pertanto, nelle conclusioni del 2003 sulla lotta contro la stigmatizzazione e la discriminazione associate alla malattia mentale, ha invitato gli stati membri a prestare particolare attenzione all'impatto dei problemi legati
altro obiettivo è analizzare l ’ efficacia delle strategie nazionali attuali per avere una fonte di informazioni che possano essere usate, come affermato pocanzi, come base per il processo decisionale.
detto ciò, sia il consiglio che la commissione hanno ben compreso questo punto perché hanno adottato congiuntamente, come sapete, la strategia 2020, che combina lo sviluppo economico, la ricerca per lo sviluppo, la qualità dell ’ insegnamento e anche la lotta contro la povertà.
ma si tratta anche di organizzare progetti pilota portati avanti tra gli stati membri su base volontaria, con l ’ obiettivo di migliorare le competenze di base dei giovani europei e – perché no?
– garantire un uso più efficace degli strumenti disponibili e pertinenti, come quelli appartenenti al metodo aperto di coordinamento, il programma per l ’ istruzione e l ’ apprendimento lungo tutto l ’ arco della vita e il settimo programma quadro per la ricerca e lo sviluppo tecnologico.
ecco alcuni obiettivi che perseguiremo durante le presidenza belga e che sicuramente saranno ripresi dalle presidenze successive, in particolare quella ungherese.
l ’ unione europea lavora da anni per l ’ eliminazione totale delle mine antiuomo e contribuire così a risolvere gli enormi problemi umanitari e di sviluppo che esse causano.
nel maggio 1995 l ’ unione europea ha adottato, attraverso la decisione del consiglio 95 / 170 / pesc
europea ha adottato, attraverso la decisione del consiglio 95 / 170 / pesc, la prima vera azione comune per cercare di contrastare l ’ uso e la proliferazione delle mine antiuomo in tutto il mondo.
l ’ unione europea, quindi, è stata la prima ad agire in seno alla comunità internazionale nel novembre 1997, facendo seguito all
il 18 settembre il consiglio ha adottato una nuova azione comune tesa a proseguire l ’ impegno politico dell ’ unione per quanto riguarda l ’ eliminazione totale delle mine antiuomo, stabilire più specificatamente una moratoria
’ adozione della convenzione di ottawa sul divieto d'impiego, di stoccaggio, di produzione e di trasferimento delle mine antipersona e sulla loro distruzione.
da allora l ’ unione europea promuove senza sosta i propri impegni, che dal 2003 si basano sulla strategia europea in materia di sicurezza.
l ’ azione comune è anche specificatamente tesa ad assistere gli stati firmatari della convenzione nell ’ applicazione delle disposizioni ivi contenute, in particolare quelle che riguardano lo sminamento, l ’ assistenza alle vittime e la distruzione degli stock.
nel giugno 2008 è stata adottata una nuova azione comune a sostegno dell ’ adozione universale della convenzione di ottawa.
nel frattempo, a livello nazionale si continueranno o intensificheranno gli sforzi per ridurre gradualmente il tasso di abbandono scolastico entro il 2020, conformemente all ’ obiettivo stabilito dal consiglio europeo.
in termini più generali, il consiglio è in attesa di un progetto di raccomandazione che la commissione dovrebbe presentare a breve sulla questione degli abbandoni scolastici a livello europeo.
inoltre, sebbene il numero degli stati aderenti alla convenzione sia notevolmente aumentato e il numero delle vittime delle mine antiuomo diminuendo sia in diminuzione, permane la necessità di fornire assistenza e migliorare concretamente la vita delle vittime.
concludendo, vorrei aggiungere che nel contesto dell ’ anno europeo della lotta alla povertà e all ’ esclusione sociale, la presidenza belga ha
una moratoria comune sull ’ esportazione e la produzione di mine antiuomo, e infine facilitare un contributo multidimensionale, in seno all ’ unione, agli sforzi di sminamento e alle altre attività correlate.
l ’ unione europea ha partecipato all ’ elaborazione del piano d ’ azione 2010-2014 – che sostiene fermamente – adottato a cartagena, colombia, durante la seconda conferenza di revisione della convenzione, dal 29 novembre al 4 dicembre 2009.
una nuova decisione del consiglio è in fase di elaborazione, al fine di sostenere specificatamente il piano d ’ azione e la parte relativa all ’ assistenza alle vittime.
all ’ azione più politica del consiglio, i programmi di assistenza gestiti dalla commissione nel quadro degli aiuti allo sviluppo e della politica di vicinato – insieme ai programmi nazionali degli stati membri – hanno incrementato il contributo dell ’ unione
europea allo sminamento e all ’ assistenza alle vittime portandolo a 1,8 miliardi di euro, vale a dire la metà del contributo mondiale totale.
desidero rammentarvi la risoluzione adottata lo scorso anno, in occasione delle celebrazioni per il decimo anniversario della risoluzione delle nazioni unite che proclama il 25 novembre la giornata internazionale per l ’ eliminazione della violenza contro le donne.
onorevoli deputati, la lotta contro la violenza nei confronti delle donne rappresenta un obiettivo condiviso dal parlamento europeo e dal consiglio, e come sapete entrambe le istituzioni lavorano da diversi anni in contesti diversi di questo ambito.
i risultati della conferenza saranno utilizzati come spunti di riflessione per la discussione che avrà luogo durante il consiglio “istruzione ”, il 19 novembre.
ciononostante, come immaginerete, al momento non è ancora chiaro quale sarà il contenuto.
una tale proposta sarà debitamente esaminata dal consiglio, nel suo ruolo di colegislatore, condiviso con il parlamento europeo.
il consiglio, ovviamente, può intervenire in qualità di legislatore sulla base di una proposta della commissione, come ben sapete.
è chiaro che in questa fase sarebbe prematuro avanzare delle ipotesi circa gli obiettivi del futuro osservatorio sulla violenza delle donne, e soprattutto circa la data in cui entrerà in attività.
quanto lei afferma non è errato.
come ci ha rammentato l ’ onorevole deputato, a marzo il consiglio ha chiesto alla commissione di elaborare una strategia europea per prevenire e contrastare la violenza delle donne.
oggi è difficile affermare che, per creare l ’ osservatorio e identificare le problematiche in questione, sarà sufficiente basarsi solamente su ciò che gli stati
una delle priorità definite dal consiglio in quest ’ ambito consiste nel preparare l ’ istituzione di un osservatorio europeo della violenza contro le donne, sulla base di strutture esistenti.
membri hanno già concepito a titolo individuale, in termini di censimento, tipo di violenza e prevalenza dei diversi tipi di violenza.
la vostra risoluzione invitava la commissione a presentare un piano politico ue mirato e di maggiore coerenza, e chiedeva agli stati membri di introdurre un sistema coerente per la raccolta di dati statistici.
speriamo di ricevere la strategia nel corso del prossimo anno, pertanto è estremamente probabile che in seguito sia necessaria una proposta separata per la creazione dell ’ osservatorio.
si tratta di un inizio.
affidabile per elencare tutti i tipi di violenza e la loro prevalenza, e affinché si possa elaborare, congiuntamente se possibile, una strategia fruttuosa.
ciò che ci aspettiamo dalla commissione è un piano, una direzione, una metodologia affinché sia possibile armonizzare nei 27 stati membri dell ’ ue un metodo affidabile per elencare tutti i tipi di violenza e la loro prevalenza,
cercherò di essere il più breve possibile, signora presidente, per non essere richiamato all ’ ordine alla fine dell ’ intervento, ma la domanda è interessante.
come sapete, spetta alla commissione proporre o meno tale direttiva specifica.
pertanto, non risponderò né con un “sì ” né con un“ no ”, dal momento che non vi è consenso tra gli stati membri.
il consiglio è consapevole che nella comunicazione sui passi futuri nella gestione dei rifiuti organici nell ’ unione europea la commissione non ha rilevato
la mia risposta alla sua prima domanda è ovviamente molto ampia e riguarda 27 stati membri, perché dobbiamo avere politiche coerenti, di stabilità monetaria e di bilancio e infine
quindi sì, è vero che l ’ irlanda sta vivendo un periodo difficile.
la commissione al momento sta elaborando una nuova strategia sulla violenza contro le donne, che riguarderà anche la creazione dell ’ osservatorio.
lacune tali nella normativa attuale da richiedere una legislazione specifica, annunciando invece una proposta di emendamento della direttiva sui fanghi di depurazione.
di ripresa. inoltre, è corretto affermare che alcuni paesi avranno più difficoltà di altri in base al proprio livello d ’ indebitamento, al debito annuale negli ultimi due o tre anni e dall ’ inizio della recessione,.
ciò non la soddisferà, ma sappia anche che, quando le conclusioni del consiglio erano in fase di elaborazione nel 2009, gli stati membri sembravano essere divisi sulla necessità o meno di una direttiva specifica sui rifiuti organici.
ha menzionato il problema irlandese, che comprendo e verso il quale siamo tutti molto sensibili.
paese in disparte – sapete ciò che l ’ europa è stata in grado di fare in termini di solidarietà nel caso della grecia. senza paragonare la situazione dei due paesi, vi garantisco che in nessun caso l ’ europa lascerà in disparte uno dei 27 stati membri.
penso pertanto che le misure di governance economica proposte dalla commissione questa settimana includeranno senza dubbio la volontà di non lasciare nessun paese in
il consiglio ovviamente esaminerà con interesse la proposta della commissione sulla direttiva sui fanghi di depurazione e in particolare le disposizioni in materia di rifiuti organici, che saranno senza dubbio coperti dalla proposta.
per quanto riguarda la prima, certamente vi erano, e continuano a esserci, numerose disparità negli standard di contabilità.
posso garantirle che l ’ europa lo comprende, ma credo che molti paesi si trovino in una situazione analoga o vi si troveranno in futuro, e che l ’ austerità non preclude la solidarietà.
l ’ armonizzazione di tali standard contabili è ovviamente in corso, perché se in futuro vogliamo essere onesti nei confronti delle economie dei 27 stati membri dobbiamo disporre di metodi di calcolo univoci. pertanto, l ’ armonizzazione in materia è in corso e prosegue.
tornare ad avere un bilancio in buona salute, perché se applicassimo il limite con rigore e senza alcun margine di errore, quest ’ anno quasi nessuno di noi avrebbe rispettato il piano di rigore di bilancio. ma non è così.
per quanto concerne la flessibilità del limite del 3 per cento, come sapete, siamo già stati flessibili nel 2009 e nel 2010, e continueremo a esserlo anche nel 2011 e nel 2012, in modo che i diversi stati membri possano
credo che le istituzioni europee abbiano capito che, in considerazione della recessione e della situazione negli stati membri, sia necessario del tempo per tornare ad avere bilanci stabili ed equilibrati entro il 2013.
in particolare, i fondi disponibili nel bilancio europeo per la coesione – la prima linea del bilancio dell ’ unione – dovrebbero effettivamente essere usati per ridurre gli squilibri.
il consiglio inoltre ha invitato gli stati membri che continuano ad applicare limitazioni, ai sensi delle disposizioni transitorie stabilite nei trattati d ’ adesione, a eliminarle
mantenerle o ridurle prima della fine del periodo transitorio, vale a dire aprile 2011 per i paesi che hanno aderito nel 2004 e dicembre 2013 per i paesi che hanno aderito nel 2007.
ora sullo squilibrio tra nord e sud.
durante la terza fase del periodo transitorio nel caso in cui non sia possibile provare che il mercato del lavoro rischierebbe di essere colpito da gravi perturbazioni.
signora presidente, onorevoli deputati, il consiglio desidera ovviamente ricordare che la libera circolazione delle persone è una delle libertà fondamentali garantite dal trattato e dal diritto derivato, e che ciò include il diritto dei cittadini dell ’ unione europea di vivere e lavorare in un altro stato membro.
che sussista uno squilibrio tra il nord e il sud o tra gli stati membri che in una certa misura hanno tratto profitto dagli aiuti forniti dall ’ unione europea per sviluppare la propria
economia, il tessuto produttivo e il mercato del lavoro, e altri stati membri che l ’ hanno fatto in misura minore, credo che l ’ unione europea esista proprio per salvaguardare questa coerenza, questa coesione.
da quando la danimarca ha garantito libero accesso al proprio mercato del lavoro, nel maggio 2009, le disposizioni transitorie applicate dagli stati membri non sono più state modificate, e mentre la
lei parla dello squilibrio tra nord e sud, ma non sono certo si tratti dell ’ unico squilibrio presente nell ’ unione europea.
per quanto concerne le limitazioni temporanee stabilite nei trattati d ’ adesione, la valutazione delle ripercussioni sul mercato del lavoro spetta a ogni stato membro che continua ad applicarle le ripercussioni, così come la decisione sull ’ opportunità di mantenerle o ridurle prima della fine del
maggioranza degli stati membri garantisce il libero accesso ai lavoratori provenienti dagli stati che hanno aderito dopo l ’ 1 maggio 2004, 10 stati membri continuano ad applicare limitazioni.
il consiglio ha sottolineato che la crisi economica e finanziaria non può essere utilizzata come scusa per giustificare, di per sé o in maniera più generale, il continuo ricorrere alle disposizioni in questione, e ha invitato gli stati membri a sviluppare ulteriormente strategie
a sviluppare ulteriormente strategie e strumenti adeguati per identificare e analizzare le barriere alla mobilità geografica e professionale dei lavoratori, e per contribuire a eliminare le barriere esistenti, conformemente al trattato.
due domande, due risposte.
innanzitutto, vorrei ribadire che la libera circolazione dei lavoratori è una vera priorità per il consiglio.
non spetta a me giudicare, poiché le limitazioni transitorie sono definite nei trattati d ’ adesione e limitazioni analoghe sono state utilizzate in occasione di ogni adesione.
rimane il fatto che, al di là degli incentivi che possiamo offrire, spetta a ogni stato membro che applica le limitazioni analizzarne l ’ impatto sul proprio mercato del lavoro e decidere
dobbiamo considerare tali limitazioni transitorie incompatibili con la libera circolazione dei lavoratori?
signor presidente, onorevoli colleghi, il filo conduttore tra gli incontri del consiglio europeo e il vertice del g20 è il bisogno di introdurre le misure di adeguamento rese necessarie dalla crisi finanziaria.
le discussioni sulla governance finanziaria ed economica dell ’ europa domineranno il consiglio europeo.
inoltre, per rispondere a una delle domande, dovrei aggiungere che la libera circolazione dei lavoratori è sì una priorità per il consiglio, ma soprattutto lo è per la presidenza. il programma di lavoro di 18 mesi del trio di presidenza – spagna
spagna, belgio e ungheria – prevede infatti che i tre paesi lavorino all ’ esame del mercato interno già in corso, incoraggiando l ’ applicazione delle quattro libertà, dal momento che sfruttare pienamente il potenziale del mercato interno è essenziale per tornare a crescere.
il nostro programma cita esplicitamente la possibilità di rivedere i periodi di transizione che limitano la libera circolazione dei lavoratori provenienti dai nuovi stati membri.
il gruppo del partito popolare europeo (democratico cristiano) accoglie con favore i primi passi compiuti dal gruppo di lavoro presieduto dall ’ onorevole van rompuy, compresi i piani per un sistema di sanzioni contro gli stati membri che non aderiscono ai criteri del patto di stabilità.
o eliminarle prima della fine dei periodi transitori, vale a dire, vi ricordo, aprile 2011 per le adesioni del 2004 e dicembre 2013 per quelle del 2007.
mi compiaccio del lavoro svolto dalla commissione e invito il consiglio a non dimenticare che il parlamento ricopre ora il ruolo di colegislatore, del quale si avvarrà pienamente per la definizione delle prossime riforme.
la strada però è ancora lunga e deve trovare ispirazione nella filosofia comunitaria piuttosto che in quella intergovernativa.
per l ’ unione europea si tratta di mettere ordine nelle proprie finanze pubbliche e in quelle nazionali e di proteggere l ’ euro attraverso il suo consolidamento interno e la difesa del valore rispetto alle altre valute principali.
se si coinvolgerà il parlamento già dalle fasi iniziali vi sarà maggiore garanzia di un risultato soddisfacente e rapido.
onorevoli colleghi, l ’ europa deve far sentire la propria voce nella discussione sui valori relativi delle valute e al consiglio europeo della prossima settimana spetta il compito di determinare la posizione europea in merito, prima del vertice del g20 a seul.
mi appello al presidente van rompuy affinché tenga presente questo messaggio.
i tre temi principali del vertice di seul saranno: la riforma del sistema monetario internazionale, naturalmente, ma anche la stabilità delle materie prime – specialmente alimenti ed energia – e la governance globale.
il dumping valutario e le conseguenze sociali che comporta non possono essere più ammessi.
signor presidente, presidente chastel, presidente barroso, se ho compreso correttamente le sue parole, presidente barroso, partiamo da analisi totalmente contrapposte, perché lei afferma che la crisi economica sia ormai finita, mentre il mio gruppo, il gruppo confederale della sinistra unitaria europea / sinistra verde nordica è invece dell ’ opinione che la crisi si stia aggravando.
credo si stia facendo il possibile per informare gli stati membri che mantengono alcune limitazioni affinché analizzino con attenzione la fase transitoria, durante la quale le limitazioni sono mantenute, e valutino come eliminarle.
purtroppo temo che la sua strategia potrebbe causare gravi difficoltà all ’ unione europea.
è opportuno che l ’ europa si unisca ai propri partner, in particolare agli stati uniti, nel rammentare ai paesi emergenti le proprie responsabilità.
per il sesto giorno consecutivo milioni di persone in francia sono scese in piazza, con il sostegno del 70 per cento della popolazione.
non ha avvertito la forza delle proteste popolari in tutta l ’ unione europea?
onorevoli colleghi, l ’ unione europea non sarà in grado di influire sulla governance globale e non troverà posto sul palcoscenico internazionale se non compie lo sforzo spesso impopolare di riassestare le proprie finanze e se non continua a perseguire le proprie priorità, ovvero la lotta al cambiamento climatico e la politica di sviluppo.
l ’ europa ha un messaggio da trasmettere per ciascuna di queste voci, ma l ’ unico modo per essere credibile è attuare strumenti interni ed efficaci a livello comunitario per governare e gestire le finanze pubbliche.
il concetto di europa, basato sul principio di concorrenza e su una politica di libero scambio, entra in collisione frontale con il denaro in gioco nelle guerre economiche, ora anche valutarie, attualmente in corso.
la ricetta per uscirne secondo lei consiste nel rispetto del patto di stabilità e nell ’ inasprimento delle sanzioni.
perché non si adotta invece un sistema nuovo, invece del patto di stabilità? un fondo di sviluppo umano e sociale, in grado di rifinanziare i debiti degli stati membri e delle banche nazionali in collaborazione con la banca centrale europea
grado di rifinanziare i debiti degli stati membri e delle banche nazionali in collaborazione con la banca centrale europea e la creazione di moneta a tassi di interesse favorevoli ai criteri sociali.
penso che dovremmo agire invece nella direzione opposta, ovvero aumentando i salari dei lavoratori, adottando un nuovo approccio fiscale a sostegno di tali salari, introducendo una tassa sulle transazioni finanziarie, migliorando l ’ assistenza sociale, proteggendo il servizio pubblico e perseguendo una decisa politica per l ’ occupazione.
a parer mio l ’ unione europea deve farsi promotrice della creazione di un nuovo ordine monetario globale e iniziare dalla proposta della cina di adottare una moneta di scambio internazionale.
perché l ’ europa non segue l ’ esempio di thailandia e brasile e compie il primo passo introducendo una tassa sulla valuta estera al fine di calmare le tensioni in campo valutario?
presidente barroso, rappresentanti del consiglio, ritengo sia arrivato il momento di elaborare nuove iniziative e dare ascolto ai nostri cittadini.
la lentezza dell ’ unione europea nel dare delle risposte è inaccettabile se si considerano le priorità con le quali abbiamo a che fare.
a questo proposito vorrei parlare del ruolo del parlamento, che ha ancora molta strada da percorrere in termini di difesa del principio di codecisione.
per quanto concerne il prossimo vertice g20, infine, l ’ unione europea deve presentare un fronte compatto per garantire che questa istituzione internazionale soddisfi le aspettative circa il suo ruolo e non si limiti alle sole parole.
il presidente della commissione ha ringraziato in varie occasioni il parlamento per il suo sostegno, ma quest ’ ultimo non deve limitarsi a svolgere un ruolo secondario, di sostegno, o a ratificare le decisioni prese dal consiglio senza averle prima discusse.
signor presidente, presidente chastel, signor commissario, nel 1968 un amico dell ’ onorevole collega cohn-bendit scrisse: “parole, non fatti ” sui muri di parigi.
nonostante si stia discutendo molto, i cittadini non vedono alcun risultato.
vorrei reagire a due o tre interventi.
oggi i cittadini chiedono il contrario: fatti, non parole.
signor presidente, mi preme ringraziare gli onorevoli colleghi che sono intervenuti per il contributo da loro offerto.
non vede il pericolo che incombe oggi su di noi?
è necessario procedere assieme con spirito di unità europea.
innanzi tutto, mi rivolgo all ’ onorevole zīle.
ha fatto un ’ affermazione molto importante in tema di riforma della politica di coesione.
è giunto il momento di riconoscere che la posizione del parlamento è paritaria a quella del consiglio e la discussione sulla governance economica rappresenterà un test su questo fronte.
dobbiamo sottoporre a valutazione tale politica per stabilire se, negli anni intercorsi dall ’ adesione, l ’ iniziativa azzardata di sanare in parte le disuguaglianze
molti onorevoli deputati – e li ringrazio – hanno citato il tema della rappresentanza dell ’ unione europea e della governance mondiale.
dobbiamo parlare a una voce europea, sia internamente sia all ’ esterno.
infine, signor presidente, per concludere la discussione vorrei riprendere il tema degli investimenti pubblici e tornare su quanto affermato dal mio collega, onorevole lamberts.
ricorriamo alla nostra forza interna per dimostrarci determinati e uniti nelle nostre rappresentanze verso il mondo esterno.
signor presidente, porgo anzitutto un vivo ringraziamento alla relatrice, onorevole meissner, per l ’ ottimo documento prodotto e, per l ’ eccellente collaborazione con l ’ intergruppo “mari e zone costiere ” che presiedo e che, grazie a lei, ha potuto far adottare, una serie di emendamenti su argomenti cari ai suoi membri.
investimenti a lungo termine a vantaggio dell ’ occupazione e di conseguenza dei cittadini europei. tale strategia si baserebbe su obiettivi sostenibili e sul concetto di solidarietà, che è al cuore dell ’ unione europea.
siamo assolutamente determinati a vedere due elementi nella politica marittima integrata (pmi): innanzi tutto si deve accordare la priorità alla conservazione dell ’ ambiente marino e costiero.
si tratta di un punto assolutamente strategico per la nostra unione europea, ancora una volta in un momento in cui sembra che stiano per scoppiare conflitti valutari.
esiste già una direttiva quadro in materia, ma è necessario rafforzare altri strumenti, soprattutto per quanto riguarda la gestione integrata delle zone costiere e la pianificazione dello spazio marittimo.
mi riallaccio all ’ intervento di ieri del segretario generale delle nazioni unite, che ha affermato che la nostra rotta futura deve inserirsi in quella seguita dalle nazioni unite e implicare una riforma radicale di tale istituzione e della sua governance.
inoltre, mi associo a quanto dichiarato dal mio collega, onorevole goebbels, secondo cui il g20 non rappresenta la soluzione alla quale noi aspiriamo in ultima analisi per la governance mondiale, che prevede che ognuno occupi il proprio posto e che ci sia spazio per le istanze di arbitrato di cui necessitiamo.
nella nostra relazione chiediamo che la commissione conduca una revisione annuale delle esigenze di investimenti pubblici e privati e introduca indicatori di performance che ci consentano di elaborare una strategia di
questa relazione ci offre l ’ occasione di proiettarci al futuro e, nella situazione in cui ci troviamo, si tratta di un fattore di grande importanza.
dobbiamo sfruttare i prossimi tre anni per costruire una vera politica comunitaria in materia, per superare questa frontiera artificiale tra gli strumenti terrestri e quelli marini, altrimenti i nostri cittadini non capiranno.
in parte le disuguaglianze interne mediante l ’ applicazione di tali fondi si sia rivelata corretta, e per formulare una valutazione obiettiva e trarre così insegnamenti per il futuro.
ci aspettiamo molto dal commissario damanaki a questo proposito.
ci teniamo molto e attendiamo dallo studio avviato dalla dg affari marittimi e pesca un chiarimento circa le fonti di attività e occupazione che ne possono derivare.
richiamo la vostra attenzione sul progetto, lanciato dalle regioni marittime, denominato “vasco de gama ”; ringrazio l ’ onorevole meissner per averne tenuto conto.
come vi ho già ricordato, si tratta della prima vera legislazione europea in materia.
il secondo elemento è la crescita blu.
in primo luogo, ho percepito che alcuni ritengono che non ci siamo spinti sufficientemente lontano e altri che non avremmo dovuto intraprendere per niente la via della regolamentazione. la situazione mi induce a giungere alla conclusione, molto belga, che abbiamo probabilmente raggiunto un compromesso accettabile.
se entrambe le parti criticano l ’ accordo, significa che il ragionamento che sottende alle nostre azioni è probabilmente giusto.
diversi oratori hanno inoltre citato la commercializzazione passiva. stiamo adottando diversi provvedimenti concreti in materia e sui fondi di rispondendo all ’ esigenza di maggiori informazioni
vorrei fare due osservazioni conclusive.
signora presidente, non ho intenzione di ripetere quanto testé affermato dal commissario barnier – sono già intervenuto prima – ma vorrei ringraziare tutti coloro che si sono espressi a favore del testo proposto, e anche coloro che hanno
dobbiamo riconoscere che il rafforzamento del ruolo dell ’ esma rappresenta un passo nella giusta direzione.
ma vorrei ringraziare tutti coloro che si sono espressi a favore del testo proposto, e anche coloro che hanno espresso delle osservazioni che dimostrano in ogni caso che questo testo ha veramente sostanza e ci permetterà di compiere progressi a livello europeo nella regolamentazione di tutti questi fondi d ’ investimento alternativi.
consentitemi di esprimere nuovamente le mie congratulazioni all ’ onorevole gauzès.
all ’ onorevole bullmann vorrei soltanto dire che abbiamo messo a segno progressi sul fronte della struttura della vigilanza.
al momento stiamo lavorando sugli investimenti finanziari, e presto ci occuperemo anche dei fondi d ’ investimento e dei gruppi finanziari.
di maggiori informazioni e maggiore trasparenza, anche nei confronti del personale delle imprese che costituiscono a volte il bersaglio delle attività di tali fondi.
dopo accurati controlli, posso confermarvi che la relazione verrà sottoposta all ’ esame della commissione parlamentare per l ’ adozione nel marzo del prossimo anno.
fateci sapere se vi sembra fattibile.
se sarà possibile anticipare tale data, siamo disposti ad accelerare il passo.
nelle prossime settimane ci adopereremo per adottarne altri.
sono ringraziamenti sinceri, onorevole gauzès, perché continueremo a lavorare insieme anche nei prossimi giorni.
prima gli ho promesso che cercheremo di portare avanti anche la questione delle agenzie di rating, e posso assicurargli che sia la presidenza belga sia la commissione sono intenzionate ad accelerare le discussioni sui derivati.
commissario, lei è riuscito a riunire attorno a un tavolo una serie di commissari europei interessanti alla proposta nel suo complesso; ha inoltre dimostrato grande spirito di apertura intavolando una discussione con quest ’ assemblea, affinché ognuno di noi potesse arricchire il documento con le proprie idee
sono lieto che abbiamo raggiunto un accordo su questo tipo di testo.
come lei, anche io ritengo che la certezza giuridica ci occorra più di qualunque quadro normativo.
ancora una volta, grazie di cuore.
signor presidente, commissario, onorevoli colleghi, poiché i cittadini europei necessitano adesso più che mai di un ’ europa capace di solidarietà e ambizione, un ’ europa al contempo sociale e dinamica, desidero rendere omaggio, in questa sede, all ’ approccio del commissario barnier.
tale approccio, che si è tradotto nel documento in discussione, affronta il tema del mercato unico nella sua globalità e si rivolge a una pluralità di soggetti.
nel parere della commissione per i problemi economici e monetari, che spetterà a me presentare, faccio riferimento a una tabella di marcia per le autorità incaricate dell ’ organizzazione; lei parla invece di una "cassetta degli attrezzi".
quanto ai contenuti, commissario barnier, vorrei soffermarmi sul punto relativo ai servizi di interesse generale.
proprie idee. si parla di un approccio incentrato sui cittadini, che lei desidera ricollocare al centro del mercato unico, insieme con le imprese. credo che proprio questa sarà la sfida principale dei mesi e degli anni a venire.
credo che si debba lavorare proprio a questa cassetta degli attrezzi, che pone un ’ autentica sfida, nonché alla trasparenza, a beneficio di utenti e fornitori dei servizi di interesse generale.
peraltro, questo approccio interviene sulle politiche, che rientrano sicuramente tra gli ambiti di competenza del parlamento e, a mio avviso, rappresentano l ’ elemento più necessario all ’ europa.
siamo già su posizioni convergenti, sebbene, sul piano semantico, dobbiamo entrambi compiere un passo ulteriore.
apprezzo l ’ iniziativa del commissario barnier, il quale merita le nostre più sentite congratulazioni per l ’ approccio che ha adottato e intende applicare negli anni a venire.
accolgo altresì con favore il cambiamento di posizione della commissione circa il mercato unico: si avvertono la consapevolezza dell ’ obiettivo e la volontà di lavorare insieme alla riuscita del valido progetto che il mercato unico rappresenta.
solo dimostrandoci forti al nostro interno potremo essere incisivi all ’ esterno.
signor presidente, l ’ unione europea si trova a un punto di svolta. ha il dovere di intervenire con ambizione e spirito propositivo a contrasto della crisi economica e finanziaria, che, ovviamente, produce gravi ripercussioni sui cittadini europei.
di nota il più efficace riconoscimento delle qualifiche professionali, il sostegno alle piccole e medie imprese, la nuova normativa sugli appalti pubblici e le concessioni di servizi nonché la certezza giuridica per l ’ economia sociale.
per quanto riguarda i contenuti, noto con piacere che la dimensione esterna del mercato interno diventa finalmente oggetto di considerazione, sia per la promozione delle nostre imprese sia per la tutela dei cittadini.
infine, deploro l ’ assenza di impegni concreti sui servizi di interesse generale: da anni chiediamo una normativa di tutela, resa ora possibile dal trattato di lisbona.
mi preoccupa la strategia frammentaria delle varie direzioni generali e dei commissari; mi appello dunque al presidente barroso affinché, attraverso un suo maggiore coinvolgimento, eviti la presentazione di proposte contraddittorie.
come vede, anche io sono un convinto sostenitore del mercato unico, ma non un sostenitore qualunque. proprio per questo, desidero concludere citando jacques delors: “respingo l ’ idea di un ’ europa che sia semplicemente un mercato, una zona di libero scambio, senza anima, senza coscienza, senza volontà politica e senza una dimensione sociale ”.
per questa ragione, commissario barnier, resto in attesa dei testi definitivi prima di pronunciarmi e, se del caso, sostenerla in questa grande sfida per il futuro dell ’ europa e di tutti i cittadini.
l ’ atto per il mercato unico ci infonde questa volontà politica e quest ’ anima.
signor presidente, commissario, onorevoli colleghi, accolgo con favore la risposta del commissario al rapporto presentato alcuni mesi fa dal professor monti, che invitava a imprimere nuovo slancio al mercato interno incentrato sui cittadini. ho trovato particolarmente degni di nota il più efficace riconoscimento delle qualifiche professionali, il sostegno alle piccole e
signor presidente, ringrazio sinceramente il parlamento per l'interesse che ha espresso per il tema dell'innovazione.
il vostro sostegno è essenziale affinché il programma per l'innovazione possa essere messo in atto con urgenza e senza indugi in modo da poter meglio affrontare le sfide interne, intensificano al contempo la nostra competitività esterna.
nondimeno noto con rammarico che le cinquanta proposte non contengono una chiara definizione delle priorità.
condivido questa ambizione.
la presidenza ha lavorato in tempi molto stretti, considerando che la commissione ha presentato la sua proposta il 6 ottobre 2010. ed ora stiamo già preparando le conclusioni per la riunione del consiglio del 26 novembre.
per quanto concerne la scelta dei partenariati, ho sottolineato l'importanza del primo tema come progetto pilota volto a
in quanto ad altri possibili comparti, la commissione ne ha indicati una dozzina, mentre l'approccio nel consiglio punta ad enfatizzare la necessità di un approccio inclusivo dal basso verso l'altro
tutti sanno che la ricerca e l'innovazione sono fondamentali, soprattutto se vogliamo uscire dalla crisi.
siffatte priorità devono essere riprese nelle sinergie tra strumenti europei, segnatamente tra il programma quadro ed i fondi strutturali.
infine, il consiglio è del tutto consapevole del fatto che le piccole e medie imprese hanno bisogno di un sostegno maggiore.
signor presidente, presidente chastel, onorevoli colleghi, nel mio intervento desidero enfatizzare la funzione fondamentale cui assolvono le missioni di osservazione delle elezioni, in quanto esse rafforzano le nostre relazioni con l'organizzazione per la sicurezza e la cooperazione in europa (osce) e, più in generale, intensificano la nostra azione esterna.
la fattibilità del modello e credo che questo primo progetto pilota sia veramente in grado di catalizzare il sostegno pubblico in europa, come è stato detto prima.
visto che l'osce e l'unione europea organizzano entrambe missioni di osservazione, hanno interesse a cooperare in quest'area.
per estensione, garantire l'integrità del processo elettorale è fondamentale per la credibilità dell'azione esterna dell'unione.
inclusivo dal basso verso l'altro con garanzie molto chiare e definite del consiglio stesso affinché non vi siano sovrapposizioni, strati di difficoltà o programmi aggiuntivi.
ritengo quindi che l'istituzione del servizio europeo di azione esterna (seae) presupponga lo sviluppo di un processo atto a consentire una cooperazione stretta con l'ufficio per le istituzioni democratiche e i diritti umani dell'
altrimenti andremo contro il nostro obiettivo di semplificazione.
in merito al problema del bilancio, sappiamo che i bilanci per la ricerca sono sotto pressione. a mio avviso, le nostre priorità comuni devono essere il divario tra nord e sud, com'è stato indicato prima, oltre che l'eccellenza.
le istituzioni democratiche e i diritti umani dell'osce ed il dipartimento seae per le missioni di osservazione delle elezioni, evitando il rischio di duplicazioni e rafforzando al contempo l'azione esterna dell'ue nell'area osce.
garantire il rispetto dei diritti civili e politici rientra tra i valori fondamentali dell'unione europea.
esse non hanno avuto un accesso sufficiente al precedente programma quadro e quindi ci stiamo adoperando al massimo per semplificare le cose e garantire un accesso più agevole ai finanziamenti e alle condizioni quadro per le piccole e medie imprese.
in proposito, mi preme reiterare l'importanza del parlamento europeo in questo ambito: il fatto che i rappresentati democraticamente eletti direttamente dai cittadini europei possano prendere parte a missioni di osservazione delle elezioni al di fuori dei confini dell'ue, per assicurarsi che si svolgano correttamente, rappresenta un punto forte per l'unione, un aspetto che dobbiamo preservare a tutti i costi.
l'uso sistematico e lo sviluppo di dati economici e ambientali costituiscono una garanzia ulteriore del successo delle nostre missioni condivise.
pertanto è cruciale valorizzare meglio le conoscenze tecniche dell'osce e del parlamento europeo in questo ambito.
in questo modo, potremo davvero conseguire gli obiettivi contemplati nel trattato di lisbona.
questa cooperazione deve essere messa in atto prima, durante e dopo il dispiegamento degli osservatori, poiché le missioni di alta qualità sono precedute da una meticolosa preparazione, si svolgono efficacemente sul posto e vengono adeguatamente monitorate.
infine, la carta sulla sicurezza europea riconosce l'importante ruolo della dimensione economica e ambientale da cui spesso dipendono la stabilità e la sicurezza.
diversi punti, inoltre, sono stati sollevati da più oratori.
è una questione molto importante per l'unione europea e l'abbiamo sollevata in tutti gli incontri con i dirigenti kazachi.
non andrò a ripetere quanto ho affermato all'inizio del dibattito.
nel corso dell'ultima visita del presidente nazarbayerv, è stata evidenziata la necessità di perseguire un'azione nei settori dei diritti politici, dei diritti sociali e della democratizzazione – contrariamente a quanto è stato detto stasera in questa sede.
rafforzando le missioni di osservazione delle elezioni mediante una maggiore cooperazione tra l'ue e l'osce e inviando noi deputati europei nelle aree in questione, si rafforzerà la politica estera dell'unione.
signor presidente, ringrazio l'assemblea e ringrazio tutti coloro che sono intervenuti per la qualità del dibattito.
ovviamente trasmetterò tutti i vostri suggerimenti alla baronessa ashton, in particolare quelli che riguardano la razionalizzazione delle risorse, l'impiego del nuovo servizio – il servizio europeo di azione esterna – e la cooperazione.
è stato menzionato un argomento in particolare: la situazione dei diritti umani in kazakstan.
avete giustamente messo in luce questo aspetto, come molti hanno enfatizzato stasera.
per concludere, tengo a precisare che il vertice di astana, sotto la presidenza kazaca, offre ai vertici politici un'importante occasione per liberare l'europa dai fardelli del passato, per assumere un impegno nella costruzione di una comunità per la sicurezza che abbracci un'area da vancouver fino a vladivostok – come ha indicato l'onorevole rouček – e per riflettere sulle nuove missioni che dobbiamo avviare
abbiamo bisogno di questo chiaro supporto in modo da poter enfatizzare l'importanza della dignità della persona, la correttezza nel processo elettorale, il coordinamento degli sforzi contro le minacce transnazionali, conseguendo al contempo uno sviluppo economico e sociale armonioso all'interno di un ambiente sostenibile.
spero che ad astana si palesi la volontà politica di scrivere un nuovo capitolo nella gloriosa storia dell'osce.
siamo lieti che il parlamento sostenga le priorità dell'unione europea e dei suoi rappresentanti.
signor presidente, desidero innanzi tutto ringraziare tutti gli onorevoli colleghi e, in particolare, la conferenza dei presidenti per aver accettato di discutere oggi della situazione ad haiti proposta dal mio gruppo: si tratta di un ’ emergenza.
commissario, sin dallo scorso luglio le ong e, in particolare, msf hanno suonato il campanello d ’ allarme, denunciando il rischio di contagio di centinaia di migliaia di persone.
di una comunità per la sicurezza che abbracci un'area da vancouver fino a vladivostok – come ha indicato l'onorevole rouček – e per riflettere sulle nuove missioni che dobbiamo avviare nella sfera politica e di sicurezza del xxi secolo.
lo scorso gennaio, dopo il terremoto, la comunità internazionale si è strenuamente impegnata per sostenere haiti, ma sembra vi sia stata una certa discrepanza, per non dire un abisso, tra le promesse fatte e gli aiuti effettivamente arrivati in loco.
vi posso garantire che l'unione europea si assumerà le proprie responsabilità in questo ambito.
gli operatori sanitari però hanno poca esperienza con questa malattia e non è semplice portare i medicinali di base dove sono più necessari.
lo scorso marzo la baronessa ashton si è impegnata a nome dell ’ unione europea a fornire aiuti pari a 1,235 miliardi di euro per aiutare il popolo haitiano a costruire un futuro migliore.
la situazione è cambiata poco da allora, ma ci si stupisce della velocità di diffusione dell ’ epidemia di colera e la comunità internazionale torna di nuovo ad impietosirsi.
sono stati registrati oltre mille decessi e il numero degli infetti continua ad aumentare, sebbene, secondo gli specialisti, le misure da adottare per evitare che la malattia diventi fatale siano relativamente semplici.
per quale motivo l ’ impegno del presidente preval di trasformare minustah in un sostegno per la ricostruzione non trova eco?
non pensa che quest ’ ulteriore tragedia si sarebbe potuta evitare se gli aiuti fossero arrivati più rapidamente?
in questa situazione, non è difficile comprendere i motivi delle sommosse: la popolazione di haiti si sente impotente e non p semplice continuare ad avere fiducia nella comunità internazionale.
le mie domande sono molto semplici, commissario.
com ’ è possibile che, ancora una volta, le conferenze internazionali hanno portato solo promesse non mantenute?
dove sono esattamente tutti gli aiuti, e non solo quelli umanitari, che l ’ unione europea ha promesso ad haiti?
l ’ annunciata iniziativa del regno unito potrebbe avere ripercussioni tragiche per la sicurezza marittima di questo settore che, con oltre 250 mila imbarcazioni l ’ anno, costituisce la rotta commerciale più trafficata al mondo.
nel corso degli ultimi dieci anni, sono stati registrati quasi 300 incidenti e gli esperti sostengono che il posizionamento preventivo di navi di salvataggio molto potenti abbia impedito che diversi incidenti assumessero proporzioni gravi.
dal momento che la sicurezza marittima ha ripercussioni sull ’ intero territorio dell ’ ue e sulla tutela dell ’ ambiente, il servizio dei rimorchi di emergenza è responsabilità delle autorità pubbliche con il sostegno finanziario degli armatori, e non deve essere privatizzato a beneficio di società private.
la commissione europea ha pertanto il dovere di affrontare la questione, visto che l ’ europa deve potersi permettere le risorse per attuare la grande politica marittima integrata che sta ufficialmente promuovendo.
la popolazione di haiti vuole le elezioni, ma in che condizioni avranno luogo e che tipo di sostegno offrirà l ’ unione europea?
. signora presidente, quale risultato della politica di austerità portata avanti dal governo cameron, il regno unito ha appena stabilito l ’ interruzione dei finanziamenti ai grandi rimorchiatori pensati per prestare soccorso e assistenza alle navi nella manica, una decisione unilaterale che è stata criticata dalle autorità portuali, marittime, commerciali e politiche dell ’ area.
l ’ unione non dispone più delle risorse necessarie a finanziare il proprio bilancio.
molto bene! il parlamento accetta la cifra imposta al consiglio dallo stato membro più parsimonioso o più taccagno, ma a condizione di tutelare il futuro.
signor presidente, presidente wathelet, presidente barroso, vorrei ringraziare la commissione europea e la presidenza belga per il loro approccio aperto, cooperativo e di fatto europeo.
in questo periodo di crisi non dobbiamo dimenticarci di preservare l ’ avvenire.
invece di essere lo strumento primario di solidarietà tra gli europei, il bilancio comunitario è diventato un campo di battaglia in cui si scontrano interessi nazionali conflittuali.
lo scorso anno, la gara di virtù tra i governi premiava chi spendeva di più.
tutti mettevano il piede sull ’ acceleratore.
quest ’ anno è il contrario.
il trattato di lisbona è in vigore da un anno.
conferisce all ’ unione i nuovi poteri che da tempo auspicavano.
tutti azionano i freni.
lo stesso destino vale anche per il programma d ’ azione europa 2020.
sfruttare potenziali risparmi che potrebbero essere messi a segno con la mutualizzazione di determinate spese tra diversi paesi o tra tutti e 27 gli stati membri.
eppure non è stato possibile stanziare risorse aggiuntive per il bilancio 2010, e lo stesso vale anche per il 2011.
signor presidente, presidente barroso, le riflessioni della commissione sembrano trascurare puntualmente la grave crisi che colpisce l ’ europa.
in un periodo in cui tutti gli stati membri prediligono politiche mirate a una riduzione drastica della spesa pubblica, hanno anche un enorme interesse a individuare e sfruttare potenziali risparmi che potrebbero essere messi a
nel documento si legge addirittura che vi sono evidenti segnali di ripresa.
le vostre scelte sono pertanto inefficaci.
a mio avviso, la soluzione non è l ’ austerità nei salari e nei bilanci.
sapete che abbiamo effettuato un prestito pari a 400 miliardi di euro di denaro pubblico per salvare le banche e che questa cifra corrisponde esattamente ai risparmi imposti a otto paesi che seguono attualmente il piano di austerità?
al contrario, dovrebbe basarsi sull ’ aumento dei salari, sul potenziamento della protezione sociale e su schemi pensionistici per ripartizione basati sulla solidarietà, nonché su un contributo del reddito da capitale alle finanze pubbliche, stabilendo così una nuova giustizia fiscale.
per tale ragione, il parlamento europeo propone un accordo tra le tre istituzioni su un metodo per collaborare su tutte queste proposte in futuro.
dove sono questi segnali per quelli che sono attualmente disoccupati, che vivono in condizioni di povertà o che sono senzatetto?
perché non avviare anzi immediatamente degli studi sulla creazione di un ’ imposta sui movimenti di capitale, creando un nuovo credito e assegnando un nuovo ruolo alla banca centrale europea che, tramite la creazione di denaro e di un
propongo di effettuare una valutazione, all ’ interno del programma della commissione, sugli effetti dell ’ attuazione dei trattati di maastricht e lisbona sui lavoratori e i cittadini europei.
innanzi tutto il rafforzamento della governance economica e l ’ inaugurazione del semestre europeo.
a titolo personale, aggiungo che risparmieremo tempo coinvolgendo i parlamenti nazionali, che detengono la sovranità in termini di tassazione e questioni di bilancio.
l ’ europa, la visione europea e il benchmarking europeo possono aiutarci a spendere meno.
per rendere l ’ europa credibile oggi, è necessario distribuire la ricchezza in modo differente e non ricorrere alla camicia di forza dell ’ austerità e della disoccupazione.
signor presidente, signor commissario, nel mio ruolo di coordinatore del gruppo del partito popolare europeo (democratico cristiano) in seno alla commissione per gli affari economici e monetari, vorrei evidenziare due punti del programma.
e ’ altrettanto importante che il parlamento venga realmente coinvolto nelle fasi finali di definizione dei processi previsti, nonché nella loro attuazione.
il 2011 sarà un anno decisivo e apprezziamo l ’ atteggiamento propositivo del commissario barnier.
i progetti sono già stati presentati, o comunque lo saranno a breve.
un nuovo credito, aiuterebbe gli stati membri a rifinanziare le banche per salvaguardare i posti di lavoro, per l ’ istruzione, la formazione, per tutti i beni pubblici comuni e la ricerca e l ’ innovazione.
nel 2010 il parlamento ha dimostrato la propria determinazione, adottando il pacchetto sulla supervisione finanziaria, la direttiva sui gestori di fondi di investimento alternativi e probabilmente, entro la fine dell ’ anno, il regolamento che istituirà la supervisione europea delle agenzie di rating del credito.
a questo proposito il mio gruppo vorrebbe venissero adottate misure efficaci e vincolanti che vadano oltre quelle già proposte.
signor presidente, signor commissario, questo programma di lavoro presenta la ripresa della crescita e dell ’ occupazione e la regolamentazione economica come fattori chiave per recuperare fiducia.
il secondo punto riguarda il prosieguo del lavoro sulla regolamentazione finanziaria.
accogliamo con favore il pacchetto sulla governance economica.
desideriamo proseguire sulla strada di una regolamentazione pragmatica, intelligente ed efficace, ed è questo che ci attendiamo oggi dalla commissione.
la ripresa della crescita deve essere centrata sulla creazione di posti di lavoro all ’ interno dell ’ intera unione.
sostengo i colleghi, intervenuti prima di me, che hanno evidenziato l ’ importanza della direttiva sul distacco dei lavoratori e sui servizi di interesse generale.
ritengo che la strategia digitale dell ’ unione europea costituisca un fattore cruciale per questa nuova economia.
dovremmo riconoscere maggiormente l ’ ambizione della commissione a questo riguardo.
e ’ vero.
il nostro modello economico di sviluppo non può più accontentarsi del potenziamento della dimensione attuativa di un patto di stabilità che ha mostrato in più occasioni i propri limiti.
per quanto riguarda la cittadinanza, l ’ unione dovrebbe ricondurre i cittadini al cuore del progetto europeo e l ’ incremento di stanziamenti finanziari non dovrebbe limitarsi agli aspetti legati alla sicurezza, nello specifico sulla gestione dei flussi migratori.
e ’ necessario guardare all ’ occupazione e agli standard sociali come indicatori di forza economica e, da questo punto di vista, sottolineare l ’ esigenza di riflettere
e ’ fondamentale raggiungere questo obiettivo.
signora presidente, onorevoli deputati, se questa volta ho ben compreso, ho l ’ onore di rivolgermi a voi a nome del nostro alto rappresentante, la baronessa ashton.
e ’ opportuno identificare delle basi giuridiche, in modo da evitare che i trattati vengano emendati nella loro sostanza, con l ’ unico risultato di rallentare l ’ attuazione delle misure necessarie.
infine, vorrei concludere, signor presidente, dichiarando che, sostanzialmente, questo programma di lavoro per il 2011 dovrebbe essere il perfetto esempio di una politica che affronta positivamente la tendenza delle nazioni a ritirarsi, che sta colpendo tutti gli stati membri.
premio nobel per la pace liu xiaobo, di sua moglie liu xia, dei loro amici e degli avvocati che li assistono.
ritengo che la commissione europea abbia il potere di modificare le cose, sapendo di poter fare affidamento sul parlamento, che avrà un ruolo proattivo e la sosterrà laddove si dimostrasse più ambiziosa.
l ’ esigenza di riflettere più attentamente sull ’ imposta europea sulle operazioni finanziarie e perseguire un maggior coordinamento tra l ’ unione europea e i ministri europei per l ’ occupazione, nonché analizzare le proposte economiche dell ’ unione.
tramite la delegazione a pechino e le ambasciate bilaterali, l ’ unione europea continua a monitorare quotidianamente la situazione del premio nobel per la pace liu
la nostra posizione non poteva quindi essere differente allorché il comitato per il premio nobel ha annunciato la sua decisione l ’ 8 ottobre – in maniera del tutto indipendente, devo sottolineare.
ci siamo congratulati con liu xiaobo tramite l ’ alto rappresentante dell ’ unione per la politica estera, baronessa ashton, e il presidente della commissione europea, josé manuel barroso, insistendo sull ’ importanza che la sua liberazione avrebbe ai nostri occhi.
ci rammarichiamo che le autorità cinesi siano rimaste sorde agli appelli che la comunità internazionale si è affrettata ad amplificare.
condanniamo con altrettanta fermezza le minacce, la sorveglianza e il divieto di lasciare il paese, come pure gli arresti che molti parenti e amici di liu xiaobo hanno dovuto subire da quando egli è stato insignito del premio nobel.
è deplorevole che l ’ unione europea debba prendere atto ancora una volta, con preoccupazione, delle intimidazioni e degli arresti domiciliari inflitti nel corso delle ultime sei settimane alla signora liu xia, moglie di liu xiaobo.
in questo caso particolare, l ’ unione europea è sempre rimasta dell ’ opinione che carta 08 si dovesse considerare un manifesto pacifico, che chiedeva un maggior rispetto dei diritti umani in cina.
peraltro, dal dicembre 2008 in poi l ’ unione ha emesso quattro dichiarazioni pubbliche per chiedere la liberazione di liu xiaobo.
di liu xiaobo, in modo che egli possa esercitare in pieno i suoi diritti e partecipare – come desidererebbe – al dibattito pubblico che egli stesso ha avviato in cina con carta 08.
in primo luogo, l ’ unione europea sarà naturalmente presente nel suo insieme, come avviene ogni anno, con una rappresentanza di livello almeno corrispondente a quella dell ’ anno scorso –
come sapete, l ’ unione europea non ha atteso che liu xiaobo ricevesse questo prestigioso riconoscimento per ricordare al governo cinese gli impegni internazionali che esso ha sottoscritto in materia di libertà di espressione.
seguiamo le loro vicende con attenzione costante; gli arresti domiciliari, cui dall ’ 8 ottobre è sottoposta la signora liu xia, insieme a numerosi attivisti dei diritti umani in cina, suscitano in noi preoccupazione e amarezza, e meritano la nostra condanna.
esortiamo la cina a togliere le restrizioni alla libertà di circolazione e di espressione che hanno colpito lui, sua moglie liu xia e molti dei suoi amici.
signor presidente, l ’ unione europea continuerà a battersi con coerenza e fermezza – come fa ormai da quasi due anni a questa parte – per ottenere la liberazione di liu xiaobo
come tutte le delegazioni diplomatiche dell ’ unione – alla cerimonia di consegna del premio nobel per la pace a liu xiaobo, che si svolgerà a oslo il 10 dicembre.
noi continuiamo a sperare che il 10 dicembre gli sia possibile ritirare di persona il premio nobel per la pace.
è questa la prima notizia che volevo comunicarvi oggi.
in secondo luogo, da quindici anni a questa parte l ’ unione europea intrattiene con la cina un dialogo regolare in materia di diritti umani. benché in questo campo non
signora presidente, onorevoli deputati, per concludere questo importante dibattito e rispondere alle domande formulate da un certo numero di deputati vorrei toccare due punti.
. signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, anch ’ io, come l ’ onorevole niculescu, accolgo con soddisfazione l ’ intento della commissione di continuare ad adoperarsi per semplificare la politica agricola comune; contemporaneamente, sono preoccupato per il seguito dato alla relazione dell ’ onorevole ashworth sulla semplificazione amministrativa.
mai abbastanza, noi annettiamo grande importanza a questo dialogo, che sembra ancor più opportuno in un momento in cui i cittadini cinesi si fanno sentire e chiedono di ampliare lo spazio dei diritti umani.
è giunto ormai il momento di alleviare l ’ onere amministrativo sopportato dai nostri produttori, di estirpare la legislazione superflua e di offrire agli agricoltori dei 27 stati membri identiche opportunità di comprendere quali siano i loro doveri, ma anche i loro diritti.
in effetti, considerate le attuali difficoltà economiche degli agricoltori, vorrei che la pac per il dopo 2013 permettesse agli agricoltori stessi di dedicarsi al loro compito
loro lavoro, il minimo che possiamo fare per aiutarli è chiedere alla commissione di consultare regolarmente le parti interessate del settore dell ’ agricoltura per valutare l ’ impatto pratico dei regolamenti da noi varati e per definire norme pratiche sul terreno per gli agricoltori e i contribuenti.
in uno spirito di rispetto reciproco e profonda comprensione del contesto politico cinese, continueremo a sollevare il problema globale dei diritti umani – e in particolare il caso di liu xiaobo, premio nobel per la pace – con le autorità cinesi.
principale, ossia la produzione di generi alimentari sicuri e di qualità, incoraggiandoli contemporaneamente a fornire servizi pubblici non commerciali.
invito quindi la commissione europea a dedicarsi a questa missione vitale; a questo proposito ho naturalmente piena fiducia che il commissario cioloş riesca a raggiungere l ’ obiettivo.
sicuramente l ’ onorevole lulling sarà d ’ accordo con me, considerato che lavora su questa problematica dal 1994.
credo che questa sera quest ’ aula possa renderle omaggio.
dobbiamo capire che la scomparsa delle api rappresenta uno sconvolgimento senza precedenti nella storia dell ’ umanità; un cambiamento di tale entità nella biodiversità metterebbe a rischio la vitale diversità alimentare.
essi hanno bisogno di una pac più semplice e insieme più pronta a reagire.
questo profondo sovvertimento degli ecosistemi distruggerebbe qualsiasi prospettiva per le generazioni future.
in un momento in cui si considera inevitabile la concorrenza reciproca degli agricoltori di tutto il mondo, nonostante il succedersi di crisi agricole e alimentari; nel momento in cui gli agricoltori devono lottare per strappare prezzi equi e una remunerazione più equa per il loro lavoro,
concludo citando charles baudelaire, per il quale la semplicità assoluta è il miglior modo per distinguersi.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, ho deciso di presentare diversi emendamenti all ’ ottima proposta dell ’ onorevole de castro perché l ’ apicoltura rappresenta un ’ attività economica fondamentale.
è necessario prendere seriamente in considerazione la scomparsa delle api impollinatrici, giacché oggi la riduzione del numero delle api sia selvatiche sia mellifere è misurabile su scala internazionale.
senza le api bottinatrici, la maggior parte delle coltivazioni non darebbe raccolti soddisfacenti e questo vale per molte specie selvatiche, ma anche per alberi da frutto, colture proteiche e orticole.
in europa, molti apicoltori hanno dovuto chiudere la loro attività ed oggi, oltre l ’ 80 per cento delle specie di piante da fiori di tutto il mondo e l ’ 80 per cento delle specie coltivate in europa dipende direttamente dall ’ impollinazione effettuata da insetti, soprattutto api.
grandi quantità di api mellifere muoiono alla fine dell ’ inverno, in tutti i continenti e sempre più spesso.
tutte le coltivazioni tropicali, tra cui il cacao, la vaniglia, il melone, il frutto della passione, dipendono totalmente dalle api impollinatrici per la produzione di frutti e semi.
gli agricoltori e i giardinieri devono ammettere che le api sono completamente prive di difese di fronte a prodotti tossici, che esse apportano un contributo prezioso per le coltivazioni e che la loro protezione deve essere prioritaria.
chiedo quindi al commissario cioloş e alla commissione europea di includere l ’ apicoltura nella politica agricola comune, prevedendo misure specifiche.
prima di copenaghen è fallita e le informazioni ricevute dal gruppo intergovernativo di esperti sul cambiamento climatico (ipcc) sono state pienamente confermate da tutti gli esperti a disposizione delle nazioni unite.
questo è il primo elemento che vorrei sottolineare.
dobbiamo trarre le conseguenze dall ’ involuzione di copenaghen e, pertanto, è assolutamente essenziale che l ’ unione europea fissi essa stessa volontariamente obiettivi senza alcun tipo di condizionamento
è difficile immaginare un pasto in cui le api non svolgano un ruolo importante.
per questo è essenziale, sia per il clima sia per le nostre industrie e la nostra economica, che domani l ’ obiettivo del 30 per cento citato nella risoluzione sia adottato.
le cause della moria sono note: distruzione dei luoghi in cui creano l ’ alveare, crescente penuria delle piante da cui estraggono nettare e polline, ma anche patologie, parassiti e soprattutto l ’ uso di pesticidi, in particolare di quelli neurotossici, estremamente dannosi per le api.
per concludere: dobbiamo reagire perché non possiamo accettare che miele proveniente da altri paesi (di qualità inferiore e che non rispetta i nostri severi criteri di produzione) sia l ’ unica, inevitabile alternativa alla penuria di miele che si sta lentamente diffondendo in europa.
signor presidente, signor presidente in carica del consiglio, signora commissario, perlomeno una cosa è certa dopo copenaghen, vale a dire che la campagna di disinformazione messa
ciò dimostra l ’ importanza e l ’ urgenza di quanto dobbiamo fare.
il secondo aspetto è quello della credibilità.
come un collega ha sottolineato poc ’ anzi, l ’ obiettivo del 20 per cento è stato già praticamente raggiunto.
se vogliamo dare slancio alle nostre industrie, se vogliamo restare o diventarlo in nuovi settori, che si tratti di efficienza energetica o energia rinnovabile, è fondamentale prefissarsi questo obiettivo nell ’ unione.
infine, spero che a cancún si possa concludere perlomeno l ’ accordo sulle foreste, l ’ accordo sulla riduzione delle emissioni causate dalla deforestazioni e dal degrado delle foreste (redd), perché rappresenterebbe già un grande passo avanti.
non dimentichiamo che la deforestazione è responsabile del 20 per cento delle emissioni di gas a effetto serra.
signora presidente, presidente chastel, nel 2007 noi europei e africani siamo stati molto ambiziosi.
la nostra strategia comune si basava su un piano d'azione incentrato su otto partenariati strategici molto concreti.
dobbiamo tenere fede ai nostri impegni nei confronti dei paesi meridionali operando una distinzione tra le diverse categorie di paesi perché, di fatto, cina e africa non possono essere accomunate.
da parte mia desidero porre l ’ accento su quattro requisiti che devono essere soddisfatti affinché detto piano strategico possa avere realmente successo.
l ’ inviolabilità legale e giuridica degli investimenti privati è una delle chiavi dello sviluppo economico e sociale africano.
innanzi tutto insisterei su una maggiore partecipazione dei parlamenti nazionali, sia europei che panafricani, all ’ attuazione della strategia comune.
in secondo luogo deve esserci un migliore collegamento tra la strategia comune e l ’ accordo di cotonou.
per questo, a mio giudizio, ed esprimo un parere personale, non necessariamente condiviso dal mio intero gruppo, è essenziale avere un ’ imposta sulle operazioni finanziarie che ci consenta di ottenere i 100 miliardi di dollari previsti per il 2020.
al vertice di tripoli adotteremo un secondo piano d ’ azione.
non vi è altra strategia di sviluppo se non l ’ apertura dei mercati onorevole hoarau.
tutto il resto è carità e, sfortunatamente, finora non ha funzionato, perlomeno non in misura sufficiente.
in terzo luogo, per avere successo, il vertice di tripoli, dedicato a investimenti, crescita economica e creazione di occupazione, deve occuparsi con urgenza della questione di migliorare il clima per gli affari: diversi oratori lo hanno ricordato, ma è essenziale.
per concludere, l ’ elemento finale: desidero chiedere a lei, signor commissario, di valutare se sia utile discutere rapidamente della questione a livello di commissione e redigere qualche proposta atta a garantire che le imprese europee che operano in paesi in via di
signora presidente, è superfluo ricordare che una strategia comune è una strategia che fissa priorità e obiettivi comuni.
una tale strategia esiste già.
ora occorre creare strumenti specifici per raggiungere tali obiettivi.
a tale scopo servono linee politiche chiare, politiche economiche coerenti e criteri sociali stabili.
a livello politico il rispetto dei valori democratici e dei diritti umani rimane il nostro principio guida.
a livello economico, assicurare finanziamenti della strategia adeguati e trasparenti e combattere la corruzione a tutti i livelli sono le garanzie supplementari per il successo delle nostre attività congiunte.
a livello sociale deve essere prioritario il dialogo con le ong locali e tutti gli attori della società civile.
le imprese europee che operano in paesi in via di sviluppo, in particolare nel settore delle risorse naturali, ottemperino alla dodd act adottata dal congresso americano, o siano in linea con essa, perché questo costituirebbe un passo enorme nella lotta contro il saccheggio delle risorse naturali e contro la corruzione.
dobbiamo mirare sempre più in alto in materia di politica sociale.
i nostri due parlamenti, quello panafricano e quello europeo, devono impegnarsi a dare un regolare seguito, con l ’ ausilio di esperti comuni, alle relazioni e ai piani d ’ azione annuali.
a questo proposito desidero invitare i nostri partner a ratificare quanto prima la carta africana sulla democrazia e assicurarsi che gli impegni assunti da entrambe le parti vengano rispettati.
è altresì essenziale continuare a impegnarci per la costituzione di mercati regionali nei quali l ’ agricoltura abbia una posizione riconosciuta.
ci troviamo dunque di fronte a diverse sfide, che esigono il superamento delle differenze tra i nostri due continenti e di quelle al loro interno.
il vertice ue-africa è l ’ occasione per proporre delle soluzioni comuni efficaci: spetta a noi cogliere tale opportunità.
i leader africani ed europei riusciranno a trovare le indicazioni sulla strada da percorrere.
si tratterà di una cooperazione migliore nelle sfide che i due continenti devono affrontare, del migliore sfruttamento delle possibilità offerte dalla combinazione del loro enorme potenziale e di un migliore coordinamento delle nostre posizioni sulla scena internazionale.
a tale proposito ritengo che, al fine di rilanciare una nuova dinamica globale, si debba assegnare un posto speciale all ’ istruzione, alla formazione e alla mobilità dei giovani.
signora presidente, onorevoli deputati, ad integrazione di quanto appena dichiarato dalla commissione e per concludere, desidero affermare che il terzo vertice unione europea-africa a tripoli deve inviare un importante segnale politico mirato all ’ approfondimento della nostra cooperazione con l ’ africa negli anni a venire.
durante la presente discussione ne sono state nominate alcune specifiche, che ovviamente non mancheremo di riferire.
desidero anche replicare ad una questione in particolare.
data la grande riluttanza da parte dell ’ africa a concludere accordi di partenariato economico, determinati attori hanno chiesto un segnale politico da parte nostra, sul fatto che teniamo conto della posizione africana; altri sono a favore di un approccio molto più cautelativo e concreto riguardo alla natura delle nostre proposte.
alcuni di voi hanno menzionato esplicitamente gli accordi di partenariato economico che in effetti sono una questione delicata, e sono stati causa di grandi disaccordi durante il vertice di lisbona nel 2007.
al vertice, riteniamo sinceramente che sia meglio cercare un accordo al fine di riaprire comunque i negoziati.
ho voluto adottare un approccio positivo mostrando come gli standard sociali e ambientali e gli interessi commerciali possano sostenersi a vicenda se tutti i paesi sono in condizioni di parità.
tutti i contributi, in particolar modo quelli dei parlamentari, sono ben accetti.
è necessario che l ’ unione europea eserciti la propria influenza nell ’ ambito del commercio internazionale affinché la situazione inizi a cambiare.
a mio avviso è necessario intervenire simultaneamente a livello multilaterale, bilaterale e unilaterale.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, l ’ argomento di questa relazione ha dato inizio a un dibattito all ’ interno della comunità internazionale.
proprio per questo motivo propongo che l ’ organizzazione mondiale del commercio conceda lo status di osservatore ufficiale al suo interno all ’ ufficio internazionale del lavoro.
i paesi in via di sviluppo ritengono che i paesi dall ’ economia più avanzata, nel segnalare il dumping sociale e ambientale dei primi, si appellino al rispetto dei diritti dell ’ uomo al fine di instaurare una sorta di mascherato protezionismo.
allo stesso tempo dovrebbe intensificarsi anche la collaborazione tra queste organizzazioni.
per quanto riguarda l ’ ambiente, ritengo prioritario migliorare l ’ accesso a prodotti e tecnologie verdi, in quanto essi non solo
a livello multilaterale, l ’ unione europea deve incoraggiare le organizzazioni internazionali, specialmente l ’ organizzazione mondiale del commercio, affinché prendano maggiormente in considerazione gli standard sociali e ambientali.
in quanto essi non solo promuovono nuove forme di politica dell ’ occupazione, ma forniscono anche nuove opportunità di crescita alle aziende europee altamente performanti che operano nel settore.
agendo in questo modo l ’ unione rispetterebbe i propri atti costituenti, secondo i quali essa è tenuta a promuovere in particolare lo sviluppo sostenibile, il commercio equo e libero e il rispetto dei diritti dell ’ uomo.
è a livello bilaterale che l ’ unione europea può veramente dare il buon esempio.
bisogna inoltre valutare l ’ eventuale istituzione di una vera e propria organizzazione mondiale dell ’ ambiente alla quale poter segnalare i casi di dumping ambientale.
inoltre, essendo la commissione europea a negoziare gli accordi, dovrebbe garantire l ’ inclusione di una serie di standard sociali e ambientali e il rispetto di tali standard da parte di tutti i partner commerciali dell ’ unione europea.
a seconda del grado di sviluppo economico, sociale e ambientale di un paese si potrebbero integrare gli standard di base con ulteriori convenzioni, volta per volta.
infine, data l ’ imminenza della riforma del sistema delle preferenze generalizzate auspico vivamente che si proceda con celerità a livello unilaterale.
propongo pertanto di effettuare valutazioni d ’ impatto prima, durante e alla fine dei negoziati, e che esse riguardino non solo lo sviluppo sostenibile, ma anche la questione dei diritti dell ’ uomo.
sebbene mi rallegri del fatto che gli accordi di libero scambio di “nuova generazione ” includano la clausola vincolante del rispetto dei diritti dell ’ uomo, desidererei che tale clausola venisse estesa anche al capitolo relativo allo sviluppo sostenibile.
è risaputo che il sistema delle preferenze generalizzate prevede la ratifica di una trentina di convenzioni internazionali in tema di diritti dell ’ uomo, diritti del lavoro, tutela ambientale e buon governo.
per instaurare rapporti commerciali più giusti ed equi l ’ azione dell ’ unione europea deve essere graduale a tutti i livelli.
ciononostante, a un ’ ampia ratifica di tali convenzioni non è corrisposta una pari attuazione: è pertanto questo il punto su cui dobbiamo focalizzare i nostri sforzi.
signor presidente, signor commissario, a nome della commissione per l'occupazione e gli affari sociali concordiamo con la logica della relazione stilata dall ’ onorevole désir all ’ interno della commissione per il commercio internazionale.
sia in seno alla nostra commissione, sia in altri contesti, il fine della responsabilità sociale delle imprese rappresenta uno degli argomenti di discussione più caldi.
i contorni della discussione non sono chiari e questo ci incoraggia a riflettere sulla governance aziendale e a riconciliare i due dibattiti.
è necessario che la commissione indaghi a riguardo e arrivi perfino a revocare le preferenze accordate in presenza di dubbi motivati sull ’ attuazione delle convenzioni.
in conclusione, anche agendo subito il cambiamento non si verificherà dall ’ oggi al domani.
all ’ interno della commissione per l'occupazione e gli affari sociali riteniamo che la responsabilità sociale sia fondamentale per combattere l ’ evasione fiscale il lavoro nero per mezzo degli accordi commerciali.
la gradualità e la flessibilità di un simile approccio comporterebbero una maggiore equità nelle relazioni con i vari partner commerciali.
è necessario soprattutto monitorare con maggiore intensità l ’ attuazione degli accordi bilaterali.
riteniamo anche che la responsabilità sociale delle imprese rappresenti uno strumento di competitività da esplorare. questo accadrà non appena si giungerà a un consenso a riguardo, non appena la
infine siamo dell ’ opinione che la responsabilità sociale delle imprese, anche in tema di accordi commerciali, debba essere dinamica e capace di adattarsi ai nuovi settori.
per garantire il massimo utilizzo di questi strumenti a nostro avviso è molto importante il ruolo svolto dal consiglio per i diritti dell ’ uomo delle nazioni unite col la sua iniziativa “proteggere, rispettare, rimediare ”, dalla quale dobbiamo trarre vantaggio.
se la concorrenza è libera, allora tutte le forme di dumping sono possibili, a partire dal dumping fiscale, sociale, monetario e ambientale. la concorrenza per sua natura è falsata.
la concorrenza libera e non falsata è un mito che distrugge vite e posti di lavoro.
fondamentali per la vita – energetico, dell ’ acqua, farmaceutico, agricolo e della formazione – non devono più essere accessibili al commercio. è necessario soprattutto che i criteri ambientali e sociali a garanzia dell ’ equità nell ’ attività commerciale e i diritti dell ’ uomo siano definiti e fatti rispettare.
crediamo inoltre che i sindacati, i centri per il lavoro europei e il dialogo sociale diano un contributo fondamentale per far acquisire maggior profilo alla responsabilità sociale delle imprese, e che pertanto li si debba coinvolgere pienamente.
a fronte delle grandi sfide poste, mi interrogo sull ’ opportunità di avviare una discussione allargata con i colleghi dei parlamenti nazionali e il parlamento europeo sull ’ accorpamento a livello comunitario delle nostre rispettive spese pubbliche statali.
tra loro, le reti per la distribuzione dell ’ energia e via così. propongo che si incarichi un revisore indipendente di analizzare la spesa pubblica nei tre livelli europeo, statale e delle autorità locali.
quest ’ analisi servirebbe ai parlamentari nazionali ed europei come punto di partenza per una discussione approfondita sulla spesa pubblica da comunicare alla corte dei conti europea e alle 27 corti dei conti nazionali.
si tratta di un obiettivo fine a sé stesso oppure dovrà diventare materia di legge non appena un congruo numero di imprese la metterà in pratica?
signor presidente, signor presidente del consiglio europeo, signor presidente della commissione, vorrei affrontare il problema della spesa pubblica da una prospettiva europea.
questa è l ’ idea che sottopongo al fine di un ’ analisi e di una migliore gestione della nostra spesa pubblica su scala continentale.
questo è il primo punto.
gli europei devono portare al g20 un progetto per un nuovo ordine monetario internazionale e mondiale basato su una unità di conto fondata su un paniere di divise dove non può mancare il dollaro, l ’ euro e lo yuan.
. signor presidente, possiamo moltiplicare i vertici e le riunioni, ma l ’ europa riuscirà a fare sentire il proprio peso solo quando si farà portatrice di una visione offensiva comune. in caso contrario, il prossimo g20 si ridurrà a un faccia-a-faccia tra cina e stati uniti da cui usciremo inevitabilmente perdenti, anche se gli argomenti di certo non mancano.
per uscire da una situazione attuale che uccide l ’ occupazione nelle industrie e porta alla rovina i lavoratori e le loro famiglie, vi deve essere un severo controllo dei movimenti di capitale da parte degli stati membri, i paradisi fiscali vanno eliminati e i settori
la regolamentazione del settore finanziario è un altro tema che dovremo riprendere.
le dichiarazioni a favore della lotta contro i paradisi fiscali non sono state seguite dai fatti e l ’ attività delle agenzie di rating non risulta a tutt ’ oggi regolamentata.
purtroppo sopraggiungono altre sfide ancora, in particolare la necessità di regolamentare i mercati delle materie prime fossili, minerali o agricole.
qui avrei un suggerimento.
signor presidente, onorevoli colleghi, difendendo il rampante liberalismo di mercato e nell ’ orchestrare lo smantellamento commerciale dell ’ unione europea la commissione ha recitato il proprio ruolo servile di strumento al servizio di interessi molto specifici e dannosi per i lavoratori dipendenti europei.
responsabilità sociale delle imprese verrà delineata attraverso standard finalmente accettati da tutti, senza però che si sostituisca alle leggi sul lavoro o agli accordi collettivi.
la zona dell ’ euro è segnata da difficoltà che richiedono risposte decise dall ’ interno. anche il sistema monetario internazionale sta attraversando un periodo assai critico che acuisce le nostre difficoltà e crea condizioni competitive destabilizzanti e ingiuste per l ’ europa.
le speculazioni sulle materie prime agricole è profondamente immorale, giacché aggrava le intemperanze del clima con un rischio supplementare di carestia per i paesi in via di sviluppo.
i negoziati dell ’ organizzazione mondiale del commercio non devono trasformare il mondo in una giungla capitalista.
al sistema di scambi si devono applicare norme sociali, ambientali e occupazionali occorre debellare il flagello della disoccupazione, che interessa ormai oltre 250 milioni di persone sulla terra, interrompendo le politiche di rigore attualmente in corso.
in questo ambito, gli europei dovrebbero proporre, secondo me, la creazione di un ’ organizzazione mondiale delle materie prime.
riformare il sistema monetario internazionale attribuendo al fondo monetario internazionale un nuovo ruolo in materia di occupazione e sviluppo umano sostenibile, istituire una moneta universale che metta in questione la supremazia del dollaro.
altro punto di vista occorre prosciugare i paradisi fiscali, inventare un meccanismo di tassazione per i movimenti di capitale, creare un fondo mondiale di stabilizzazione dei prezzi delle materie prime, a cominciare da quelle agricole,
i popoli devono avere voce in capitolo su tutte questi problemi che li riguardano.
l ’ economia mondiale è infatti minacciata da un rischio tangibile, perché alcuni paesi produttori organizzano strozzature volontarie degli approvvigionamenti – mi riferisco in particolare alla cina.
l ’ esempio proposto dal collega lamassoure: abbiamo 27 eserciti e nessun nemico, un ’ unione doganale e 27 amministrazioni, programmi di ricerca finanziati da cinque fino a venti organismi senza coordinamento, reti transeuropee che attendono di essere
inoltre occorre mettere fine allo scandalo delle agenzie di rating che sono sia valutatrici che parti coinvolte asservite alle banche.
ai giorni nostri è possibile praticare il dumping commerciale senza violare alcuna delle norme anti-dumping stabilite dall ’ omc.
mantenere un tasso di cambio sistematicamente sottovalutato sortisce in effetti il medesimo risultato.
benché si cominci ad affrontare, seppur timidamente, il tema delle svalutazioni monetarie competitive, dobbiamo domandarci quanto possa ancora sopportare l ’ unione europea.
. signor presidente, onorevoli colleghi, l ’ ampiezza della crisi globale mondiale, l ’ emergenza sociale e ambientale chiedono un intervento risoluto dell ’ unione europea al g20 che porti a dichiarazioni d ’ intento sulla regolamentazione della finanza internazionale.
su tutti questi grandi temi che riguardano l ’ equilibrio mondiale, come potete ben vedere, nutro una convinzione personale; credo che la presidenza francese potrà essere davvero utile solo a condizione che s ’ iscrivi da subito entro un quadro europeo.
signor presidente, intendevo porre la mia domanda al presidente barroso, ma giacché questi si è assentato, vorrei rivolgerla alla presidenza belga.
è nostro compito essere una forza propositiva e capace di prendere decisioni.
diversi intervenuti hanno sottolineato questa mattina che la presidenza francese del g20 potrebbe rappresentare un ’ opportunità per l ’ europa.
condivido senz ’ altro questa idea e credo sia opportuno che il nostro parlamento venga tenuto regolarmente al corrente dei progressi compiuti nei lavori del g20 durante la presidenza francese.
credo che il presidente della repubblica di francia sarebbe disposto a parlare dinanzi a questo emiciclo.
affinché il g20 si attesti prima di tutto come forum credibile e legittimo, in grado di produrre risultati concreti, come ho detto poc ’ anzi, e di trasmettere un impulso politico coordinato alla globalizzazione, creando un contesto in cui l ’ unione può fare sentire la propria voce
signor presidente, i cittadini nutrono delle aspettative su di noi, aspettano che l ’ europa si pronunci sulla questione della governance mondiale.
la mia domanda alla presidenza belga è la seguente: se il g20 non è in grado di porre una fine ai disordini monetari, crede che i negoziati dell ’ omc ne uscirebbero indenni?
signor presidente, credo che lei dovrebbe invitarlo.
contesto in cui l ’ unione può fare sentire la propria voce.
senza volere celare le difficoltà menzionate da diversi deputati, penso che l ’ unione abbia tenuto fede al suo ruolo e che il lavoro svolto dalle istituzioni europee e dagli stati membri partecipanti alle discussioni del g20 possa essere considerato soddisfacente.
conclusioni del consiglio europeo del 29 ottobre sanciscono la necessità di continuare il lavoro su queste due opzioni, sia all ’ interno dell ’ unione che entro una dimensione internazionale.
signor presidente, signor commissario, onorevoli deputati, a conclusione di questa discussione desidero ribadire in generale che alla vigilia delle riunioni del g20 avevamo ben chiaro che l ’ unione era interessata a raggiungere un risultato accettabile su diversi temi. sapevamo di dover lavorare affinché il g20 si attesti prima di
per quanto concerne l ’ imposizione sulle banche, cresce il consenso per quanto concerne la base e il senso di un simile provvedimento.
quanto all ’ obiettivo e all ’ utilizzo del gettito conseguente, non siamo ancora arrivati a un accordo.
tra questi, diversi hanno avuto delle ricadute positive per la crescita economica e la stabilità finanziaria mondiale, anche se bisogna riconoscere che il lavoro non è affatto terminato.
il quinto vertice in due anni, seul ha saputo mettere sul tappeto numerosi impegni collettivi.
assai eterogenei tra loro. nell ’ immediato futuro occorrerà prevedere un coordinamento minimo, mentre nel medio periodo dovremo orientarci verso una normativa quadro in grado di armonizzare meglio i meccanismi anticrisi sulla base delle proposte legislative della commissione.
in seno all ’ unione e in relazione a quanto la commissione ci ha appena spiegato sulla tassazione delle banche e delle transazioni finanziarie, è ovvio che le
per quanto concerne la tassa sulle transazioni finanziarie menzionata dalla commissione, il consiglio europeo ha domandato al consiglio “ecofin ” di valutare le possibili alternative di lotta contro i paradisi fiscali e l ’ evasione fiscale. il consiglio“ ecofin ” ha incaricato un gruppo di alto livello del consiglio per
tenuto conto di queste considerazioni, il consiglio europeo di ottobre ha concluso che sarebbe opportuno coordinare meglio i diversi regimi fiscali in essere e il consiglio “ecofin ” è stato invitato a presentare delle conclusioni al consiglio europeo di dicembre.
i paradisi fiscali e l ’ evasione fiscale. il consiglio “ecofin ” ha incaricato un gruppo di alto livello del consiglio per le questioni fiscali di esaminare questo tipo di problematica.
signora presidente, il mio gruppo, il gruppo confederale della sinistra unitaria europea / sinistra verde nordica, non ha preso parte alla risoluzione comune su questo argomento né a quella sul tibet.
il prisma attraverso cui qualcuno osserva costantemente questo o quel paese, questa o quella questione, si scontra con la concezione universalistica e indivisibile dei diritti umani, così come istituito nei testi internazionali che ci vantiamo di appoggiare.
con questo modo di fare e di vedere le cose si mina la credibilità dell ’ unione europea e si fa il gioco di chi sostiene che gli europei abbiano una visione occidentalista dei diritti umani e che stiano tentando, ancora una volta, di imporre il proprio modello all ’ esterno.
frattanto gli stati membri hanno cominciato a istituire regimi nazionali assai eterogenei tra loro. nell ’ immediato futuro occorrerà prevedere un coordinamento minimo, mentre nel medio periodo dovremo orientarci verso una normativa quadro in grado
onorevoli colleghi, mi unisco alla denuncia contro le condanne a morte, inclusa quella di tariq aziz, e le esecuzioni, molto frequenti in iraq e di cui sono vittime anche le donne
avrei gradito, inoltre, una denuncia analoga del modo in cui gli stati uniti hanno abbandonato il campo di ashraf senza preoccuparsi delle centinaia di persone che vivevano lì.
le sedute del giovedì pomeriggio stanno assumendo dei connotati sempre più surreali in quest ’ aula, sia per la vacuità che percepiamo, sia per gli argomenti e il modo in cui vengono affrontati.
per tutti questi motivi, il gruppo gue / ngl si asterrà dalla votazione sulla risoluzione in oggetto e farà lo stesso per quanto riguarda quella sul tibet.
signora presidente, mediatore diamandouros, signor commissario, onorevoli colleghi, diamo un volto all'europa dei cittadini.
prima di tutto, rivolgo un plauso all'onorevole nedelcheva per il lavoro che ha svolto e per la relazione sull'attività del mediatore europeo nel 2009.
avrei gradito una denuncia analoga degli abusi di potere commessi dalle forze irachene e dagli occupanti, nonché della situazione dei bambini
e i bambini. avrei gradito una denuncia analoga della situazione dei migliaia di individui detenuti senza motivo, senza processo e torturati.
soldato e – soprattutto oggi, nella giornata internazionale per l'eliminazione della violenza contro le donne – della violenza di cui sono vittime le donne irachene nel contesto di questo conflitto.
è responsabilità di tutte le istituzioni europee adoperarsi al massimo affinché i cittadini siano informati dei mezzi di cui possono avvalersi in caso di violazione del diritto comunitario e nei casi di cattiva amministrazione da parte delle istituzioni europee.
si tratta di un aspetto cruciale.
il suo ruolo costituisce una salvaguardia importante in merito al rispetto del principio di trasparenza e di buona amministrazione, ed è in questo ambito che realizzeremo una protezione autentica per i nostri concittadini.
la relazione redatta dall'onorevole paliadeli, cui esprimo le mie congratulazioni, ne è un esempio lampante.
inoltre ringrazio il mediatore per tutto il lavoro che ha svolto, insieme a tutta la sua squadra, e per la disponibilità e l'eccellente collaborazione che offre alla commissione per le petizioni.
infine, ora è davvero il momento di informare meglio i cittadini circa i mezzi di rimedio di cui possono avvalersi nei confronti della commissione europea, ossia il mediatore europeo e la commissione per le petizioni.
la commissione europea è stata al centro della maggior parte delle critiche del mediatore, spesso per mancanza di informazioni.
in questo modo, sarà possibile apportare un grande aiuto ai cittadini.
signora presidente, mediatore diamandouros, commissario šefčovič, onorevoli colleghi, grazie per i contribuiti che – ne sono profondamente convinta – da un lato hanno chiaramente
mediatore diamandouros, l'anno 2009 ha segnato il 15 ° anniversario dell'istituzione del mediatore europeo.
a tal fine occorre certamente un portale internet, ma un portale comune, come abbiamo già fatto presente.
visto che lei è stato eletto dal parlamento europeo, la sua funzione ha acquisito un'ulteriore legittimità.
e dico "ulteriore", poiché, in effetti, la legittimità della sua carica deriva dai cittadini europei che hanno potuto rivolgersi a lei e che sono riusciti a trovare una soluzione grazie ai suoi interventi.
la ringrazio, mediatore diamandouros, e, per concludere, devo dire che, grazie al lavoro che lei svolge quotidianamente, abbiamo prova concreta che è possibile affrontare queste sfide, ma soprattutto dare risposte adeguate e soddisfacenti ai cittadini.
al di là di questi dati, sono due le sfide principali che non dobbiamo perdere di vista: conseguire una maggiore trasparenza nel funzionamento delle istituzioni ed un dialogo migliore tra cittadini e istituzioni sia a livello europeo che a livello nazionale.
da un lato hanno chiaramente mostrato l'importanza delle attività del mediatore europeo e, dall'altra, l'interesse che la nostra istituzione assegna a siffatte attività al suo interno.
la riduzione nel numero delle denunce, la riduzione dei tempi di trattamento, le denunce risolte in via amichevole – sono stati compiuti tanti progressi, ma sono ancora tante le esigenze da colmare.
colgo questa opportunità per ringraziare i colleghi della commissione per le petizioni che, mediante il loro lavoro, stanno creando un collegamento più tangibile tra i cittadini europei e le istituzioni dell'unione.
d'altro canto, l'aspetto più affascinante della funzione del mediatore europeo è che nulla può essere dato per scontato.
è stato anche l'anno in cui è entrato in vigore il trattato di lisbona.
signor presidente, mi è stato riferito due volte che un ’ interrogazione orale concernente il referendum sul futuro del sudan meridionale non verrà reinserita nell ’ ordine del giorno.
vorrei ricordarvi che, ai sensi dell ’ accordo di pace globale del 2005, il sudan meridionale, dopo un quinquennio, ha la possibilità di esprimere con un voto la propria volontà di rimanere o meno parte dello stato sudanese.
il suo compito non è certamente facile, ma con la relazione annuale del 2009 e con l'impegno che lei si è appena assunto in vista dell'incontro di copenhagen, secondo me, siamo sulla strada giusta.
tuttavia, quest ’ assemblea avrebbe dovuto organizzare una discussione su tutta una serie di questioni ancora in sospeso, segnatamente la compilazione delle liste elettorali, la risoluzione delle controversie concernenti il confine tra la parte settentrionale e meridionale, per non parlare delle misure di sicurezza che devono essere adottate in caso di necessità.
se continueremo a rinviare la discussione all ’ infinito, ci autopriveremo del diritto di conferire slancio politico al processo.
vi ho espresso il mio punto di vista.
siamo anche molto compiaciuti del fatto che l ’ accordo verrà votato in parlamento domani, come convenuto tra le tre istituzioni.
il referendum è in programma per il prossimo 9 gennaio.
si tratta di un passo importante che anche noi riteniamo possa contribuire al miglioramento della stabilità dei mercati finanziari e che promuoverà lo sviluppo di un quadro di controllo molto più efficace.
il regolamento verrà pertanto modificato per assegnare nuovi poteri all ’ autorità europea degli strumenti finanziari e dei mercati, in modo da permetterle di esercitare un controllo più stretto sulle attività delle agenzie di rating del credito in tutta l ’ unione europea.
naturalmente è previsto anche un quadro di cooperazione tra le autorità competenti negli stati membri e l ’ autorità europea degli strumenti finanziari e dei mercati.
ancora una volta, come avete appena detto, parliamo di una misura concernente i servizi finanziari, sulla quale le tre istituzioni hanno appena raggiunto un accordo a tempo di record.
auspicando, ovviamente, un risultato positivo dal vostro voto di domani, desidero ringraziare in modo particolare la presidenza della commissione per i problemi economici e monetari, l ’ onorevole bowles, il relatore del parlamento, l ’ onorevole gauzès, e, ovviamente
credito e avrà la facoltà di determinare se un ’ agenzia abbia violato il regolamento in vigore e di imporre le opportune sanzioni.
pertanto, una volta che il regolamento sarà entrato in vigore, l ’ autorità sarà dotata di poteri relativamente alla registrazione e al controllo diretto delle agenzie di rating del
continuo a credere che sarebbe più saggio tentare di prevenire le situazioni di conflitto invece che starsene in disparte e aspettare che si tramutino in tragedie.
, e, ovviamente, i suoi relatori ombra, come anche il commissario barnier che, affiancando il ministro delle finanze belga reynders, ha svolto per sei mesi un importante lavoro, ottenendo rapidamente accordi che sono diventati decisioni concrete per il settore finanziario in questo parlamento stesso.
in ogni caso, vi ringrazio per la collaborazione proficua ed efficace in quest ’ ambito.
in ogni caso, siamo pronti per un dibattito più approfondito sulla questione della regolamentazione del settore delle agenzie di rating del credito, una volta che la commissione ci avrà fornito la sua proposta di riesame complessivo del settore, attesa per l ’ anno prossimo.
signor presidente, signor commissario, onorevoli deputati, dopo l ’ intervento dell ’ onorevole gauzès e una tale relazione, è chiaramente un piacere essere tra voi per conto del ministro delle finanze belga, didier reynders, nel giorno della discussione sull ’ emendamento del regolamento relativo alle agenzie di rating del credito.
signor presidente, esprimo i miei ringraziamenti all ’ onorevole gauzès per l ’ ottimo lavoro svolto.
il progetto iniziale della commissione, che proponeva la creazione di siti web sicuri, non mi ha mai convinto.
possiamo osservare come evolverà la situazione negli stati uniti e, qualora i siti si rivelassero utili, potremo sempre introdurli qui in europa in un secondo tempo.
mi compiaccio che gli articoli 8 e 8bis siano stati eliminati durante il trilogo.
ritengo che questo non significhi in alcun modo che le istituzioni europee non sostengano l ’ idea della trasparenza nei rating del credito, è, anzi, vero il contrario.
sono certo che continuerete il lavoro nel corso delle presidenze future.
sulla stessa linea, ritornerei per un attimo all ’ eliminazione delle disposizioni sulla trasparenza dei rating del credito e delle informazioni correlate, alla quale il commissario barnier ha appena fatto riferimento.
nondimeno, in una fase in cui si stanno prendendo delle decisioni, la soluzione migliore era coordinarci in anticipo in base agli sviluppi del contesto internazionale, al fine di evitare qualunque interferenza con la competitività dei mercati europei.
signor presidente, onorevoli deputati, innanzi tutto, desidero ritornare sul fatto che, nel corso del dibattito, sono state poste molte domande interessanti, che il commissario barnier ha affrontato una per una.
in conclusione, ribadisco che, come molti di voi hanno già evidenziato, si tratta di una fase importante, che contribuirà a migliorare la stabilità dei mercati finanziari e che promuoverà lo sviluppo di una struttura di vigilanza più efficace.
signor presidente, presidente chastel, commissario barnier, dopo i commenti che avete sentito, potete trarre due conclusioni.
la prima è che il parlamento sosterrà con convinzione la relazione domani, dimostrando ancora una volta che esso, o una larga maggioranza, approva le misure in
e che, come è stato detto, a breve si effettueranno ulteriori revisioni del regolamento. ritengo che per questa e per molte altre questioni importanti sollevate oggi, ciò costituirà davvero un ’ opportunità per concentrare tutto il dibattito sulla revisione che la commissione si sta preparando a presentarci.
per il momento, quindi, stiamo ancora cercando, discutendo e sviluppando soluzioni migliori al problema e riteniamo che il miglior compromesso politico sia quello che voterete domani.
pertanto, non possiamo nascondere che, nel 2009, quando abbiamo introdotto il primo regolamento, ci ponevamo già tali domande e se non ce ne siamo occupati è perché non abbiamo trovato le risposte adatte.
mi auguro, quindi, che, grazie all ’ interesse che si sta dedicando alla questione con la stesura della relazione klinz, il dibattito sulla consultazione che si sta svolgendo ci permetterà, stavolta, di fornire le risposte necessarie per completare il regolamento sulle agenzie di rating.
maggioranza, approva le misure in materia di regolamentazione e vigilanza che la commissione sta adottando e che sono state sostenute con fermezza dalla presidenza belga.
in conclusione, comunque, permettetemi di citare il presidente dell ’ autorità europea degli strumenti finanziari e dei mercati, il quale ha affermato che sarebbe a dir poco positivo se i mercati si disintossicassero dalle agenzie di rating per permettere agli investitori di acquisire una maggiore comprensione diretta delle situazioni e dei rischi.
signor presidente, sono lieto di informarla che domani il mio gruppo voterà a favore della relazione in esame e ringrazio di nuovo l ’ onorevole gauzès.
vi informo semplicemente che queste modifiche, questi emendamenti al regolamento, costituiscono una prima fase del processo di attribuzione dei necessari poteri di vigilanza all ’ autorità europea degli strumenti finanziari e dei mercati e che, come è stato detto, a breve si effettueranno ulteriori revisioni
ritengo che anche ciò costituirebbe una garanzia.
la seconda conclusione che potete trarre è che non giungerò a una decisione finale oggi, ma si aprirà un nuovo dibattito basato sulla consultazione e sulla relazione d ’ iniziativa dell ’ onorevole klinz per analizzare tutte queste difficili questioni.
signor presidente, la relazione in oggetto è eccellente, ed è anche la prima dopo il trattato di lisbona. vorrei esordire ringraziando la relatrice, onorevole gál, per l ’ arduo lavoro svolto, per la sua disponibilità e la cooperazione fruttuosa.
il valore aggiunto della relazione sta anche nel fatto che sottolinea l ’ esigenza di intercettare con tempestività le potenziali violazioni mediante un sistema di allerta precoce. tale sistema prevede tra l ’ altro che le misure sospettate di tali infrazioni vengano sospese per tutta la durata delle procedure accelerate volte a stabilire se siano contrarie ai diritti fondamentali.
la commissione ha eluso la questione della non discriminazione sulla base dell ’ articolo 21 della carta dei diritti fondamentali, ma in futuro non potrà essere così esitante con la ratifica, da parte dell ’ unione, della convenzione europea per la salvaguardia dei diritti umani, e sono lieta che l ’ unione si sia impegnata ad assicurare un risultato in tal senso.
in tal senso, la sottoscrizione di accordi comunitari di riammissione rappresenta una vera sfida.
appoggiamo ciecamente tali accordi quando i termini effettivi della loro attuazione vengono decisi in seno a commissioni congiunte dalle quali il parlamento è escluso.
signor presidente, vorrei a mia volta ringraziare la nostra relatrice per la sua disponibilità all ’ ascolto e il lavoro svolto, e vorrei altresì ringraziare tutti i relatori ombra che hanno contribuito alla qualità della relazione.
in verità, l ’ applicazione efficace dei diritti fondamentali nell ’ unione europea è una questione importante, se non fondamentale, per il futuro dell ’ unione europea.
questa relazione è importante per noi, in quanto trae le conseguenze di uno dei rari punti positivi dell ’ attuazione del trattato di lisbona, sempre che tale attuazione avvenga in maniera efficace.
vorrei inoltre ribadire la necessità di mettere a punto un sistema di prevenzione sul modello del meccanismo di revisione periodica universale del consiglio delle nazioni unite.
il trattato, la carta dei diritti fondamentali e, a breve, l ’ adesione alla convenzione europea per la salvaguardia dei diritti umani ci doteranno di nuovi strumenti in questo campo e consentiranno all ’ unione europea e ai suoi membri di entrare in una nuova fase.
molti affermano che i diritti umani fanno parte dei valori essenziali dell ’ unione europea, ma pochi li riconoscono come autenticamente universali e indivisibili.
il diritto di vivere dignitosamente, ad esempio, è altrettanto importante della libertà religiosa.
i diritti civili e politici non sono più importanti di quelli economici e sociali.
tuttavia, non ci dovremmo accontentare delle belle parole.
universali significa che i diritti umani sono gli stessi per chiunque, indipendentemente dalla nazionalità, indipendentemente dallo status giuridico.
ebbene sì, la commissione deve decidersi ad avviare procedure di infrazione e ad applicare la medesima severità che utilizza per le questioni economiche.
universali implica anche che i diritti umani hanno il medesimo valore in tutto il mondo, vale a dire che l ’ unione europea deve attribuire ai diritti umani la medesima importanza che associa alle questioni economiche o diplomatiche in politica estera e negli accordi di partenariato.
si tratta quindi di una questione fondamentale; sono in gioco la credibilità dell ’ unione europea e il futuro della sua politica estera.
ciò non avviene, ad esempio, nel caso di paesi quali la tunisia, la libia e la colombia, e ne potrei citare molti altri.
in secondo luogo, pur deplorando, come già ricordato oggi da altri oratori, che determinati aspetti non siano stati inseriti nel testo dell ’ accordo, quali ad esempio la traduzione dei documenti per le vittime
sottolineare che oggi il tutto mi sembra molto sensato, come una sorta di proseguimento logico dell ’ integrazione crescente di uno spazio europeo di libertà e giustizia e, essenzialmente, dell ’ istituzione di un ordinamento giuridico corrispondente.
la situazione che riguarda i rom è purtroppo sintomatica in tal senso.
il primo riguarda la richiesta da noi rivolta alla commissione di adempiere al suo ruolo rispetto alle nuove risorse a sua disposizione e all ’ entrata in vigore della carta dei diritti fondamentali.
vorrei soffermarmi su quattro aspetti contenuti nella relazione.
signor presidente, questo emendamento è di natura puramente tecnica e ha l ’ unico scopo di prendere in considerazione la data in cui entrerà in vigore il regolamento che stabilisce l ’ autorità europea degli strumenti finanziari e dei mercati e il fatto che tale regolamento potrà entrare in vigore solo in una data successiva.
ciò testimonia un certo ardimento politico e il desiderio di molti di noi di andare oltre semplici pose politiche per ottenere uno strumento chiaro di cooperazione nelle questioni giudiziarie. tale strumento rappresenta in una certa misura, come rilevato prima dal commissario reding, una vera e propria politica dei diritti in europa, vale a
accordo, quali ad esempio la traduzione dei documenti per le vittime, o che gli elementi di semplificazione non siano stati dettagliati a sufficienza – e conto che vengano perfezionati nel “pacchetto sulle vittime ” – mi preme
prima dal commissario reding, una vera e propria politica dei diritti in europa, vale a dire una politica autentica per le persone, specialmente per le donne, la cui integrità fisica può essere messa a rischio, una politica che corrisponde alla libertà di movimento esistente ormai da molto tempo, pertanto una politica dei diritti.
di conseguenza, dovremmo adattare un considerando e un articolo del testo che voteremo.
nel considerando 22, dovremmo eliminare la seconda frase e suggerisco, inoltre, di stralciare anche la seconda frase del secondo articolo.
la situazione del popolo rom ha purtroppo rappresentato il primo caso concreto, e alla fine la commissione non è andata a fondo della questione, e si è solamente basata sulla direttiva in materia di libera circolazione.
questo emendamento orale è stato oggetto di un elemento di informazione e di un accordo tra i diversi gruppi che hanno firmato l ’ accordo di compromesso.
il testo che voteremo oggi completa il regolamento delle agenzie di rating del credito e rientra nella politica dell ’ unione europea mirata a migliorare la gestione dei servizi finanziari.
mi preme sottolineare ancora una volta la necessità assoluta di coerenza tra i processi interni ed esterni, come già citato dalla vicepresidente reding.
quale lo stesso gruppo del partito popolare europeo (democratico cristiano) si fonda: l ’ economia sociale di mercato. ciò significa che dobbiamo profondere ogni sforzo non solo per porre
signora presidente, signor presidente del consiglio, signor commissario, a seguito dell ’ interrogazione dell ’ onorevole berès, vorrei evidenziare il modello economico sul quale
colgo quest ’ occasione per ringraziare il commissario barnier e la presidenza belga per l ’ impegno dimostrato su questa questione.
, che consentiranno ai nostri concittadini europei di adattarsi ai lavori del futuro, alle nuove qualifiche che saranno richieste e all ’ innalzamento del livello di qualifiche attese nell ’ ambito della strategia europa 2020.
base dell ’ articolo 9, si può quindi constatare chiaramente che, oltre a tutto ciò che viene fatto a livello di sistemi finanziari, esiste anche un contributo estremamente importante da sviluppare
per assicurare che i nostri concittadini siano formati e messi in grado di diventare parte integrante della società, in quanto cittadini attivi della società, laddove attivi significa adeguatamente formati e pronti ad affrontare i lavori del domani.
indivisibili significa che tutti i diritti umani sanciti nella carta, ma anche nella convenzione europea e in tutte le convenzioni europee e internazionali che derivano dalla dichiarazione universale dei diritti dell ’ uomo, hanno tutti indistintamente lo stesso valore.
per porre fine alla crisi e lottare contro la povertà, ma soprattutto per garantire l ’ inclusione sociale di una parte dei nostri concittadini che si trovano oggi in una posizione marginale.
la questione dell ’ inclusione sociale va affrontata oggi, da un lato per assicurare che questi concittadini possano essere reinseriti nel mondo del lavoro – il che significa creare occupazione per combattere la crisi – e dall ’ altro lato, e
chiedo pertanto che le politiche della commissione siano conformi a tale scopo, altrimenti si perderà di vista l ’ obiettivo di un ’ europa caratterizzata da una forte coesione sociale.
ciò è estremamente importante, per garantire che negli anni a venire si possa contare su programmi di formazione (iniziative di formazione iniziale e di apprendimento permanente) in ogni stato membro
sappiamo tuttavia che il diritto all ’ istruzione e il diritto di vivere in famiglia, ad esempio, vengono costantemente violati in quasi tutti i paesi membri.
− signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, come avrete capito dal mio primo discorso, il consiglio è ben consapevole degli obblighi di cui all ’ articolo 9 del trattato sul funzionamento dell ’ unione europea, riguardanti la necessità di tenere conto dell ’ aspetto
tali obblighi sono e saranno puntualmente rispettati in ogni attività del consiglio.
signor presidente, commissario, onorevoli colleghi, vorrei esordire ringraziando le due co-relatrici che, in seguito a negoziati difficili in sede di trialogo, propongono ora un accordo di compromesso che
generale delle esigenze connesse con la promozione di un elevato livello di occupazione, la garanzia di un ’ adeguata promozione sociale e la lotta contro l ’ esclusione sociale, così come il raggiungimento di un elevato livello di istruzione, formazione e tutela della salute umana.
negoziati difficili in sede di trialogo, propongono ora un accordo di compromesso che, in qualità di relatore ombra per la commissione per le libertà civili, la giustizia e gli affari interni e per il mio gruppo, vi invito naturalmente ad adottare.
dato il carattere universale di tale obbligo, quest ’ ultimo si impone anche nel settore della governance economica.
il rispetto degli obblighi dell ’ articolo 9 non implica, tuttavia, una procedura formale di valutazione dell ’ impatto sociale.
la relazione, infatti, affronta la questione dei diritti umani praticamente in tutti i suoi aspetti. al contempo, però, proprio i suoi pregi possono rivelarsi dei difetti: la relazione è molto densa e leggerla può richiedere parecchio tempo. la colpa non è certo della relatrice, quanto piuttosto dei 423 emendamenti di cui ha dovuto tener conto.
non possiamo, quindi, che congratularci con l ’ onorevole andrikienė per essere riuscita in questa impresa.
per i diritti umani, di formare appositamente il personale delle delegazioni dell ’ ue nei paesi terzi e di nominare, proprio tra il personale, una persona specificamente responsabile del monitoraggio dei diritti umani nel paese in questione, insomma, se il parlamento auspica che siano prese tali decisioni non è certo per appesantire la burocrazia nel settore quanto piuttosto perché c ’ è molto
signora presidente, la relazione oggetto della discussione odierna è davvero imponente, una grande impresa.
ciò si applica ai risultati contenuti nella relazione del gruppo di lavoro presieduto dal presidente van rompuy, che il consiglio europeo di ottobre ha pienamente approvato.
il nostro obbligo, che si applica tanto al consiglio quanto al parlamento – specialmente poiché è compito delle istituzioni definire la politica e l ’ azione dell ’ unione adottando la legislazione in questo settore – è quello di tenere conto di tali esigenze.
questo è ciò che il consiglio intende fare.
.
su una nota più positiva, infatti, giustamente ricorda gli sforzi profusi e non lesina raccomandazioni in merito alle azioni da intraprendere e ai temi su cui discutere.
in conclusione, la relazione riflette davvero l ’ importanza e l ’ essenza di quanto fatto dall ’ unione europea.
l ’ ue ha sviluppato una serie di strumenti che possono contribuire concretamente alla promozione della democrazia nel mondo, ma non è ancora riuscita a convincere i suoi interlocutori che il rispetto dei diritti umani non rappresenta un
la relazione, in ogni caso, evidenzia come la questione dei diritti umani, al centro delle politiche europee, sia complessa e sfaccettata. se il parlamento europeo, quindi, le chiede, baronessa ashton, di nominare un rappresentante speciale per i diritti umani, di istituire una direzione generale per i diritti umani,
si applica inoltre alle sei proposte legislative emerse dal lavoro del gruppo, presentate dalla commissione lo scorso 29 settembre.
ostacolo alla crescita e al commercio internazionale, né una palla al piede nelle relazioni esterne, bensì un valore aggiunto in termini di stabilità e prosperità.
pur senza trascurare i gravi problemi e le gravi violazioni che continuano a scuotere il mondo intero, la relazione non è comunque una mera litania di orrori.
lei, baronessa ashton, ha saputo far propria la causa dei diritti umani e, a un anno dell ’ entrata in vigore del trattato di lisbona, ha lasciato la sua impronta.
signora presidente, pare che la sessione odierna si concentri proprio sui diritti umani.
la presente relazione, in ogni caso, si colloca secondo me nella stessa visione a due velocità, nella stessa visione distorta che purtroppo alcuni colleghi hanno dei diritti umani.
mi domando, per quale motivo sono consacrati alla libertà di religione, in particolare quella dei cristiani, ben quindici paragrafi, mentre alla libertà di espressione ne sono dedicati solo sei?
per quale motivo esistono due pesi e due misure, per cui continuiamo a citare sempre gli stessi paesi, vale a dire iraq, iran, russia, bielorussia o cuba, senza quasi ricordare la situazione
la nostra relatrice ha respinto quegli emendamenti volti a inserire nel testo i concetti di libertà di pensiero e libertà di religione e di credo, sebbene siano riconosciuti dal diritto internazionale.
non voglio ora tornare sulla questione del premio sakharov, su cui mi sono già espressa.
sullo stesso piano metterei anche il no al permesso unico, con cui il parlamento europeo ha respinto una proposta decisamente troppo discriminatoria nei confronti dei cittadini di paesi terzi.
tra l ’ altro, nella relazione non figura neanche la colombia. la mia speranza è che il dibattito odierno ci consenta di fare progressi.
eccone alcuni esempi. il mio impegno è rivolto sia alla libertà di religione sia alla libertà di credere o di non credere.
a mio giudizio, assumendo una posizione equilibrata e cambiando di conseguenza le nostre dichiarazioni ed azioni, potremo muoverci verso una definizione di diritti umani davvero universale.
ancora c ’ è molto da fare e, a tal proposito, l ’ ho ascoltata molto attentamente, baronessa ashton.
signora presidente, la relazione dell ’ onorevole andrikienė rappresenta uno straordinario punto di riferimento per tutti coloro che parlano apertamente dei diritti umani.
condividere con i nostri partner in tutto il mondo le lezioni che abbiamo imparato sui diritti umani è sicuramente giusto.
, dobbiamo riconoscere, in tutta onestà, che il testo è assai carente, in vista del potenziale del partenariato strategico, in merito alla relazione tra unione europea e nato e che avrebbe dovuto essere molto più ambizioso.
lei ha giustamente rilevato i successi ed i progressi nello sviluppo di capacità.
signora presidente, baronessa ashton, sono d ’ accordo con l ’ opinione che ha espresso sul vertice di lisbona, in cui è stato introdotto un nuovo concetto strategico che può ritenersi soddisfacente nel suo complesso. tuttavia, dobbiamo
lei ha rilevato i successi, ovviamente, nel caso dell ’ afghanistan, in cui siamo riusciti a raggiungere dei compromessi sul campo.
sebbene in fatto di rispetto dei diritti umani alcuni paesi siano fermi al medioevo, l ’ europa farebbe bene, però, a evitare di assumere una posizione troppo arrogante.
non è forse giunto il momento di impegnarci solennemente per fugare così ogni dubbio circa la nostra volontà di rispettare l ’ autorità di organismi che noi stessi abbiamo istituito?
dobbiamo affrontarlo seriamente ed in maniera assolutamente pragmatica, e spero che gli sforzi che lei sta dispiegando con il segretario generale della nato rasmussen portino frutti.
ma a che punto stiamo invece?
è un falso problema, poiché non ci sono due eserciti negli stati membri, un esercito nato e uno dell ’ unione europea.
esiste un esercito per ogni paese e spetta a ciascun paese decidere dove dispiegare le proprie forze armate sotto l ’ egida della nato piuttosto che dell ’ unione europea.
smettiamola di agitare fantasmi invocando la duplicazione.
tengo inoltre ad esprimere un commento sulla complementarietà: è essenziale e deve essere applicata in maniera intelligente.
l ’ unione europea deve mantenere le proprie capacità militari, deve mantenere le proprie ambizioni militari e la propria ambizione nell ’ ambito della politica di sicurezza e di difesa comune (psdc), come è stato evidenziato nella lettera di francia, germania e polonia.
ma dobbiamo impedire che la complementarietà diventi un imperativo, trasformando l ’ unione europea in una sorta di croce rossa all ’ interno delle forze armate della nato.
questo ambito si chiama "cooperazione strutturata" o "cooperazione rafforzata", non fa molta differenza.
può la baronessa ashton indicare se una cooperazione di questo tipo è già stata presa in considerazione da un gruppo di paesi? in tal caso può indicarmi i criteri applicabili che devono essere ottemperati per questo tipo di cooperazione?
la comunità internazionale ha tollerato che il regime di laurent gbagbo le rinviasse di anno in anno e questi continui rinvii hanno attirato la nostra attenzione sulle difficoltà in cui ci troviamo
signora presidente, baronessa ashton, onorevoli colleghi, le elezioni in costa d ’ avorio si sono appena svolte.
signora presidente, ho una domanda per la baronessa ashton sull'europa della difesa e anche sulla nato.
momento ora, ma, nel profondo dei nostri cuori, speravamo che lo spirito democratico avrebbe avuto la meglio in un paese che ha sofferto moltissimo a causa di scontri sterili e inaccettabili riguardanti in particolare il concetto dell'identità nazionale ivoriana.
ai sensi del trattato di lisbona, gli stati membri dell'unione europea possono cooperare in maniera più stretta nelle questioni che afferiscono alla difesa, se lo desiderano, ovviamente.
la comunità internazionale e, in particolare, l ’ unione europea, grazie alla baronessa ashton e nella persona del mio collega, onorevole preda, si sono mobilitate per fare in modo che queste elezioni si svolgessero nelle migliori condizioni possibili, in piena trasparenza e senza violenza. è stata un ’ azione encomiabile.
la calma che regnava e il clima di rispetto reciproco tra i candidati durante la campagna elettorale ci hanno indotti a sperare che tutte le parti avrebbero accettato il risultato.
domani, come i miei colleghi, voterò a favore dell ’ appello rivolto al presidente uscente gbagbo di accettare quello che ai suoi occhi appare un cambio di fortuna o una cospirazione, ma che in realtà è semplicemente la volontà della maggioranza dei suoi cittadini.
non può aggrapparsi al potere senza rimettere in discussione parte della sua storia da militante quando, da residente in europa, si faceva passare come colui che aveva ripristinato la libertà e la democrazia nel suo paese.
è giunto quindi il momento che gbagbo accetti la vittoria di alassane ouattara, il presidente democraticamente eletto della costa d ’ avorio, che deve poter assumere al più presto le responsabilità che gli sono state affidate dal suo popolo.
in qualità di primo vicepresidente dell ’ assemblea parlamentare congiunta acp-ue, vorrei segnalare che la nostra assemblea ha adottato una dichiarazione il 3 dicembre a kinshasa in cui condannava senza riserve la decisione del consiglio costituzionale ivoriano di invalidare i risultati.
questa dichiarazione si va ad aggiungere alla posizione chiara e inequivoca assunta dai dirigenti degli stati membri della comunità economica degli stati dell ’ africa occidentale (ecowas) e dell ’ unione africana.
oggi, purtroppo, il presidente uscente ha rifiutato il risultato democratico delle urne.
stamane abbiamo approvato la relazione gál, come pure una relazione sulla tratta degli esseri umani e un ’ altra ancora sull ’ ordine di protezione europeo, in altre parole sui diritti delle vittime.
non consentiremo che la sua ostinazione porti il caos in costa d ’ avorio.
signora presidente, baronessa ashton, onorevoli colleghi, vorrei concludere chiedendo all ’ unione europea di svolgere il proprio ruolo con gli strumenti di cui dispone per convincere laurent gbagbo e il suo governo illegittimo ad ammettere che il gioco è finito.
nel mondo, infatti, anche molti non credenti sono vittime delle persecuzioni.
il rappresentante delle nazioni unite in costa d ’ avorio ha coraggiosamente assunto il proprio ruolo e ha annunciato i risultati del voto.
oggi, il regime di gbagbo non è né voluto dai suoi cittadini, né sostenuto dai suoi vicini, né accettato dalla comunità internazionale.
in molti paesi africani, in particolare nel maghreb, dove nell ’ indifferenza generale i difensori dei diritti umani e della democrazia sono un bersaglio privilegiato, in particolare in libia e in tunisia?
i sindacalisti, poi, non sono neanche citati.
signora presidente, se non fosse per l ’ ego di laurent gbagbo, la costa d ’ avorio sarebbe una fonte di ispirazione per tutti i paesi in via di sviluppo che aspirano alla democrazia.
gbagbo deve andarsene.
durante le ultime elezioni, il popolo ivoriano ha dato prova di grande maturità politica.
è l ’ unico modo per non perdere quel briciolo di dignità che gli rimane.
finora l ’ unione europea ha reagito in modo adeguato, soprattutto in termini di destinatari delle sanzioni.
le sanzioni non devono essere applicate al popolo che si è espresso in modo esemplare, ma a gbagbo e al suo entourage.
la riunione del consiglio europeo di domani e dopodomani sarà decisiva sotto ogni profilo per il rafforzamento del pilastro economico dell ’ unione economica e monetaria.
inoltre, pensa che l ’ ecowas e l ’ unione africana siano in grado di affrontare e gestire il problema?
gli organismi internazionali, a partire dalle nazioni unite, non si sono lasciati minimamente impressionare dagli ultimi tentativi di manipolazione di un uomo che non sa perdere.
vorrei rivolgere la seguente domanda alla baronessa ashton: quali misure intende adottare qualora la situazione dovesse degenerare e l ’ uso della forza dovesse minacciare sia i cittadini ivoriani sia gli espatriati che vivono in costa d ’ avorio?
signor presidente, signor presidente della commissione, onorevoli parlamentari, a nome del consiglio vorrei ringraziarla, signor presidente, per l ’ opportunità offertami di illustrare al parlamento i temi che saranno discussi dal consiglio europeo.
il principale punto all ’ ordine del giorno sarà infatti il rafforzamento della stabilità finanziaria.
dobbiamo fare tutto il necessario per garantire che l ’ attuale crisi finanziaria sia superata e si ricrei fiducia.
viviamo in un ’ epoca straordinaria, che ha posto e continuerà a porre notevoli sfide a governi e cittadini.
abbiamo dovuto istituire un meccanismo che abbiamo appena utilizzato per sostenere l ’ irlanda. abbiamo però realmente bisogno di un meccanismo permanente a medio termine.
sin dall ’ inizio della crisi abbiamo dato prova della nostra volontà di adottare i provvedimenti necessari per preservare la stabilità finanziaria e promuovere il ritorno a una crescita sostenibile.
la crisi ha sottolineato in particolare la necessità di un ulteriore strumento per preservare la stabilità nella zona euro.
il consiglio europeo sarà chiamato a esprimere il proprio consenso a tale proposta di decisione e all ’ avvio della procedura di revisione semplificata prevista dall ’ articolo 48.6 del trattato sul funzionamento dell ’ unione europea.
l ’ obiettivo è l ’ adozione formale della decisione nel marzo 2011 e la sua entrata in vigore il 1 ° gennaio 2013.
le critiche espresse dall ’ unione europea nei confronti delle autorità di quei paesi che continuano a violare i diritti umani risulterebbero ancora più credibili se solo tutti i 27 stati membri, senza eccezione alcuna, decidessero di dar seguito alle sentenze della corte europea dei diritti dell ’ uomo di strasburgo.
a tal fine, e in stretta collaborazione con il presidente del consiglio europeo, in occasione della prossima riunione del consiglio europeo di domani, il governo belga formulerà una proposta
sappiamo tutti che il problema è la turchia.
ad ogni modo, purtroppo non esiste un dialogo politico strutturato con la nato, tranne che per il caso specifico della bosnia.
tengo a formulare una breve osservazione, in quanto viene spesso addotto il problema della sovrapposizione per mettere in luce le debolezze dell ’ unione europea e per limitare le aspirazioni dell ’ ue ad nutrire maggiori ambizioni.
il consiglio europeo si occuperà delle relazioni dell ’ unione con i suoi strategici.
tale questione, alla quale attribuiamo notevole importanza, è attualmente dinanzi al parlamento e al consiglio e dovrebbe concludersi entro la prossima estate.
il consiglio “affari esteri ” presieduto dalla baronessa ashton ha predisposto relazioni sullo stato di avanzamento delle relazioni con tre di essi, stati uniti, cina e russia.
la mia osservazione conclusiva riguarda la domanda di adesione all ’ unione europea del montenegro.
il consiglio “affari generali ” ha accolto con favore il parere della commissione sul montenegro.
la baronessa sarà inoltre invitata ad assumere detto approccio anche con altri come ucraina, africa, india e brasile, nonché a presentare una relazione nel marzo 2011 che descriva la situazione dei suoi personali contatti con i nostri.
il consiglio europeo ascolterà dunque con attenzione la presentazione della baronessa ashton sulle tali relazioni.
vorrei infine ribadire l ’ importanza della nuova strategia europa 2020 per la crescita e l ’ occupazione, che svolge un ruolo importante per consentirci di superare la crisi.
il paese ha compiuto progressi nel rispetto dei criteri politici fissati dal consiglio europeo di copenaghen e i requisiti del processo di stabilizzazione e associazione.
occorrono nondimeno ulteriori sforzi, specialmente per attuare le sette priorità principali indicate nel parere della commissione.
tenuto conto della proposta della commissione, il consiglio ha raccomandato che al montenegro si conceda lo di paese candidato e la questione sarà esaminata dal consiglio europeo.
oggi la solidarietà si sta manifestando nella gravità della crisi, il che è ineccepibile, ma non è sufficiente.
uniti nell ’ avversità, gli europei devono anche dimostrare di agire solidalmente nel tracciare la via per procedere perché, se la crisi ha colpito l ’ europa più a lungo di altri continenti, ciò dipende dal fatto che la nostra economia era già stata indebolita da dieci anni di crescita lenta, soltanto dell ’ l per cento all ’ anno in media.
per questo è giunto il momento di integrare il patto di stabilità e crescita con un patto di solidarietà, come è stato già detto qui, in plenaria.
il termine “solidarietà ” ricorre 23 volte nel trattato: traduciamo la parola in azione.
nell ’ agenda 2020, i europei hanno presentato un piano per rilanciare la nostra economia, senza tuttavia dire come sarebbe stato finanziato e controllato o quali sarebbero stati gli incentivi o le possibili sanzioni.
i dieci anni della strategia di lisbona sono stati un decennio sprecato.
del consiglio europeo di domani, il governo belga formulerà una proposta di decisione per modificare il trattato allo scopo di introdurre un meccanismo per salvaguardare la stabilità finanziaria nell ’ intera zona euro emendando l ’ articolo 136.
signora presidente, ciò che preoccupa tanto i cittadini europei quanto i mercati finanziari è il dubbio.
al di là di questi aspetti economici, vorrei tuttavia formulare due ulteriori commenti.
ora che gli europei hanno un destino comune sono in grado di affrontarlo in uno spirito di solidarietà?
stiamo istituendo una procedura per il coordinamento delle politiche fiscali per garantire stabilità evitando i disavanzi.
la presidenza belga si è impegnata per promuoverne l ’ attuazione in maniera da aprire la via a una ripresa economica sostenibile.
inoltre, l ’ attuazione della relazione della sul governo economico avallata dal consiglio europeo in ottobre rappresenta un passo importante verso una maggiore disciplina fiscale, una sorveglianza economica più ampia e un coordinamento più rigoroso.
ebbene, ampliamone l ’ ambito, coordiniamoci gli uni con gli altri per garantire il futuro finanziamento.
vorrei infine anche manifestare il mio sostegno al presidente dell ’ eurogruppo juncker e dire che incrementare il fondo di stabilità, proposta formulata da strauss-kahn, direttore generale del fondo monetario internazionale (fmi), è un ’ idea interessante.
intervenire precocemente, come abbiamo sentito dire, e non essere in ritardo, scegliere di diventare forti e non deboli, ci consentirebbe di compiere un atto di governo che ristabilirebbe la fiducia chiesta a gran voce dal nostro presidente schultz.
direi che le proposte del presidente barroso sono molto interessanti.
il secondo approccio per introdurre la giustizia fiscale e far pagare il prezzo della crisi al mercato finanziario consiste precisamente nell ’ introdurre un ’ imposta sulle transazioni finanziarie in maniera che non siano i dipendenti a pagare per la crisi a causa dell ’ ingiustizia fiscale.
se vogliono evitare il peggio, gli europei devono essere uniti per preparare il meglio.
signora presidente, signor ministro, signor commissario, ho ascoltato questo lungo dibattito come cittadino.
vorremmo che fossero attuate.
è fondamentale non mascherare le realtà.
vi è la spesa pubblica, che dobbiamo coprire o ridurre.
occorre infine istituire un ’ agenzia europea del debito, in grado di mettere in come parte del debito sovrano degli stati membri.
dobbiamo spendere meno, ma spendere meglio, non ciascuno di noi da solo, a casa propria, sotto la minaccia di sanzioni, ma tutti insieme.
è pertanto essenziale non perseguire una semplice revisione tecnica dei trattati affrontando due importanti disfunzioni della zona euro emerse dalla crisi.
una volontà politica chiara e comprensibile e un discorso di verità sono i requisiti necessari per ristabilire la fiducia dei nostri cittadini.
il primo approccio consiste nell ’ introdurre le eurobbligazioni, come abbiamo sentito dire. le eurobbligazioni non soltanto stabilizzeranno il livello dell ’ euro, ma contrasteranno anche nell ’ immediato l ’ attacco speculativo.
signora presidente, l ’ euro è il nostro patrimonio comune e oggi i sindacati hanno detto al parlamento di essere preoccupati per il fatto che gli stessi dipendenti stessero pagando il prezzo della crisi attraverso un euro debole, un euro attaccato, e non un euro in grado di promuovere la crescita e creare posti di lavoro.
chi non si è reso conto dell ’ arrivo della crisi ora è pieno di brillanti soluzioni.
tuttavia, in una situazione difficile, ricorriamo al buon senso.
non riproduciamo nella gestione delle finanze pubbliche gli errori e gli sbagli del settore privato che hanno portato alla crisi finanziaria e del settore bancario.
soluzioni sofisticate non creano valore e ricchezza.
creano illusioni e, spesso, vanno a vantaggio soltanto degli speculatori.
numerosi esperti hanno idee su ogni argomento.
vi sono i debiti pubblici e privati, che dobbiamo ripianare.
in primo luogo, desidererei formulare un commento sul governo economico e il coinvolgimento del parlamento europeo.
alla luce dell ’ importanza della questione e delle potenziali ripercussioni sui mercati, la presidenza, come è stato detto, si è impegnata a intraprendere una procedura rapida, assecondando i desideri del consiglio europeo.
dobbiamo avere il coraggio di trarre le necessarie conclusioni e garantire che l ’ onere della ripresa sia distribuito equamente.
la realtà di fatto è che gli stati membri hanno vissuto al di sopra dei propri mezzi.
signora presidente, signor commissario, onorevoli parlamentari, personalmente trovo che la commissione abbia contribuito con un gran numero di risposte a questo dibattito estremamente costruttivo, tanto più visto che il parlamento è profondamente coinvolto nella risposta alla crisi.
in aggiunta a quanto detto dalla commissione, vorrei affrontare due questioni riguardanti ciò che è in gioco domani e dopodomani durante il vertice.
come sapete, la presidenza ha già stabilito un contatto con il parlamento, con i responsabili del governo economico a livello parlamentare.
inoltre, per accelerare il lavoro, la presidenza ha istituito un gruppo di lavoro che si occuperà espressamente della questione, gruppo che ha iniziato le proprie deliberazioni alla fine di novembre, dando seguito all ’ attenzione prestata al tema dalla commissione per gli affari economici e monetari.
il secondo elemento sul quale domani e dopodomani si concentreranno i nostri capi di stato e di governo è il futuro meccanismo permanente di gestione delle crisi.
capisco bene una serie di domande sul meccanismo, sulla portata della risposta da dare alla crisi.
la presidenza intende inoltre giungere alla migliore collaborazione possibile con il parlamento, specialmente attraverso la consultazione informale, prima che inizi la fase formale dei negoziati.
consapevoli del fatto che la posta in gioco oggi è rappresentata dal mercato europeo nel suo complesso e dall ’ euro. non è semplicemente una questione che interessa un paese dopo l ’ altro.
la risposta deve essere completa ed è necessario adoperarsi al meglio per ridurre le incertezze che incombono sul mercato.
tutti pertanto hanno contribuito esponendo la propria nuova idea sul modo per rispondere alla crisi.
tuttavia, a mio parere, dobbiamo anche evitare di alimentare o creare aspettative che adesso non possono essere soddisfatte.
posso testimoniarvi quanto gli stati membri desiderino rispondere alla crisi, quanto siano
ieri a mezzogiorno, insieme al presidente van rompuy, in sede di consiglio “affari generali ”, molti di noi avevano ancora quesiti irrisolti.
sapendo di dover mettere d ’ accordo un certo numero di stati membri su qualunque nuova idea, questa non sembra oggi la migliore soluzione possibile.
sapete bene perché deve trattarsi di un meccanismo semplice, viste le ratifiche che devono aver luogo nei diversi stati membri. sarà infine necessario dimostrare la volontà di istituire il futuro
di rispondere oggi alla crisi finanziaria, alla crisi dell ’ euro e in secondo luogo affermare la nostra volontà di istituire un meccanismo semplice per la modifica dei trattati.
in sintesi, disponiamo di una procedura semplice, innovativa e democratica.
non è ancora democrazia diretta; i cittadini non prenderanno personalmente le decisioni, ma acquisiscono il diritto di mettere in discussione direttamente, pubblicamente e numerosi coloro che prendono le decisioni in europa al di sopra del loro governo e dei loro rappresentanti eletti.
devo dirvi che ciò che sarà importante domani, dopodomani, venerdì, al termine di questo consiglio europeo sarà innanzi tutto poter trasmettere un segnale chiaro ai mercati circa la volontà degli stati membri
la parola adesso ai cittadini.
meccanismo permanente di gestione delle crisi, che deve essere anch ’ esso trasparente in quanto è necessario che sia inattaccabile, specialmente dinanzi alla corte di karlsruhe.
d ’ ora in poi, i cittadini godranno dello stesso potere di iniziativa politica goduto qui dal consiglio dei ministri e dal parlamento europeo.
volevamo giungere alla procedura più semplice e vicina ai cittadini per il pubblico.
chi potrà partecipare?
abbiamo potuto contare, come ha detto la collega gurmai, su un ’ eccellente lavoro preparatorio svolto dal commissario šefčovič e dai suoi collaboratori, nonché sul sostegno intelligente ed efficiente della presidenza belga.
signora presidente, oggi l ’ unione europea si sta aprendo alla democrazia partecipativa.
i cittadini, ossia le persone fisiche, tutti i cittadini, compresi, eventualmente, i rappresentanti eletti, ma soltanto cittadini europei. il trattato non lascia dubbi al riguardo.
siamo stati onorati dalla sua presenza.
da parte del parlamento, il testo è frutto dell ’ operato della “banda dei quattro ”, un team di quattro relatori, compresa lei, signora presidente.
bastano soltanto sette cittadini riuniti in un comitato organizzatore, non 300 000 come proposto dalla commissione, né 100 000 come ipotizzato dal consiglio, bensì sette cittadini di sette paesi diversi, ossia un quarto degli stati membri.
qual è l ’?
la commissione stessa pubblicherà una guida all ’ iniziativa dei cittadini e istituirà un punto di contatto specializzato.
l ’ è straordinariamente semplice. un ’ unica richiesta di registrazione dell ’ iniziativa e il controllo della sua ammissibilità.
il trattato, l ’ intero trattato e null ’ altro se non il trattato, compresa la carta dei diritti fondamentali.
chi può assumere l ’ iniziativa?
il diritto di partecipare all ’ iniziativa dei cittadini è adesso un ulteriore privilegio conferito ai cittadini in tutta europa.
coloro che sono invitati a firmare devono sapere ciò che vi è dietro l ’ iniziativa.
chi va contattato per informazioni se si intende assumere un ’ iniziativa?
qualunque tipo di sostegno: politico, finanziario, locale, nazionale, europeo, internazionale organizzazioni non governative, chiese e così via. una condizione soltanto: la trasparenza totale.
quale sostegno può essere utilizzato per un ’ iniziativa?
incredibilmente semplici. firme su carta, ma anche attraverso.
quali sono i criteri di ammissibilità?
ovviamente soltanto gli stati membri possono monitorarle, ma siamo stati attenti, come ha detto l ’ onorevole gurmai, a garantire che i moduli siano il più possibile armonizzati.
infine, quali saranno gli esiti politici?
quali sono le formalità per la raccolta delle firme?
spetta pertanto ai cittadini assumersi le proprie responsabilità.
vi è un punto sul quale il parlamento ha insistito molto.
da ciò l ’ introduzione di due nuovi diritti a beneficio degli autori di iniziative accolte: il diritto di essere ricevuti dalla commissione per presentare la propria proposta e il diritto a
la commissione va pertanto tutelata da pressioni politiche volte a far proliferare le normative in un momento in cui l ’ unione regolamenta già troppo.
pubblica, che può avere luogo dinanzi allo stesso parlamento europeo.
signora presidente, onorevoli colleghi, l ’ iniziativa dei cittadini, come proposta dai trattati ed enunciata nell ’ odierno regolamento, è una parodia della democrazia.
in primo luogo, l ’ iniziativa induce i cittadini a credere che la loro voce possa essere udita dall ’ eurocrazia, nonostante il fatto che quest ’ ultima si sia sistematicamente rifiutata di ascoltarli quando hanno affermato chiaramente, mediante che non volevano la costruzione di un super-stato europeo.
a lungo termine, è un vero e proprio sistema unico europeo che dovrà essere adottato in tutti i 27 paesi e un terzo degli stati membri è già pronto a farlo.
in effetti, secondo il trattato, la commissione sarà l ’ unico giudice preposto a valutare se dare un seguito legislativo a un ’ iniziativa riuscita.
tuttavia, nel contempo, i cittadini vanno protetti dal rischio che non vi sia seguito politico nei casi in cui la commissione ritiene inappropriate ulteriori normative.
è inoltre una parodia della democrazia in termini di limitazioni imposte all ’ ammissibilità.
se un ’ iniziativa raccoglie un numero sufficiente di firme, la commissione non è tenuta a porla in essere, bensì soltanto a giustificare la propria decisione.
è una vera e propria parodia della democrazia.
signora presidente, in primo luogo vorrei rendere il merito dovuto all ’ enorme lavoro svolto dai relatori.
onorevoli colleghi, accade di vivere momenti senza precedenti nel parlamento europeo.
iniziate pertanto ad ascoltare il pubblico quando dice “no ” o“ stop ”.
qualunque iniziativa che tenti di sospendere i negoziati con la turchia probabilmente subirà la stessa sorte, visto che possiamo chiedere alla commissione di agire, ma non di smettere di agire.
pertanto, nel nome dei principi della libertà di circolazione sanciti dai trattati, vi sarà un impietoso diniego di qualunque richiesta di tutelare le nostre economie, un diniego dell ’ introduzione di qualunque freno alla globalizzazione finanziarizzata della quale ora stiamo subendo gli effetti devastanti, un diniego dell ’ inversione dei flussi migratori.
le iniziative dei cittadini devono essere conformi ai trattati e ai cosiddetti principi che vi sono sottesi.
innanzi tutto, dobbiamo sottolineare gli sforzi che sono stati compiuti per semplificare la procedura.
in secondo luogo, vorrei richiamare la vostra attenzione sul termine di un anno stabilito per gli stati membri.
il fatto che stiamo rispettando tale termine e garantendo la protezione dei dati trasmetterà un segnale forte ai nostri cittadini.
è nostro dovere divulgare i criteri che un ’ iniziativa deve rispettare per essere registrata: rispetto dei valori dell ’ unione e rispetto dei poteri della commissione in relazione all ’ applicazione dei trattati.
oggi è uno di quelli.
volevamo offrire ai cittadini uno strumento chiaro, semplice ed efficace per avvicinarli alle istituzioni.
ora la fase di registrazione è rapida e chiara.
infine, continuerò a vigilare sui possibili effetti perversi del finanziamento dell ’ iniziativa da parte dei partiti politici, aspetto in merito al quale ancora credo che i cittadini forse potranno essere in condizioni di rimproverarci.
la creazione dell ’ iniziativa dei cittadini è una delle innovazioni più interessanti del trattato di lisbona.
in un contesto in cui il sentimento di appartenenza all ’ unione è ancora troppo debole e, sopratutto, i tassi di astensionismo alle elezioni europee sono particolarmente preoccupanti, questo nuovo strumento consentirà ai cittadini europei di diventare protagonisti a pieno titolo della democrazia europea.
dal mio punto di vista, costituisce un nuovo potere legislativo all ’ interno delle istituzioni europee posto nelle mani dei cittadini.
inoltre, l ’ argomento desta molta curiosità e indubbio interesse.
in terzo luogo, vorrei esprimere soddisfazione per il termine di tre mesi, nonché per le argomentazioni politiche e giuridiche e l ’ che la commissione deve rispettare per organizzare audizioni pubbliche congiuntamente con il parlamento.
sicuramente, con questi tre punti, si può dire che presto i cittadini europei potranno contare su uno strumento più semplice del previsto, più chiaro di quanto apparisse a prima vista e presumibilmente più efficace.
detto ciò, conto su tutti noi affinché si suoni il campanello di allarme ai primi segnali di strumentalizzazione perché questo è innanzi tutto il nostro impegno e voteremo per uno strumento di democrazia partecipativa che appartenga esclusivamente ai cittadini.
signora presidente, onorevoli colleghi, vorrei innanzi tutto complimentarmi con tutti i relatori, specialmente la collega e vicina onorevole gurmai, per il loro straordinario lavoro su tale tema.
sebbene sia ovviamente necessario affrontare tale disposizione in maniera appropriata, non dobbiamo temere le discussioni che potrebbero scaturirne.
alcune domande restano senza risposta e non tutti i timori sono stati fugati.
è un vero compromesso.
pertanto, sottolineare unicamente i rischi che le iniziative dei cittadini potrebbero porre trasmetterebbe un segnale sbagliato.
il compromesso tra parlamento e consiglio è perfettamente equilibrato e, una volta adottato il testo, la questione sarà garantire che lo strumento entri in vigore quanto prima perché questo si aspettano i cittadini da noi e si tratta di un ’ opportunità importante.
diamo vita all ’ iniziativa dei cittadini. valutiamo il regolamento a lungo termine, perché ovviamente questo ci consentirà di svilupparne il meccanismo.
signora presidente, onorevoli parlamentari, vorrei dire qualche parola dopo il commissario šefčovič.
auguro all ’ iniziativa dei cittadini il successo che merita.
come la discussione ha dimostrato, l ’ argomento è appassionante.
vi ringrazio nuovamente per la vostra collaborazione.
a christopher senyonjo, un vescovo anglicano di 70 anni, i superiori hanno vietato di officiare per essere stato uno dei pochi a prendere posizione a favore degli omosessuali.
signor presidente, l ’ uganda è uno di quei paesi africani dove l ’ omosessualità viene ancora repressa duramente ed è, di fatto, uno tra i più noti per l ’ estrema intransigenza in questo settore dato che
il disegno di legge già citato, che potrebbe venire riproposto in qualsiasi momento, arriva persino a condannare a morte gli omosessuali sospettati di essere positivi al virus dell ’ hiv o di avere rapporti con minorenni e a chiedere ai cittadini di denunciare tali casi.
il quotidiano locale che non ha nulla a che vedere con la rivista omonima, ha pubblicato degli elenchi con i nomi e gli indirizzi dei leader gay con
abbiamo perso il conto del numero di persone che sono state vittime di persecuzioni e torture unicamente a causa della loro sessualità.
duramente ed è, di fatto, uno tra i più noti per l ’ estrema intransigenza in questo settore dato che, sotto la guida di un gruppo di evangelisti fondamentalisti americani, di cui il capo di stato ugandese è uno stretto collaboratore, ha lanciato una vera e propria crociata contro gli omosessuali.
musulmani e cristiani si sono uniti per la prima volta nel paese allo scopo di condannare questo abominio.
signor presidente, poiché è giusto, vorrei complimentarmi con la nostra relatrice non soltanto per il suo lavoro, ma soprattutto per la sua capacità di ascolto.
la relazione, sebbene possa non apparire molto importante nel contesto generale di questo parlamento, probabilmente, a mio avviso, porterà a una vera azione comunitaria.
se la commissione per la cultura e l ’ istruzione ha votato per mantenere la denominazione “marchio del patrimonio europeo ” – cosa nella quale il gruppo ppe in particolare sperava – è proprio perché tale iniziativa non si limita alla storia dell ’ unione europea, bensì si concentra sulla grande idea di europa, concetto molto più antico.
secondo le organizzazioni non governative 500 000 dei 32 milioni di abitanti dell ’ uganda sono gay e molti di loro chiedono asilo politico agli stati europei.
indirizzi dei leader gay con un titolo ripugnante: “impiccateli! ” la pubblicazione del quotidiano è stata temporaneamente vietata ma, come già è stato detto, il danno ormai è fatto.
i piccoli corsi d ’ acqua creano grandi fiumi.
il marchio è uno strumento potente che dovrebbe principalmente promuovere l ’ identità europea attraverso la diversità culturale.
in africa l ’ omosessualità è spesso considerata un male proveniente dall ’ occidente, che starebbe facendo perdere all ’ africa i propri valori ancestrali.
non va visto come una semplice trasformazione dell ’ iniziativa intergovernativa, bensì piuttosto come strumento reale che, sulla base dell ’ esperienza, creerà un vero valore
signor presidente, onorevoli colleghi, è con orgoglio e grande emozione che oggi intervengo in quest'aula a nome del mio gruppo, il gruppo confederale della sinistra unitaria europea / sinistra verde nordica.
simboli che la sviluppino e la rafforzino ogni giorno poiché purtroppo sembra che l ’ identità europea sia un fatto evidente, eppure da inventare.
la ragione è che pochissimi in quest'aula hanno denunciato gli abusi del regime tunisino e
vero valore aggiunto sia attraverso lo slancio che può imprimere alla promozione dei valori europei da parte degli stati membri o delle autorità locali, sia in termini di conoscenza di tali valori da parte dei cittadini.
il suo obiettivo è rafforzare il senso di appartenenza all ’ europa dei cittadini europei e creare una consapevolezza comune.
in un momento in cui l ’ attaccamento del pubblico all ’ idea europea resta una sfida importante con la quale dobbiamo confrontarci, l ’ europa ha anche bisogno di
la speranza di libertà è nata da questo gesto.
non potremmo almeno fare il possibile affinché a queste domande di asilo e, in generale, a tutti gli uomini e le donne vittime di oppressione e di tortura venga assicurato particolare riguardo?
forza, ma senza chiamare in questione l'intoccabile partenariato tra ue e tunisia e senza condannare la violenza prima di sabato.
il parlamento europeo non si è espresso se non con una timida dichiarazione da parte della delegazione per il maghreb; solo sabato scorso, signor presidente, è intervenuto sulla questione e oggi la maggioranza del parlamento europeo ha respinto una risoluzione scritta, sebbene le autorità europee si esprimono più chiaramente nei confronti di altri regimi.
le parole sulla “limitazione dell'uso della forza ” mi sono rimaste in gola.
quanti, contro ogni aspettativa, hanno invece criticato e denunciato le pratiche utilizzate dal regime, in particolare la tortura dei difensori dei diritti umani.
grazie al coraggio del popolo tunisino, il miracolo tunisino, così caro ad alcuni presenti, è crollato nell'arco di qualche giorno e ha svelato il suo vero volto.
certamente per alcune persone l'era coloniale non è ancora finita, ma ci auguriamo che presto tutto questo appartenga al passato.
oltre 50 persone hanno perso la vita prima che l'unione europea osasse rilasciare una timida dichiarazione per richiedere di limitare l'uso della
l'unione europea ha fallito: la strada è ancora lunga prima che i tunisini riacquistino fiducia.
in quanto cittadino francese, conosco le responsabilità del governo francese e non ritornerò sulle proposte del nostro ministro degli esteri.
la situazione oggi è ancora difficile, è vero, e gli eventi in corso nel paese potrebbero rappresentare un buon esempio per la regione del maghreb.
sappiamo che insurrezioni simili potrebbero verificarsi in tutti quei paesi dove l'occidente mette ancora i propri interessi al di sopra di quelli della popolazione locale.
l'unione europea deve controllare il processo elettorale e assicurarsi che una commissione d'indagine indipendente faccia piena chiarezza sull'accaduto, sulle violenze e sulla corruzione.
oggi l'unione europea ha la grande responsabilità di fornire assistenza al popolo tunisino nella transizione verso la democrazia, senza però interferire.
signora presidente, signor commissario, in europa, nell ’ arco di 10 anni, abbiamo registrato quattro incidenti di questo tipo.
sulla base di requisiti democratici, del rispetto dei diritti umani e dell'uguaglianza, altrimenti aprirà la strada ai fondamentalisti.
il popolo tunisino non deve più essere saccheggiato: i beni delle famiglie di ben ali e trabelsi non devono essere solo tenuti sotto osservazione, ma devono essere congelati.
ci è voluto il sacrificio di un giovane di 26 anni per far insorgere il popolo tunisino senza che provasse paura all'idea di essere solo.
commissario füle, possiamo solamente dire che il regime tunisino ha a malapena sentito la sua voce da quando ha iniziato il mandato.
signor commissario, abbiamo bisogno della fiducia dei nostri concittadini, come lei sa meglio di chiunque altro.
è ora di passare dalle parole ai fatti quando si tratta di democrazia e di diritti umani; e ora che l'unione europea riorganizzi i suoi partenariati con i paesi meridionali sulla base di requisiti democratici, del
quali misure intende adottare?
si sono già sacrificati uomini in algeria, in egitto e in mauritania.
ha appena parlato – e ne sono lieta – dell ’ obbligo di separare la produzione degli olii industriali dagli olii destinati ai generi alimentari.
la salute dei consumatori europei non può essere considerata una variabile di compromesso in un sistema che dà la precedenza all ’ abbattimento dei costi e che, in ultima analisi, incoraggia indirettamente il verificarsi di incidenti come questo, nel momento in cui le sanzioni sono così ridotte.
è naturalmente difficile far ricadere la colpa sulla commissione, ma, allo stesso tempo, questo rappresenta un problema per i consumatori.
pensa che saremo in grado di migliorare la situazione, sotto questo punto di vista, signor commissario?
signora presidente, signor commissario, prima di tutto, credo che vi sia un motivo per rallegrarsi: oggi, infatti, stiamo discutendo di un ’ emergenza, ma lo stiamo facendo perché il nostro sistema ha funzionato.
in secondo luogo, la possibilità per i produttori di dichiarare fallimento in questo modo è del tutto scorretto.
i consumatori devono tenerlo bene a mente.
se da un lato dobbiamo essere lieti del fatto che il nostro sistema di allarme rapido abbia funzionato correttamente, è però del tutto inaccettabile che si verifichino simili incidenti.
l ’ allarme è stato lanciato quasi tre settimane dopo la consegna di questi olii.
a parte la denuncia dell ’ atto illecito in sé, dobbiamo anche chiederci perché si sia verificato.
credo che, a causa delle nostre azioni, i settori agricolo e agroalimentare abbiano ormai intrapreso una gara sul prezzo, ricercando i prezzi più bassi sul fronte delle forniture e non siamo più in grado di difenderci da violazioni quali questi inaccettabili comportamenti.
signor commissario, intende inasprire le sanzioni nei confronti di simili attività?
per concludere, quali misure intende adottare per migliorare le attività di supervisione degli stati membri?
i margini di guadagno infatti sono talmente ridotti che, se alcuni allevatori non dovessero ricevere aiuto al più presto o persino degli anticipi sulle somme dovute loro, non esisteranno più quando la procedura si sarà conclusa in quelli che noi potremmo definire tempi “normali ”.
se vogliamo che l ’ accordo porti a un commercio di legname regolamentato, trasparente ed ecocompatibile, che vada a vantaggio delle popolazioni locali piuttosto che di pochi
gruppi di dubbia legalità, l ’ unione europea deve garantire il pieno rispetto dei diritti delle popolazioni locali e indigene e la loro effettiva partecipazione alle consultazioni.
questa distinzione deve essere obbligatoria, signor commissario, e non solamente un ’ opzione nel processo di produzione; solo in questo modo potremo contare su una certezza di gran lunga superiore.
quali misure si possono adottare, signor commissario, per garantire che simili azioni non restino impunite? la responsabilità resta ancora il miglior custode della sicurezza.
questo paese acp beneficia di un accesso preferenziale al mercato europeo in esenzione totale dei dazi doganali sul tonno in scatola che esporta nel nostro mercato.
essi però rappresentano soltanto una fase di un lungo processo che il parlamento europeo seguirà da vicino.
le importazioni comunitarie di tonno sono aumentate tra il 2008 e il 2009, passando da 9 200 a 16 200 tonnellate: sono raddoppiate in appena un anno e se la deroga non verrà sospesa, il fenomeno è destinato a peggiorare.
questi prodotti peraltro non rispettano gli stessi standard sociali, sanitari e di conservazione applicati per i prodotti europei ed è impossibile verificare l ’ origine del pesce.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, vorrei richiamare la vostra attenzione sulla deroga alle norme di origine concessa alla papua nuova guinea, concernente i prodotti della pesca trasformati e in particolar modo il tonno in scatola. ritengo che questa deroga sia estremamente pericolosa.
gli accordi non devono essere un pretesto per continuare a saccheggiare le risorse naturali dei paesi in via di sviluppo; al contrario, devono contribuire a riequilibrare le relazioni tra l ’ unione europea e quei paesi.
dobbiamo fornire gli aiuti allo sviluppo a patto che si tratti di aiuti giusti ed efficaci, volti a favorire le regioni interessate.
onorevoli colleghi, la commissione europea non si è preoccupata di leggere la mia relazione sull ’ origine delle importazioni dei prodotti della pesca e dell ’ acquacoltura nell ’ unione europea?
se non lo ha fatto, la situazione è senza via d ’ uscita.
signor presidente, in iraq come in egitto, i cristiani ci testimoniano la loro grande sofferenza.
non voglio che si venga a creare a tempo indeterminato una situazione dalle conseguenze disastrose per l ’ industria di trasformazione europea.
il mondo arabo e musulmano sta perseguitando i cristiani, commina condanne, impedisce le conversioni, castiga, uccide.
è evidente che l'islam sta diventando una religione di stato e il risultato è sotto gli occhi di tutti: il cristianesimo è la religione più perseguitata al mondo.
il cambiamento di cui siamo testimoni sorge dal profondo.
non possiamo sacrificare in questo modo posti di lavoro europei e la qualità dei prodotti venduti sul mercato europeo.
ovunque, la presenza di cristiani è un fattore di equilibrio e dobbiamo quindi difenderla al meglio.
onestamente mi chiedo che fine abbiano fatto i paladini dei diritti umani, felici come noi di vedere un occidente laico e pluralista, per girare poi pudicamente la testa di fronte a un medio oriente che, poco a poco, sta diventando appannaggio di una sola religione.
come abbiamo appena visto, in turchia, un paese musulmano laico che bussa alla nostra porta, cent'anni fa il 20 per cento della popolazione era cristiano; oggi neppure l '1 per cento.
ben presto, onorevoli colleghi non vi saranno più cristiani proprio nelle terre in cui è nata la cristianità.
è deplorevole che, proprio alla fine dell'anno europeo per la lotta alla povertà (soprattutto infantile) l'ungheria lanci un segnale del genere.
una decisione sorprendente, se si pensa al prestigio internazionale dell'istituto pikler e al desiderio delle autorità amministrative del paese hanno affermato di mantenerlo attivo.
mi domando quindi, e senza preconcetti, quali siano state le ragioni dietro la decisione del governo ungherese.
dobbiamo chiedere che il consenso venga distribuito, compreso e applicato all ’ interno del servizio europeo per l ’ azione esterna e dal personale militare.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, la situazione umanitaria globale è peggiorata, le sfide e le esigenze umanitarie sono immense e oggi esistono innumerevoli aree in cui è necessario intervenire.
tuttavia, tale sistema non ha funzionato correttamente e, prima di cambiarlo, penso che si debbano analizzare attentamente nel loro insieme i motivi e le cause che hanno portato a un ritardo nell ’ individuazione del problema.
va detto che, esclusi i partner nel settore umanitario, troppe persone non sono ancora a conoscenza del consenso: dovremmo, pertanto, sforzarci di aumentarne la visibilità e innalzarne il profilo tra gli stati membri e gli operatori interessati.
disponiamo del sistema di protezione dei consumatori più solido al mondo.
nel 2009, all ’ interno del consiglio è stato costituito il gruppo “aiuto umanitario e alimentare ” che è diventato un ’ importante sede di discussione, ma il suo ruolo va rafforzato per quanto riguarda
signor presidente, onorevoli colleghi, il governo ungherese ha deciso, alla fine del 2010, di non sovvenzionare più l'istituto per l'infanzia fondato a budapest da emmi pikler.
la mia seconda domanda riguarda le modalità con cui verrà garantito un aiuto immediato – e intendo immediato – agli allevatori coinvolti.
coordinamento tra gli stati membri, la vigilanza sull ’ attuazione del consenso e la promozione dell ’ aiuto umanitario presso gli altri gruppi di lavoro del comitato politico e di sicurezza.
il consenso europeo sull ’ aiuto umanitario costituisce uno strumento fondamentale e più che mai pertinente in un contesto umanitario soggetto a notevoli cambiamenti.
la valutazione intermedia del piano d ’ azione è un ’ occasione unica per intensificare le attività in ambiti che meritano maggiore attenzione, come, innanzi tutto, la promozione dei principi umanitari e del diritto internazionale
applicando in modo rigoroso il consenso e il piano d ’ azione ad esso associato, possiamo affrontare le sfide umanitarie.
umanitario, perché questo tipo di aiuti non è uno strumento di gestione delle crisi e vanno deplorate la sua crescente politicizzazione e le conseguenze in termini di rispetto dello “spazio umanitario ”.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, gli accordi di partenariato tra l ’ unione europea, il camerun e la repubblica del congo dovrebbero, in linea di principio, rivelarsi positivi per i popoli di quei paesi e per la biodiversità.
infine, dobbiamo consolidare l ’ aspetto della riduzione del rischio di catastrofi e il collegamento tra aiuti di emergenza, ricostruzione e sviluppo.
deve inoltre collaborare a potenziare le capacità di tutte le parti interessate e contribuire alla lotta contro la corruzione e all ’ attuazione di una vera governance delle foreste.
il secondo ambito riguarda le questioni della qualità, del coordinamento e della stabilità nelle azioni umanitarie europee; il terzo aspetto è invece la definizione dell ’ uso delle capacità militari e della protezione civile in conformità con il consenso umanitario e con gli orientamenti delle nazioni unite.
si deve mantenere una distinzione molto netta delle competenze degli organismi militari e umanitari, tra i quali è necessario un dialogo che promuova la reciproca comprensione.
il trattato di lisbona ha istituito il servizio europeo per l ’ azione esterna.
inoltre, nella mia relazione, invito la commissione europea a presentare proposte di legge molto ambiziose per la creazione di una forza di protezione europea e plaudo alla recente comunicazione della commissione relativa al rafforzamento delle capacità di risposta alle catastrofi dell ’ unione europea.
per concludere, desidero richiamare la vostra attenzione sull ’ aumento delle violenze sessuali (mi riferisco, in particolare, alla zona orientale della repubblica del congo, la regione di kivu)
e sull ’ importanza di un ’ integrazione sistematica del genere e della salute riproduttiva nell ’ assistenza sanitaria di emergenza all ’ interno della risposta umanitaria.
non intendo mettere in discussione la politica per lo sviluppo attuata attraverso l ’ accordo, ma ritengo totalmente inaccettabile la deroga alle norme di origine sul tonno in scatola.
questa disposizione consente a operatori esterni di installare strutture in papua nuova guinea e quindi giova pochissimo alla popolazione locale in termini di occupazione.
ci siamo, dunque, impegnati, durante i negoziati, a difendere l ’ indipendenza di dg echo e a impedire qualsiasi tentativo di usare gli aiuti umanitari per scopi legati alla politica estera.
signor presidente, presidente győri, commissario, il merito principale di questo accordo è il fatto che offre una certa chiarezza giuridica, come hanno rilevato altri onorevoli colleghi.
è necessario introdurre regole precise e trasparenti in merito alla collaborazione e al coordinamento tra il servizio europeo per l ’ azione esterna e la commissione nella gestione delle grandi crisi.
eppure, onorevoli colleghi, la difesa dei cristiani in medio oriente aiuta a controbilanciare l'ascesa dell'estremismo islamista.
fino ad oggi, tali questioni erano di competenza della corte di giustizia, e ciò aveva generato l ’ incertezza del diritto che siamo ora in procinto di eliminare, e credo che dovremmo essere molto grati alla relatrice, onorevole grossetête, ai relatori ombra e anche al commissario dalli per il lavoro svolto.
la legislazione in oggetto migliora le informazioni dei pazienti, la qualità delle cure, i costi e le procedure di rimborso.
lo scopo non consiste ovviamente nell ’ impedire ai pazienti di ricevere le cure all ’ estero, bensì nel prevenire il turismo medico e i rischi per i sistemi di sicurezza sociale.
in primo luogo, che cosa significa “un tempo ragionevole ”?
la studiosa ungherese aveva dato vita al centro per sviluppare metodi didattici per la prima infanzia su base scientifica.
dobbiamo accertarci che il termine “ragionevole ” non pregiudichi le necessità dei pazienti.
l'efficacia dei suoi metodi per lo sviluppo psicomotorio dei bambini è riconosciuta a livello internazionale e in europa sono stati creati numerosi istituti per l'infanzia basati su questo modello, anche nella mia città in belgio.
non sarebbe accettabile che le difficoltà amministrative pregiudicassero i diritti dei pazienti.
signor presidente, commissario, erano questi i punti sui cui desideravo soffermarmi.
sempre che le autorità haitiane non assumano misure decisive, come la rimozione forzata, rimarranno sul campo le migliaia di tonnellate di macerie che bloccano il processo di ricostruzione.
tuttavia, le condizioni di attuazione di tale procedura mi lasciano un po ’ perplessa, in quanto potrebbero presentare rischi di trattamento non paritario per i pazienti degli stati membri.
sono stati compiuti dei progressi e sono state salvate milioni di vite umane.
accolgo inoltre con favore il sistema dell ’ autorizzazione preventiva per le cure più costose, incluse le terapie ospedaliere, le cure specializzate o le terapie che presentano particolare rischi per i pazienti.
inoltre è essenziale che la commissione europea, in qualità di membro della commissione provvisoria per la ricostruzione di haiti ed in vista del suo contributo finanziario, intervenga per imprimere un ’ accelerazione al mandato di siffatta commissione, attivandone le funzioni.
dobbiamo inoltre vigilare affinché gli stati membri istituiscano procedure finanziarie volte a garantire che i pazienti, soprattutto quelli meno abbienti, non debbano anticipare troppo denaro.
dopo il terremoto la comunità internazionale ha deciso di ricostruire haiti in maniera diversa, evitando di ripetere gli errori del passato.
è giunto infatti il momento di affrontare le cause profonde della povertà ad haiti una volta per tutte.
signora presidente, vista la qualità degli interventi dei due commissari, mi limiterò ad esprimere due osservazioni.
l ’ unione europea, pertanto, deve adoperarsi al massimo per dare un forte sostegno affinché il processo elettorale sia corretto e trasparente in modo da garantire la stabilità e la volontà politica necessaria per la ricostruzione.
infine, le diverse decisioni degli stati membri circa il rimborso dei costi sostenuti per l ’ assistenza sanitaria potrebbero anche dare luogo a disuguaglianze tra i pazienti se fosse previsto un rimborso minimo da una parte, e qualcos ’ altro dall ’ altra.
signora presidente, signori commissari, ad un anno dal terremoto haiti è ancora in stato di emergenza e gli sforzi per la ricostruzione stentano a decollare. le cause sono da attribuire alle carenze strutturali dello stato haitiano, alla mancanza di volontà politica e di capacità decisionale delle autorità haitiane nonché alla mancanza di sostegno della comunità internazionale.
esprimo apprezzamento per gli sforzi profusi e per il lavoro svolto dalle organizzazioni umanitarie.
bisogna assolutamente sostenere le future autorità haitiane, in tutto il processo di ricostruzione, nell ’ organizzazione delle istituzioni al fine di raggiungere un nuovo equilibrio a tutti i livelli ed una democrazia pienamente funzionante.
se si pensa poi alle difficoltà strutturali, in particolare, ai problemi di governance, appaiono chiare le sfide che devono essere affrontate da tutti coloro che operano sul campo.
le agenzie umanitarie, però, non possono continuare ad ovviare alla debolezza dello stato haitiano.
in alternativa, si dovrebbe assumere il controllo del paese, cosa che nessuno vuole fare.
alle dichiarazioni sono seguite azioni coerenti e pragmatiche.
in primo luogo, ad un anno dal terremoto haiti è ancora pressoché sommersa dalle macerie.
riconosco inoltre che non si può far tutto nell ’ arco di pochi mesi.
ovunque aleggiavano devastazione e morte.
rendiamo omaggio al coraggio degli haitiani e all ’ ondata di solidarietà popolare di cui il mondo ha dato prova per le vittime.
considerando la portata della catastrofe, sappiamo che il paese dovrà affrontare grandissimi problemi.
in secondo luogo possiamo assicurare un complemento all ’ azione dello stato haitiano e infatti dobbiamo agire in questo senso.
pur tenendo conto delle circostanze attenuanti, il principale attore è lo stesso stato haitiano, senza il quale non si può fare nulla.
ad ogni modo, l ’ unione europea non si è risparmiata.
e dico solidarietà popolare perché in europa, come in altri continenti, spesso è chi ha poco che dà di più.
sappiamo anche che, oltre ad aver provocato un gran numero di morti tra la popolazione civile, il terremoto ha colpito al cuore lo stato, vista la portata dei danni arrecati dal sisma.
a chi va attribuita la responsabilità prima di questa situazione?
in futuro ci aspettiamo che l ’ unione ovviamente continui a prestare sostegno su base continuativa, ma soprattutto è importante agire affinché haiti si liberti dalla dipendenza, nonostante i suoi noti punti deboli.
finora la brigata medica cubana ha curato oltre 50 000 malati di colera, ha allestito 76 centri sanitari ed ospedali che sono stati ricostruiti e che vengono gestiti dagli haitiani.
l ’ unione europea e gli stati uniti dovrebbero trarre ispirazione dall ’ esempio cubano invece di far bella mostra di sé dinanzi ai media senza peraltro riuscire a nascondere che considerano gli aiuti come una
(signora presidente, appena un anno fa haiti ed il suo popolo sono stati colpiti da una terribile catastrofe.
vista la responsabilità storica delle sfortune di haiti, è uno scandalo che la francia e gli stati uniti pretendano di sapere cosa sia meglio fare.
ricordiamoci che ci è voluta una catastrofe senza precedenti affinché la banca mondiale ed il fondo monetario internazionale (fmi) decidessero di cancellare il debito di haiti.
al momento quanto sta accadendo sull ’ isola mette in luce i limiti della gestione messa in atto dalle nazioni unite (onu).
ad haiti l ’ interferenza umanitaria mostra l ’ incapacità di mettere in atto soluzioni sostenibili per la gente.
quanti di questi aiuti sono effettivamente giunti a destinazione?
chi decide in merito ai progetti?
colgo l ’ occasione per ringraziare ufficialmente cuba ed i cubani per l ’ aiuto che hanno prestato, dando un sostegno effettivo e disinteressa e conseguendo risultati che parlano da soli.
l ’ aiuto di cuba è stato giudicato da molti esperti particolarmente efficace tant ’ è vero che paesi come la norvegia intendono chiedere a cuba di agire per proprio conto.
oltretutto, nel medio e lungo termine, si ostacola la ricostruzione dello stato democratico e di un ’ economia che, in definitiva, deve soddisfare la necessità di sviluppo degli haitiani.
l ’ unione europea non deve rendersi complice di una visione paternalistica o neocolonialista, ma deve invece favorire un rinascimento democratico della repubblica haitiana di cui il popolo deve essere il vero artefice.
che considerano gli aiuti come una sorta di beneficenza asservita ai propri interessi economici e politici a discapito della ricostruzione sostenibile dello stato haitiano e della sua economia.
la comunità internazionale ha promesso 11,5 miliardi di dollari per la ricostruzione del paese.
bisogna, però, vedere cosa s ’ intende per ricostruzione.
gli haitiani sono stati i primi a liberarsi dal colonialismo francese.
a fronte dei crimini commessi contro l ’ umanità, ossia la schiavitù ed il colonialismo, l ’ unione europea e la francia, in particolare, hanno un debito morale, politico ed economico verso haiti.
dobbiamo pertanto onorarlo.
signora presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, l ’ emendamento attualmente in esame al parlamento lituano che renderebbe reato sanzionabile la pubblica promozione delle relazioni omosessuali è stato elaborato nell ’ ambito di una legge sulla tutela dei minori contro gli effetti dannosi della pubblica informazione.
sappiamo benissimo che un testo di questo tipo induce a tenere nascosto il proprio orientamento sessuale ed entra in conflitto con i diritti delle persone lesbiche, gay, bisessuali e transgender (lgbt) che abbiamo difeso, che questo parlamento ha difeso.
per noi questa legge è in aperta contraddizione con i valori europei sanciti dalla carta dei diritti fondamentali dell ’ unione europea e dalla convenzione europea per la salvaguardia dei diritti dell ’ uomo e delle libertà fondamentali.
assisteremo di nuovo alla situazione che si è prodotta in kosovo, in cui la gente veniva licenziata, mentre le grandi multinazionali ricostruivano il paese, visto che loro erano le uniche in grado di aggiudicarsi gli appalti internazionali?
non possiamo dare ai giovani l ’ immagine di un ’ europa come una società chiusa, intollerante, egocentrica e poco attenta al rispetto degli altri.
signor presidente, come altri hanno detto prima di me, è certamente vero che ad oggi i tecnici politici belgi hanno fatto meglio fuori dai confini che a casa loro.
vorrei chiedere ai colleghi di tutti i gruppi politici di unirsi all ’ alleanza progressista di socialisti e democratici al parlamento europeo (s & d), all ’ alleanza dei liberali e dei democratici per l ’ europa (alde), al gruppo verde / alleanza libera europea (verts / ale) e al gruppo confederale della sinistra unitaria europea / sinistra verde nordica (gue / ngl), che hanno preso l ’ iniziativa di preparare questa risoluzione.
come è già stato affermato, viola anche tutto il diritto dell ’ unione europea in materia di antidiscriminazione che ha contribuito a rendere le nostre leggi nazionali più egualitarie in molti aspetti della vita quotidiana, dall ’ occupazione all ’ informazione all ’ istruzione.
oltre a dover riparare ai danni della guerra, questo popolo ha dovuto corrispondere oltre 20 miliardi di euro, al corso attuale, a titolo di “risarcimento ” ai colonialisti europei dediti al commercio di schiavi.
ad ogni modo me ne rallegro e mi congratulo con voi: la squadra belga ha lavorato bene ed è un ’ ottima cosa.
desidero ringraziarla, signora commissario, per averci reso una dichiarazione molto chiara e vorrei che tutti i gruppi capissero la sua argomentazione e quella dei miei colleghi.
oltre a ciò, presidente barroso, avendo espresso ammirazione e riconoscenza forse, in un prossimo futuro, l ’ unione europea potrebbe dare al belgio una leggera spinta nella giusta direzione o un piccolo aiuto.
in un momento in cui assistiamo ad atti di violenza e aggressioni nei confronti degli omosessuali, costituisce un incitamento a criminalizzare l ’ omosessualità e un invito alla violenza.
ma come possiamo, apparentemente in nome della tutela dei minori, mettere a repentaglio la libertà di espressione e d ’ informazione e soprattutto, di fatto, autorizzare la discriminazione fondata sull ’ orientamento sessuale?
visto che il belgio ha aiutato l ’ unione europea, forse l ’ unione europea potrebbe aiutare il belgio a sbloccare l ’ impasse federale.
per il resto e per tornare su alcuni punti specifici, signor primo ministro, e in particolare sulla questione del bilancio, quando si lascia la presidenza si ha una responsabilità maggiore di quando la si assume.
la seconda questione importante è la circoscrizione elettorale europea.
quindi, parlando di bilancio, sono dell ’ avviso che sicuramente abbiamo mancato di coraggio non abbracciando la proposta di convenzione che avremmo potuto avere sulle risorse finanziarie, ma il tema delle risorse
proprie sarà un argomento centrale nei prossimi mesi e conto molto sul belgio – che riprenderà, per così dire, libertà di parola non rappresentando più tutti gli stati membri ma parlando per sé – per portare avanti la cosa.
penso inoltre che la resistenza che avete incontrato nei diversi consigli di fatto assomigli alla resistenza che incontriamo nel dibattito belga: solidarietà, trasferimenti, tutte queste questioni legate al ritiro o al contributo sono aspetti che conosciamo bene in belgio e che avete incontrato al consiglio.
penso sia una cosa molto importante.
si tratta di uno strumento importante che affianca tutte le riforme di governance economica, e spero che anche il belgio possa contribuire a far avanzare questo processo con più forza e maggiore rapidità.
signor presidente, signor primo ministro, quando ha presentato il programma della presidenza belga lo scorso luglio le avevo detto, per scherzo e porgendole il benvenuto, che forse ci sarebbe stato ancora a gennaio per presentarci i risultati.
ammetto che speravo di sbagliarmi e, senza volere essere offensivo, signor primo ministro, come tutti i belgi oggi avrei voluto avere dinanzi a me il capo di governo regolarmente eletto alle urne il 13 giugno.
è un aspetto che a un certo punto apparirà sul tavolo del consiglio.
adesso lasciamo da parte la situazione politica interna per concentrarci sul risultato della presidenza belga.
arthur ashe diceva “l ’ autostima è la chiave del successo. la preparazione è la chiave dell ’ autostima ”.
ma è stato lei a dovere assumere questa presidenza, e mi congratulo con lei e con tutti i ministri dell ’ attuale governo.
il terzo punto, che è già stato citato, riguarda il diritto di iniziativa dei cittadini.
so che in belgio alcuni non vogliono una circoscrizione federale, ma penso che sia necessaria, e forse proprio perché non la vogliono in belgio il belgio la vuole a livello europeo.
un collegio elettorale europeo sarebbe estremamente utile per garantire quella che chiamate “l ’ anima ” dell ’ unione europea, cioè il fatto che i cittadini europei possano molto semplicemente considerarsi cittadini in grado di votare per qualcosa di più dei rappresentanti nazionali.
futura cooperazione rafforzata per i brevetti, e l ’ accordo sulla direttiva sui ritardi nei pagamenti e sull ’ etichettatura dei generi alimentari sono tutti successi di cui la presidenza belga può andare orgogliosa.
lo stesso dicasi per la politica agricola comune (pac) dopo il 2013. pur non essendoci ancora un accordo, sono già stati accettati il principio di una pac forte a due pilastri e il principio di semplificazione.
oltre alla buona preparazione, al totale coinvolgimento dei ministri, all ’ efficacia dei diplomatici e dei funzionari belgi, il segreto della presidenza come lei ha sottolineato è stato non imporre il proprio programma, bensì impegnarsi sui temi prioritari attuali a livello europeo, e fare tutto il possibile per portarli avanti grazie al pragmatismo e alla cultura del compromesso che ci contraddistingue.
bisogna riconoscere, senza ombra di dubbio, che la presidenza belga ne ha tratto ispirazione.
anche in questo caso conto molto sul belgio per accelerare il processo di attuazione.
anch ’ io desidero citare un americano famoso che però non era filosofo, bensì tennista.
signor presidente, signor primo ministro, abbiamo lavorato molto bene con i suoi ministri, joëlle milquet e laurette onkelinx, per far sentire la voce del parlamento europeo quando il consiglio ha adottato gli orientamenti sull ’ occupazione
temi di cui mi occupo in prima persona ho visto molti progressi: la maggiore cooperazione in materia di divorzio, l ’ ordine di protezione europeo per le vittime della violenza, la
in questo senso però non esiste ancora un accordo, e sono molto preoccupato per le future presidenze, in particolare per ungheria e polonia, giacché il regolamento non sembra essere tra le loro priorità.
mi preoccupa vedere il modo in cui la commissione, nel pacchetto del semestre europeo, tratta questa questione proponendo agli stati membri di ridurre qua e là i salari o di aumentare, quasi ciecamente, l ’ età pensionabile e di diminuire il livello delle pensioni.
non è questo lo spirito con cui la governance economica può garantire il successo della questione europea, che è quello che si aspettano i dipendenti e i cittadini.
c ’ è anche un altro aspetto sul quale abbiamo lavorato molto insieme, cioè sapere come la governance economica da voi citata possa rimanere in piedi da sola, perché se vede la questione dell ’ occupazione in termini di saldo per noi sarà la catastrofe.
nonostante questo clima, possiamo riconoscere al belgio progressi concreti grazie allo spirito combattivo dei vostri e dei nostri ministri: la relazione del consiglio “occupazione, politica sociale, salute e consumatori ” prima di ogni consiglio europeo per fare da giusto contrappeso al consiglio ecofin; le conclusioni sui servizi sociali d ’ interesse
ma ciò di cui l ’ agricoltura avrà più bisogno in futuro è un regolamento che riesca a contenere la volatilità dei mercati entro certi limiti.
generale; le pensioni, con in particolare la conferenza sulle pensioni di liège, che ha evidenziato il necessario trattamento congiunto dell ’ adeguatezza e della sostenibilità delle pensioni – mi sento in dovere di sottolinearlo – e la dichiarazione del consiglio “occupazione, politica sociale, salute e consumatori ” sull ’ anno della lotta alla povertà.
consiglio ha adottato gli orientamenti sull ’ occupazione, occasione in cui si è tenuto conto delle nostre posizioni, ma anche sulla questione dei servizi pubblici, con il ruolo che essi svolgono al cuore del modello sociale europeo riaffermato durante la sua presidenza.
rinnovo le congratulazioni e speriamo che questi progressi continuino con le nuove presidenze.
spero che lo slancio dato al dialogo interistituzionale possa continuare sia nei lavori della commissione sia in quelli della nuova presidenza.
signor presidente, mi unisco ai messaggi quasi unanimi di questa mattina. signor primo ministro, la presidenza belga è stata una buona presidenza perché ha fatto avanzare il progetto europeo in un contesto nazionale difficile che, tuttavia, non le ha impedito di raccogliere le sfide europee.
signor presidente, signora alto rappresentante, questo argomento avrebbe dovuto essere discusso già molti mesi fa, dato che la situazione della sicurezza nella regione del sahel si è andata costantemente aggravando negli ultimi tre anni.
per quanto attiene alla dimensione sociale, sin dall ’ inizio la presidenza belga ha dovuto fare i conti con l ’ eccessiva prudenza di alcuni membri del consiglio. penso in particolare all ’ idea di una direttiva quadro sul reddito minimo.
penso all ’ adozione del bilancio 2011 che, per certi aspetti, ci lascia l ’ amaro in bocca. avete comunque evitato uno scontro istituzionale deleterio.
affrontiamo questo tema nella settimana in cui in francia sono state sepolte due giovani vittime del terrorismo islamico, uccise alcune settimane fa sulla frontiera tra niger e mali.
a parte la forte emozione suscitata da questi crimini, occorre riconoscere le reali minacce che si concentrano in una regione alle porte dell ’ europa, perché la minaccia non viene solo
spero che le presidenze future sapranno ispirarsi a questo esempio.
una regione alle porte dell ’ europa, perché la minaccia non viene solo dal terrorismo, sebbene i rapimenti e gli attentati costituiscano la manifestazione più drammatica del degrado della situazione in mauritania, mali and niger.
naturalmente alcune iniziative sono già state messe in campo, attraverso il decimo fondo europeo per lo sviluppo (fes) in particolare, e sono stati stanziati circa 2 miliardi di euro a questi paesi per azioni di lotta contro la povertà, di sviluppo dell ’ economia, d ’ istituzione di una efficace governance.
inoltre com ’ è noto taluni stati membri sono legati da politiche bilaterali di cooperazione.
è assolutamente vitale.
le reti criminali prosperano; il traffico di droga, armi ed esseri umani minaccia la stabilità non solo di quei paesi, ma anche del nostro stesso continente.
ma bisogna fare di più.
signora alto rappresentante, poche regioni così vicine all ’ europa danno rifugio a tali e tante minacce per la nostra sicurezza e in poche regioni l ’ unione europea può applicare l
signora alto rappresentante, può fornirci maggiori dettagli sulla strategia che intende mettere in atto nella regione?
sappiamo, infatti, molto bene che proprio come la maggioranza delle vittime del terrorismo che agisce nella regione sono cittadini europei, l ’ europa è la destinazione finale anche di tali traffici.
signor presidente, nella regione del sahel si è registrato un allarmante incremento del tipo d ’ incidenti menzionati nell ’ interrogazione orale.
le persone maggiormente colpite dalle attività delle reti criminali e dei terroristi sono in primo luogo gli stranieri, molti dei quali mantengono un comportamento esemplare, come i due cittadini francesi di cui deploriamo la tragica sorte.
di fronte a questa situazione estremamente preoccupante, l ’ unione europea dovrebbe attuare una strategia integrata e globale, in grado di combinare politiche di sviluppo e di sicurezza.
in particolare la nostra azione deve essere più coordinata.
l ’ approccio organico previsto dal trattato di lisbona, sulla base del quale è stato istituito il servizio europeo per l ’ azione esterna da lei ora diretto.
politiche che l ’ unione europea può attuare nei settori dello sviluppo, della sicurezza, del consolidamento delle strutture istituzionali, delle dogane, della giustizia e della polizia.
i temi in discussione sono estremamente pertinenti.
in secondo luogo, dobbiamo considerare seriamente sia le cause immediate sia quelle remote del degrado della situazione nella regione.
in terzo luogo, dobbiamo definire una chiara strategia europea in materia e vorrei ringraziare la baronessa ashton per averla annunciata.
occorre consolidare l ’ approccio regionale e incoraggiare questi paesi a cooperare maggiormente per fronteggiare sfide comuni. dobbiamo ampliare e integrare al massimo il ventaglio delle
signor presidente, signora alto rappresentante, onorevoli colleghi, il sahel è una regione cerniera fra l ’ africa sub sahariana e l ’ europa, il cui allarmante livello d ’ insicurezza ci riguarda tutti.
tutti questi incidenti non fanno altro che minare ulteriormente l ’ autorità dei rispettivi governi, che cercano di affrontare i problemi di cooperazione economica, nel campo della sicurezza e della cooperazione politica nell ’ ambito del sistema regionale il cui quadro istituzionale, non dimentichiamolo, è ampiamente basato sul modello europeo.
se vogliamo essere all ’ altezza di quanto ci si aspetta dall ’ unione europea, dobbiamo in primo luogo concordare su un approccio comune per la regione del sahel in particolare e per la comunità economica degli stati dell ’ africa occidentale (ecowas) in generale.
ecco perché tutti gli interlocutori presenti nella regione devono impegnarsi in azioni concertate di ampio respiro.
un vertice dei capi di stato dei paesi della regione, organizzato sotto gli auspici dell ’ onu, dell ’ ue e dell ’ unione africana, costituirebbe un ’ opportunità per affrontare di petto le difficoltà e per individuare soluzioni attraverso una strategia ampia.
gli stati della regione devono mettere in comune le risorse e le informazioni di cui dispongono e coordinare le loro azioni.
desidero attirare la vostra attenzione sulla risoluzione adottata il 4 dicembre scorso dall ’ assemblea parlamentare paritetica acp-eu, che tratta precisamente questo tema, e sulle raccomandazioni formulate nella risoluzione.
una delle cause endemiche è l ’ estrema povertà di questi stati, che risultano pertanto deboli e incapaci ad adempiere alle loro funzioni sovrane.
in quarto luogo, non dobbiamo lesinare le risorse necessarie affinché gli stati in questione riprendano il controllo della situazione, segnatamente in materia di sicurezza.
una strategia europea comune è ovviamente necessaria, ma l ’ unione europea non andrà da nessuna parte se agisce da sola.
la seconda fase riguarda la sensibilizzazione sul problema degli abitanti locali e la prevenzione del fenomeno.
vorrei concludere sottolineando che nell ’ affrontare i problemi posti dall ’ interrogazione dell ’ onorevole danjean, ci occupiamo, di fatto, della nostra stessa sicurezza.
dobbiamo evitare che le fila dei terroristi si ingrossino di giorno in giorno a causa della frustrazione e dall ’ inoperosità degli abitanti della regione.
signor presidente, vorrei ringraziare l ’ onorevole gomes, perché ci ha permesso di discutere di un mandato di negoziazione e di un relativo contenuto che possiamo definire scabrosi.
l ’ esempio tunisino deve invitarci a una maggiore prudenza, soprattutto per quanto attiene al modo in cui riportiamo gli sviluppi dei negoziati.
per dar prova di reale volontà politica, è urgente adottare un piano d ’ azione in due fasi: la prima riguarda l ’ urgenza.
l ’ unione europea non può stare a guardare e non fare nulla per affrontare il problema.
non possiamo solamente registrare i successi nel corso dei negoziati e festeggiare quando un regime come quello di gheddafi accetta, ad esempio, qualche riferimento ai diritti dell ’ uomo, perché si tratta di un regime noto per violare tutte le libertà fondamentali.
tutto questo è già stato detto e lo ripeto: la lista delle minacce gravi e rilevanti ai diritti delle persone immigrate in libia è lunga.
mi sembra assolutamente prioritario fare quanto in nostro potere per migliorare la situazione di queste persone, non vi sono dubbi.
vorrei esortare pertanto l ’ alto rappresentante a fare il possibile per accelerare le discussioni e per giungere a soluzioni concrete a questo gravissimo problema.
ritengo che, se davvero vogliamo rispettare gli obiettivi che i trattati hanno posto alla nostra politica estera, debba passare ancora parecchia acqua sotto i ponti prima che l ’ unione rimandi in libia immigrati che risiedono illegalmente sul proprio territorio.
in realtà sono persuasa che la semplice cooperazione a livello pratico non consentirà di risolvere le disparità esistenti tra i diversi sistemi nazionali di asilo.
consentitemi peraltro di manifestare la mia preoccupazione per i progressi verso questo sistema europeo comune, messo in forse dai numerosi veti espressi in seno al consiglio.
d ’ altronde, gli immigrati che arrivano sulle nostre coste, sebbene siano sempre meno, dichiarano tutti, ciascuno a modo proprio, che preferiscono morire annegati piuttosto che tornare in libia a causa delle violenze sessuali alle donne, delle torture, dei maltrattamenti, del rimpatrio forzato, delle espulsioni di massa e degli atti razzisti.
è opportuno interrogarsi sul futuro di questa impresa complessa.
non perdiamo di vista questo aspetto, giacché ci obbliga a orientarci verso una maggiore armonizzazione retta da regole comuni.
signor presidente, vorrei precisare innanzi tutto che la nostra discussione riguarda essenzialmente, a mio avviso, la realizzazione di un regime comune europeo di asilo per il 2012 che ci consenta una volta per tutte di porre fine al moltiplicarsi di pratiche nazionali deprecabili in materia di asilo.
questo compito spetta all ’ alto commissariato per i rifugiati, mentre noi dobbiamo di risistemare le persone identificate dall ’ alto commissariato. è anche un compito per le organizzazioni della società civile che, al momento, sono particolarmente fragili e che noi dovremmo rafforzare con tutti i mezzi a nostra disposizione.
date queste premesse, occorre parlare dei costi, poiché la discussione si sta concentrando oggi su questo aspetto.
l ’ approccio basato sul dunque sul perfezionamento delle procedure di prima istanza, che la commissione ha privilegiato nella proposta di rifusione consentirà, a mio avviso, di realizzare delle vere e proprie economie di scala nel medio periodo.
perché queste procedure armonizzate faciliteranno da subito un riconoscimento più puntuale delle domande illegittime da parte delle autorità esaminatrici e forniranno istruzioni più chiare in merito alle motivazioni delle decisioni
perché?
ribadisco in questa occasione che sono piuttosto le procedure applicate male e di pessima qualità a costare care agli stati membri.
secondo quanto ci viene detto, la creazione di garanzie procedurali più consolidate farà aumentare considerevolmente l ’ onere finanziario sostenuto dagli stati membri per l ’ esame delle domande di asilo, creando una situazione difficilmente sostenibile in un contesto finanziario segnato dalla crisi.
dobbiamo conoscere la nuova proposta con cui la commissione tenterà a breve di salvare la situazione tramite una rifusione delle due direttive.
parliamo pure di costi se dobbiamo farlo, ma valutiamo tali costi per l ’ intero sistema, compresi quelli conseguenti al sistema di dublino.
queste disfunzioni pesano sia sugli stati membri che sulle vittime delle persecuzioni.
l ’ orizzonte temporale del 2012 rimane il nostro obiettivo ma la necessità di rispettare alcune scadenze non ci deve indurre ad accettare un testo basato sui più bassi denominatori comuni.
in qualità di relatrice sulla direttiva “procedure ”, rimango dell ’ opinione che il grado attuale di armonizzazione sia insufficiente e pregiudichi la qualità e l ’ efficienza del processo.
più chiare in merito alle motivazioni delle decisioni. ciò consentirà di ridurre i tempi amministrativi, il numero dei ricorsi e degli annullamenti in seconda istanza, le spese per l ’ accoglienza e, in ultima analisi, i costi complessivi.
se vogliamo davvero sollevare la questione dei costi, perché non parliamo allora anche del sistema dublino-eurodac?
eppure sappiamo che, oltre alle biasimevoli conseguenze umane, questo sistema ha un bilancio poco lusinghiero sia per quanto concerne i trasferimenti effettivi, sia per la prevenzione dei movimenti secondari o delle domande plurime che sono pur il motivo per cui il sistema dublino è stato istituito.
occorrono procedure giuste, accessibili ed efficaci; questo rimane l ’ obiettivo che condivido con il mio gruppo politico nell ’ ambito di questa discussione.
potevano costituire un gruppo di saggi?
vi è stato chiesto di gestire la crisi dell ’ euro.
perché nessuno stato membro si azzarda a chiedere un migliore rapporto costi / benefici in relazione all ’ applicazione di tale sistema?
la cacofonia che pervade il dibattito attuale fra il signor trichet, il presidente barroso e il cancelliere merkel, proprio come le turbolenze sul mercato, ci dice che non si è trattato di un gruppo di saggi.
tale organo si componeva di ministri delle finanze minacciati da un declassamento del loro debito sovrano.
ciononostante, signor presidente, presidente van rompuy, voi rischiate di indirizzarci su un cammino che ci potrebbe portare sulla via del “troppo poco e troppo tardi ”.
dobbiamo gestire l ’ euro a vantaggio dei cittadini europei, non degli speculatori.
effettivamente, verrà il giorno in cui avrete bisogno della saggezza del parlamento, di una convenzione per revisionare il trattato affinché in futuro sia possibile avere armonizzazione fiscale, un tesoro a livello europeo, prestiti per la gestione reciproca del debito e per porre nuovamente l ’ occupazione al centro delle nostre politiche economiche.
signor presidente, presidente van rompuy, lei ha consentito a presiedere definito quello che viene definito un gruppo di saggi.
. signora presidente, i popoli d ’ europa stanno attraversando una crisi grave e destabilizzante.
proprio in momenti come questo, mi sembra, dobbiamo riallacciarci ai valori fondamentali su cui si basa l ’ europa.
il primo di questi valori è la lotta contro tutte le forme di nazionalismo.
il secondo valore europeo è la difesa della democrazia e delle libertà.
ora, da quando lei è entrato in carica è stata adottata una serie di misure tali da suscitare la nostra preoccupazione, e in merito alle quali ora lei può fornirci spiegazioni e risposte.
per farlo, avete convenuto una revisione del trattato per ragioni di convenienza, anche se la nostra conferenza dei presidenti aveva sottolineato che si trattava di una revisione superflua, come confermato dal presidente dell ’ eurogruppo.
i poteri della corte costituzionale sono stati limitati, l ’ indipendenza della banca centrale è stata compromessa – in contraddizione con il trattato di adesione – e lei si accinge ora a portare i cittadini al voto su una legge riguardante i
se non volete la revisione del trattato, prendete il toro per le corna e introducete una cooperazione rafforzata nella zona euro per gestire i problemi e le responsabilità dei suoi stati membri, invece di lasciarla alla mercé dei mercati.
media che – con il pretesto di recepire una direttiva europea – distrugge in realtà la libertà di stampa, come ha recentemente dimostrato l ’ organizzazione per la sicurezza e la cooperazione in europa (osce).
lei sostiene che la vostra legge è simile a quelle di altri stati membri, ma anche se in alcuni di essi – e penso in particolare al mio paese – ci sono sicuramente ancora progressi da fare, in quale altro stato membro dell ’ unione un organo d ’ informazione rischia un ’ ammenda di 700 000 euro per aver violato la morale?
mi consenta di esprimerle la mia preoccupazione per il fatto che lei, dopo aver offerto la nazionalità ungherese alle popolazioni magiare, prospetti ora la possibilità di concedere loro il diritto di voto, in violazione di tutte le convenzioni internazionali.
signor presidente, vorrei esordire affermando che ho letto con estremo interesse la risoluzione comune sul pakistan e, in particolare, sull ’ omicidio del governatore taseer.
si presenta stranamente in contrasto con la risoluzione comune sulle minoranze cristiane adottata questa mattina.
tutti noi qui presenti ci impegniamo, o almeno così mi auguro, per la tutela della libertà di espressione, coscienza e religione.
meritano la medesima attenzione tutte le vittime di persecuzioni a causa delle proprie scelte religiose, come la scelta di cambiare religione o di non credere in dio.
il problema è ora al vaglio della commissione europea, che dovrà manifestarci il suo parere sul nodo centrale – al di là dei meri aspetti giuridici – ossia se questa legge violi la libertà di espressione.
basti ricordare gli omicidi di massa dei nativi americani, particolarmente nei caraibi e in america latina.
in tal caso, la commissione europea dispone degli strumenti per far rispettare i diritti fondamentali; è questo il segnale di fermezza che noi ora attendiamo.
ricordiamo la dolorosa epoca delle crociate, dell ’ inquisizione o delle guerre di religione tra cattolici e protestanti.
ricordiamo l ’ antisemitismo che ha avuto effetti devastanti nel xx secolo e che persiste in modo relativamente latente in alcuni stati membri dell ’ ue.
ogni religione ha la propria forma di fondamentalismo, le cui prime vittime sono spesso i moderati di quella stessa religione.
quest ’ uomo è stato ucciso perché costituiva un modello di tolleranza e perché ha osato condannare le leggi sulla blasfemia in vigore nel paese e il loro utilizzo eccessivo da parte di alcuni gruppi estremisti, come nel caso di asia bibi, una cristiana condannata a morte per blasfemia secondo il codice penale pakistano.
ancor più inaccettabile è il fatto che l ’ omicida sia elogiato da gruppi di fanatici.
se davvero vogliamo sconfiggere il fondamentalismo, di qualsiasi tipo, dobbiamo trattare allo stesso modo tutte le sue vittime.
nessuna religione è mai stata immune a quelle che definisco deviazioni intollerabili.
non dobbiamo dimenticare che le leggi sulla blasfemia sono applicate principalmente contro i musulmani, che colpiscono tutte le minoranze religiose e in particolare le donne,
è pertanto giunto il momento che la commissione e il servizio per l ’ azione esterna cambino la propria politica e desidero che lei, commissario,
signor presidente, presidente győri, presidente barroso, onorevoli colleghi, qual è il messaggio che verrà trasmesso ai cittadini dalla riunione dei loro leader di questo venerdì a bruxelles?
l ’ assassinio del governatore del punjab, salmaan taseer, ne è un classico esempio.
comprenderanno che si stanno muovendo in buona fede per individuare le risposte europee alle sfide europee – l ’ euro, l ’ energia, la ricerca e innovazione, e l ’ occupazione?
o constateranno piuttosto che stiamo nuovamente assistendo impassibili allo spettacolo deplorevole della divisione e della lotta per il potere?
cosa dirà la gente sabato sui blog e su facebook a proposito delle decisioni del consiglio europeo?
quali saranno i titoli di prima pagina dei principali quotidiani?
nonché sindacalisti, giornalisti e avvocati, e che le persone appartenenti a questi gruppi sono spesso private delle libertà fondamentali, quando non sono costrette a nascondersi.
il compito dell ’ europa in tal senso è piuttosto chiaro: deve fare appello a tutte le sue risorse e a tutte le sue capacità diplomatiche per accompagnare la transizione e l ’ organizzazione di elezioni aperte e democratiche.
fornisca una valutazione dettagliata degli accordi con la tunisia e con il pakistan sulla democrazia e diritti umani; desidero inoltre che la tunisia rappresenti una lezione per noi, una lezione per voi.
la soluzione non consiste in un atteggiamento accondiscendente nei confronti dell ’ applicazione delle nostre norme comuni, bensì in una maggiore disciplina.
la soluzione, onorevoli colleghi, non sta nell ’ inasprimento delle divergenze che sussistono tra i nostri bilanci, il nostro diritto del lavoro e le nostre aliquote fiscali, bensì in una maggiore convergenza. il gruppo del ppe reputa che questa crisi ci abbia trasmesso soltanto un
cosa dirà della timidezza dell ’ europa, posta di fronte alla situazione dei paesi del mediterraneo che aspirano al rispetto dei loro diritti o, al contrario, della sua leadership?
se la crisi ci ha trasmesso anche soltanto un insegnamento, questo consiste nel fatto che pensando, lavorando e investendo da europei, i nostri paesi emergeranno indubbiamente rafforzati dal periodo difficile che stanno attraversando.
cos ’ altro può suscitare una reazione congiunta se non le difficoltà che abbiamo appena vissuto?
insieme alla commissione europea, alla maggioranza dei miei onorevoli colleghi e, ne sono certo, alla maggioranza dei 500 milioni di europei, voglio rivolgere la seguente domanda al consiglio europeo: quando abbiamo intenzione di agire e reagire in maniera più congiunta?
per quanto riguarda l ’ euro, so che i nostri governi resisteranno e non permetteranno che gli speculatori mandino in fumo 60 anni di integrazione europea.
onorevoli colleghi, per quanto riguarda il gruppo del partito popolare europeo (democratico cristiano), la soluzione ai nostri problemi consiste nell ’ optare per un ’ europa più presente, non più assente. la soluzione non sta nel conseguimento di maggiori vittorie cosiddette nazionali, bensì in un numero maggiore di conquiste comuni e risposte più coordinate.
in particolare, li esorto a rafforzare la loro disciplina di bilancio e a proseguire nell ’ impegno a ridurre il debito pubblico.
il mio gruppo la sostiene tanto quanto appoggia l ’ euro, cioè completamente. la soluzione ai nostri problemi, come ho accennato all ’ inizio del mio intervento, consiste in un ’ europa più presente, non più assente. questo vale non soltanto per l ’ occupazione e l ’ economia, ma anche per l ’ energia, un altro tema che il consiglio affronterà venerdì.
avere un ’ europa più presente significa innanzi tutto applicare in ogni loro parte le leggi che già esistono in materia di mercato interno dell ’ energia.
crisi ci abbia trasmesso soltanto un insegnamento, vale a dire che in assenza di una visione comune e di risorse condivise, i nostri paesi precipiteranno in una situazione di crescita faticosa e di crisi sociale.
un ’ europa più presente significa anche incoraggiare gli stati a conseguire l ’ obiettivo dell ’ aumento dell ’ efficienza energetica del 20 per cento di qui al 2020.
non mi stancherò mai di ripetere che rendere pienamente operativo tale mercato ci renderà più competitivi, garantirà la sicurezza dei nostri approvvigionamenti e un incremento sostanziale della produzione di energie rinnovabili.
sono stati loro ad autoprefiggersi tale obiettivo.
mi rivolgo a loro affinché si concentrino sul consolidamento del meccanismo di stabilizzazione finanziaria, in quanto è essenziale.
la governance europea è imprescindibile per il successo del nostro progetto comune.
la commissione stima che costerà 1 miliardi di euro raggiungere il livello richiesto di infrastrutture.
a tal fine, ci attendiamo decisioni ambiziose dal consiglio europeo.
l ’ europa ha bisogno di un ’ energia sicura e pulita tanto quanto necessita di una politica per la ricerca e sviluppo e di una politica che promuova l ’ innovazione industriale.
occorre accertarsi che lo raggiungano, altrimenti saremo costretti a rivedere al rialzo gli standard che devono soddisfare per realizzarlo.
onorevoli colleghi, è tempo di lasciarci alle spalle le reazioni istintive del passato. valorizzare le rispettive differenze va bene, ma renderle reciprocamente complementari è ancora meglio.
intraprendere iniziative individuali può essere utile, ma giocare in squadra è il modo migliore per vincere la partita. nutrire ambizioni nazionali è perfettamente legittimo, ma
mentre discutiamo, il museo de il cairo è in fiamme, nelle strade scoppia la rivolta e credi che, per lo meno nel caso dell ’ egitto, non siamo stati sufficientemente chiari.
la soluzione sta nel ridurre al minimo la burocrazia e nel raggiungere finalmente un accordo su un brevetto europeo.
infine, un ’ europa più presente nel campo dell ’ energia significa maggiori investimenti.
anche in questo caso, la soluzione consiste in un ’ europa più presente e nel prestare maggiore attenzione alle piccole e medie imprese.
anche nell ’ area dell ’ innovazione ci attendiamo dai nostri leader soluzioni comuni, non battibecchi campanilistici.
signor presidente, ci sono momenti in cui bisogna sapere da che parte stare. mi è stato detto molte volte qui, in seno all ’ unione europea.
vincere la partita. nutrire ambizioni nazionali è perfettamente legittimo, ma comprendere che la partita a livello internazionale si vince giocando come squadra è il modo giusto per garantire un futuro ai cittadini d ’ europa.
dobbiamo assumerci le nostre responsabilità in materia.
mi preme inoltre comunicarvi che, negli ultimi giorni e notti, non ho smesso di pensare agli errori che abbiamo commesso.
ne abbiamo commesso uno enorme: abbiamo appoggiato regimi corrotti nel nome della stabilità, senza pensare alla giustizia sociale o alle aspirazioni di libertà della gente.
il presidente mubarak se ne deve andare, dobbiamo dirlo con chiarezza.
dobbiamo ancorarci alle conquiste passate di questi paesi, della tunisia, dell ’ egitto e così via. mi riferisco alla strutture laiche di questi paesi e ai diritti delle donne, di cui vi sono svariati esempi in questi paesi, nelle strutture laiche e nelle costituzioni slegate dalla legge della sharia.
oggi, è piuttosto chiaro da che parte bisogna schierarsi: come hanno detto i miei onorevoli colleghi, bisogna scegliere la libertà, la voce del popolo.
spetta a noi scorgere questa differenza, avviare un dialogo, emarginare coloro che non vogliamo coinvolgere, ma oggi abbiamo preparato il terreno a questi fondamentalisti. abbiamo spianato la strada ai terroristi! è tempo di rivedere tali posizioni e, infine, dobbiamo ancorarci alle conquiste passate di questi paesi,
il presidente mubarak, nella sua situazione attuale – e rispetto la sua lunga lotta – non è in grado di guidare la transizione politica; è folle pretendere da lui una cosa del genere e lasciare che il clan mubarak fronteggi oggi il clan elbaradei per le vie della capitale.
non buttiamo via il bambino con l ’ acqua sporca! teniamo bene a mente quest ’ idea dello stato laico e del rispetto per le diverse confessioni religiose e credenze, nonché per la diversità politica.
è un errore a cui dobbiamo riparare, ed è giunto il momento di farlo.
non ho detto “non abbiamo accettato l ’ islam politico ”! c ’ è una differenza tra terroristi, fondamentalisti e alcuni fratelli musulmani.
devono definire basi chiare, sane e valide per la garanzia di un futuro migliore.
il sudan meridionale si trova in una fase transitoria perché tra oggi e il 9 luglio, data in cui sarà ufficialmente dichiarata l ’ indipendenza, possono succedere ancora molte cose.
è possibile costruire la democrazia con controparti estremamente diversificate.
i due paesi devono risolvere molte questioni, tra cui quella più urgente riguardante i confini.
il secondo errore, e ho paura di dirlo, onorevoli colleghi, è che non abbiamo capito l ’ islam politico.
signora presidente, alto rappresentante, onorevoli colleghi, le autorità sudanesi a khartum lanciano segnali positivi, tra cui il pacifico svolgersi del referendum e la volontà di accettare i risultati del referendum nel sudan meridionale.
i momenti storici però sono passeggeri e non durano per sempre.
dopo decenni di guerra civile, non credo di esagerare nel dire che si tratta di un momento storico per l ’ africa.
occorre trovare una soluzione per impedire l ’ insorgere di eventuali conflitti.
c ’ è poi la questione dei cosiddetti rimpatri.
che accoglienza sarà riservata a queste persone?
questo giovane stato riuscirà a integrare così tante persone in così poco tempo?
per voltare pagina e passare a un nuovo periodo storico gli attori del cambiamento non possono permettersi di dormire sugli allori.
lo status di abyei continua a essere incerto.
questo fine settimana ci sono già state dimostrazioni.
nei due paesi, la chiave del successo sta nel garantire uno spazio politico pluralista caratterizzato da una diversità etnica e religiosa e un forte stato di diritto.
solo in questo modo potranno essere vere democrazie.
vorrei aggiungere un ’ ultima cosa.
l ’ interdipendenza economica, sociale e politica deve spingere le autorità dei due paesi a impegnarsi in un dialogo e una collaborazione costanti.
il governo favorirà la diversità politica, etnica, culturale e religiosa?
il referendum però costituisce una grande sfida anche per il nord: le autorità dovranno adeguarsi a una nuova realtà politica.
una cosa è certa: non possiamo permetterci di ripetere gli errori del passato.
da parte sua, proponendo veri e propri progetti di sviluppo, l ’ unione europea sarà un partner fondamentale nel futuro dei due paesi.
per garantire a questi individui la possibilità di riavere la cittadinanza, trovare un lavoro e avere condizioni di vita decenti, bisogna creare istituzioni stabili per la giustizia, la polizia, l ’ esercito e tutta l ’ amministrazione in generale.
questo ha portato alla guerra civile che è costata la vita a più di due milioni di persone, a cui si è messo fine con l ’ accordo generale di pace firmato nel 2005.
ma non si tratta solo di volere: il paese deve anche potere gestire l ’ indipendenza giorno dopo giorno.
la scorsa settimana il popolo del sudan meridionale ha formalmente espresso la propria volontà: l ’ indipendenza, la separazione dal nord.
le prospettive di sviluppo non sono ancora molto chiare, viste le poche risorse del sudan meridionale e il bassissimo livello d ’ istruzione.
d ’ ora innanzi qualsiasi conflitto tra nord e sud sarà una questione internazionale e non un problema interno, come lo era in passato.
fondamentalmente, si dovrà costruire questo nuovo stato da zero.
signora presidente, è un piacere per me sostenere questo progetto paneuropeo, molto ambizioso sia per l ’ unione europea che per i paesi in via di sviluppo, che si prefigge di debellare la tubercolosi tramite una campagna di vaccinazione.
ricordiamo che nel 2009 la tubercolosi ha causato la more di oltre 1,7 milioni di persone.
anche se la costruzione del nuovo stato è in primo luogo di competenza del popolo del sudan meridionale, l ’ indipendenza comporterà cambiamenti fondamentali.
abbiamo urgente bisogno di una strategia chiara per individuare le principali priorità politiche ed economiche che faranno uscire i sudanesi meridionali dall ’ estrema povertà.
il costo di vite umane è di 4700 persone al giorno.
nel pieno rispetto del principio di autodeterminazione dei popoli, in qualità di primo donatore da sempre l ’ unione europea deve essere all ’ altezza delle aspettative di chi vive in loco.
quindi, per il consiglio di sicurezza delle nazioni unite cambieranno le cose.
il nuovo stato non ha ancora un confine formale con il nord, né sappiamo come saranno suddivisi i proventi derivanti dallo sfruttamento petrolifero.
migliaia di persone si stanno ancora spostando da nord a sud.
l ’ unione europea deve anche assumere il ruolo di leader tra tutti coloro che lavoreranno in collaborazione con il nuovo stato nel difficilissimo compito di riformare questa parte d ’ africa.
signor presidente, sappiamo da più di vent ’ anni che la popolazione del sudan meridionale non vuole la sharia imposta da khartum.
a questo proposito vorrei aggiungere qualche osservazione.
sebbene l ’ accesso alle cure debba essere un diritto universale, la capacità di pagare rimane una prerogativa dei paesi industrializzati.
innanzi tutto la salute non ha prezzo, seppure abbia senz ’ altro un costo.
i casi di tubercolosi registrati nel regno unito e in irlanda durante l ’ estate del 2010 ci ricordano della presenza di questa malattia anche nei nostri paesi, per non parlare dei gravi danni che essa provoca nella parte orientale del continente, in particolare in russia e in moldavia.
a titolo conclusivo desidero precisare che ciò non preclude in alcun modo i finanziamenti supplementari o complementari da parte dei grandi creditori istituzionali, tra cui spicca la banca mondiale.
popolazione, o indirettamente per motivi di solidarietà internazionale, dovrebbero secondo logica dare un contributo a questa iniziativa.
appurato che il contributo finanziario dei paesi del sud rimane, se non nullo, quanto meno puramente simbolico, è indispensabile intervenire con la nostra solidarietà per colmare questa lacuna.
si potrebbe pensare, ove necessario, a un partenariato pubblico / privato.
l ’ iniziativa tbvi si colloca a giusto motivo nella strategia ue 2020 e illustra in maniera esemplare ciò di cui siamo capaci quando riusciamo a stabilire entro i tempi dati le nostre priorità in materia di sanità.
i pazienti del nord del mondo, ovvero dei paesi industrializzati, devono ovviamente pagare di più, altrimenti si prosciugherebbero rapidamente le fonti di finanziamento per la ricerca.
l ’ alternativa sarebbe di garantire una protezione solo alle popolazioni che possono permettersela.
signor presidente, personalmente non ero amico né di ben ali né di mubarak.
altri stati, come ad esempio gli stati uniti, il canada o diversi paesi emergenti toccati dal problema della tubercolosi o direttamente a livello della loro
a queste si aggiungano le perdite economiche che ogni anno si aggirano attorno ai 50 miliardi di dollari per il solo continente africano.
ma considerare la tubercolosi un problema tipico dei paesi in via di sviluppo sulla base di questi dati sarebbe un errore grossolano.
non li ho accolti con una stretta di mano né con una pacca amichevole sulla spalla come usava fare il presidente sarkozy.
non ho accolto i loro partiti nella federazione politica alla quale i miei colleghi di fede e io apparteniamo, a differenza dei socialisti, visto che il partito di gbagbo in costa d ’ avorio, il partito di ben ali e il partito di mubarak facevano tutti parte dell ’ internazionale socialista.
è dunque importante distribuire gli oneri in maniera equilibrata.
tramite l ’ iniziativa tbvi si sono voluti creare vaccini efficaci in grado di proteggere le popolazioni dei paesi in via di sviluppo a un prezzo contenuto.
questa nuova impostazione può essere salutare a condizione che la solidarietà sia destinata esclusivamente ai soggetti poveri e bisognosi di cure.
ciò significa, pertanto, che sono più titolato a dire quale sia il mio disgusto, mi manca un termine migliore, per il trattamento riservato oggi a queste persone, senza per questo voler in alcun modo interferire direttamente con la situazione politica di questi paesi.
se avevate critiche da rivolgere a ben ali, quello era il momento per farlo.
rispetto troppo il principio della non ingerenza per agire in tal modo.
è troppo facile criticare queste persone dopo che sono cadute in disgrazia.
per questo, in occasione della mia audizione dinanzi a voi il 13 gennaio 2010, e in molte occasioni da allora, ho formulato l ’ impegno, in realtà l ’ auspicio, di far
in realtà l ’ auspicio, di far avanzare tale capitolo in maniera da essere l ’ ultimo commissario dell ’ unione a porre la questione.
non sono stato colui che ha invitato ben ali al parlamento europeo.
per questo e così è nata l ’ idea di una cooperazione rafforzata nel contesto del nuovo trattato di lisbona.
un passo decisivo, se così possiamo dire, per agevolare la vita delle aziende e degli imprenditori europei grazie a ciò che, alla fine, è una tutela brevettuale unitaria in europa.
la commissione ha risposto rapidamente alla richiesta di cooperazione rafforzata inizialmente formulatale, come ha rammentato l ’ onorevole lehne, da una dozzina di stati membri.
signor presidente, onorevoli parlamentari, manifestando il vostro sostegno a questa cooperazione rafforzata, come propone l ’ onorevole lehne, compierete un passo decisivo, se così possiamo dire
in tutto il medio oriente e il mondo, oggi la gente è consapevole del fatto che l ’ occidente non appoggia i suoi amici e state certi che d ’ ora in poi ben pochi saranno disposti a esserlo.
la presidenza ungherese è subentrata alla presidenza belga e anch ’ essa sta dimostrando grande determinazione, cosa per la quale la ringrazio.
tutela migliore e più accessibile a invenzioni e creazioni, specialmente nel settore industriale, è un ’ incredibile e, a mio parere, inaccettabile debolezza in termini di competitività del nostro continente che deve far fronte a una concorrenza internazionale estremamente agguerrita.
allo stato, onorevoli parlamentari, 25 stati membri hanno espresso il proprio consenso all ’ introduzione di tale cooperazione rafforzata.
abbiamo elaborato una proposta.
l ’ incapacità di assicurare una tutela migliore e più accessibile a invenzioni e creazioni, specialmente nel settore industriale, è un ’ incredibile e, a mio parere, inaccettabile debolezza in termini di competitività del nostro continente che deve far fronte a una concorrenza internazionale estremamente
desidero che tale cooperazione inizi in marzo e sono profondamente grato al parlamento e, in particolare, a lei, onorevole lehne, come anche ai membri della sua commissione,
grazie all ’ approccio intelligente e proattivo della presidenza belga, la proposta è stata integrata, migliorata e rafforzata. tuttavia, come sapete, non siamo riusciti a ottenere il sostegno unanime che avevo sperato al riguardo.
onorevoli parlamentari, la commissione intende coinvolgere in tale cooperazione rafforzata il maggior numero di stati membri possibile, e personalmente auspico che tutti gli stati membri siano infine in grado di appoggiare la
infine in grado di appoggiare la proposta che, lo ribadisco, è politicamente accettabile per tutti loro e finanziariamente necessaria per tutte le imprese.
membri della sua commissione, per il ruolo centrale che state svolgendo, con la commissione giuridica, per compiere progressi in tale ambito e produrre rapidamente risultati al riguardo.
inoltre, i vantaggi di tale tutela saranno identici per tutti gli inventori e le aziende innovative della comunità, e ciò vale sia per le procedure, che saranno snellite, sia per i costi di traduzione, che saranno ridotti.
per concludere, la commissione, rammaricandosi per il fatto che non sia stato ancora possibile pervenire a un accordo tra i 27 stati membri, si adopererà al meglio per istituire rapidamente tale cooperazione rafforzata, non appena il consiglio dei ministri avrà espresso il proprio
vi ringrazio per l ’ attenzione e anticipatamente vi ringrazio per il sostegno che vorrete manifestare alla proposta.
inoltre, la regolamentazione del sistema finanziario internazionale non è appannaggio della destra, della sinistra o del centro: riguarda tutti nel mondo. credo fermamente che l ’ europa debba assumere un ruolo di
in veste di commissario responsabile del mercato interno, mi preoccuperò di assicurare che la cooperazione rafforzata resti compatibile con i trattati e, in particolare, le norme sul funzionamento del mercato interno.
è stata già condotta un ’ analisi dell ’ impatto globale di tale progetto e stiamo attualmente lavorando su un ’ analisi approfondita del suo impatto economico.
che l ’ europa debba assumere un ruolo di guida come è riuscita a fare lo scorso marzo quando ha esortato commissione e stati membri a concentrarsi sulla questione della tassazione delle attività finanziarie internazionali.
ora, a distanza di quasi un anno, dobbiamo compiere un passo in più e adoperarci al meglio per garantire che l ’ europa diventi una fonte di ispirazione sollecitando proposte.
ciò significa, onorevoli parlamentari, che la tutela brevettuale unitaria, come ha spiegato perfettamente in italiano e spagnolo il presidente in carica del consiglio, sarà accessibile a tutte le aziende dell ’ unione europea, prescindendo dallo stato membro in cui hanno sede.
non vi sarà discriminazione alcuna.
il massimo sostegno possibile, in realtà se possibile il sostegno unanime, garantirà che tale progresso offra il massimo numero di vantaggi ad aziende e inventori europei.
invito dunque il parlamento europeo ad adottare una posizione comune, forte e offensiva a favore dell ’ introduzione, a livello internazionale, di un ’ imposta sulle attività finanziarie.
con la presidenza francese del g20, che ha reso prioritario un regolamento finanziario internazionale, l ’ europa ha l ’ opportunità unica di farsi promotrice di una visione umanista di fronte a un mondo in costante mutamento.
si adopererà al meglio per istituire rapidamente tale cooperazione rafforzata, non appena il consiglio dei ministri avrà espresso il proprio parere in marzo, presentando i progetti di regolamenti necessari per introdurla in modo che si possa offrire con estrema rapidità questo vero valore aggiunto alle aziende europee.
l ’ europa deve giungere puntuale all ’ appuntamento, e lo stesso dicasi per il parlamento europeo.
con tale imposta, disporremmo di uno strumento pratico, utile ed equo.
signor presidente, in primo luogo intendo precisare che la cosiddetta procedura semplificata per modificare il trattato in realtà è sleale e rappresenta uno scandalo.
non v'è una discussione reale né, come al solito, una consultazione diretta dei cittadini e non si tratta certo di un argomento innocuo perché si intende rendere permanente il fondo europeo per la stabilizzazione finanziaria.
cos'altro rappresenta questo fondo, se non la possibilità di creare un debito europeo di cui dovranno farsi carico gli stati membri, che sono già abbondantemente indebitati e potrebbero trovarsi nella situazione di dover ripianare il debito europeo prima di quello nazionale?
un soldato a cui era stato affidato l ’ incarico di colmare una buca nel cortile della caserma e, per farlo, ne scavò un'altra esattamente affianco.
questa rappresenta una trasposizione all ’ intera zona euro di tutte quelle politiche tedesche, tanto bramate dal presidente sarkozy e non è assolutamente accettabile; così come non sono accettabili un mercato europeo omogeneo di debito sovrano con un aumento del bilancio comunitario e l'istituzione di una tassa specifica per finanziarlo.
è necessario, pertanto, agire diversamente.
in realtà sono fin troppo noti: sarà una cura che prevede una vera e propria austerità, sorveglianza e un ’ accresciuta standardizzazione delle politiche di bilancio.
le mie congratulazioni all ’ amica e collega oomen-ruijten. nelle trattative per raggiungere un compromesso ha dato prova di una grande apertura mentale rispetto agli argomenti proposti dal mio gruppo, facilitando così un voto a larga maggioranza a favore della bozza di relazione all ’ interno della commissione per l ’ occupazione e gli affari sociali.
se nella votazione di domani assisteremo a un ’ analoga maggioranza a favore, questo rappresenterebbe un segnale forte per le altre istituzioni.
in cambio della partecipazione della germania, avremo diritto a un patto, detto di competitività, i cui dettagli, secondo una nota del segretariato generale per gli affari europei del governo francese, non saranno resi pubblici.
è una questione di estensione della convergenza, e cito, alle politiche che esercitano influenza sulla competitività anche se, in principio, ricadono nelle competenze nazionali.
signora presidente, innanzi tutto vorrei sottolineare l ’ importante lavoro di armonizzazione dei pareri svolto dal relatore.
in un certo modo, questa è la politica economica di sapeur camember, il protagonista di un noto scritto umoristico francese, un soldato
questi documenti invocano molto esplicitamente una revisione del primo pilastro, nonché un aumento automatico dell ’ età pensionabile in base all ’ aspettativa di vita. il parlamento, nella sua bozza di relazione modificata è favorevole a quanto segue: assegnare un ruolo fondamentale al primo pilastro del sistema pensionistico, che consenta delle migliori garanzie di solidarietà, attribuendo un ruolo complementare agli altri pilastri, ivi compresa la
un ruolo complementare agli altri pilastri, ivi compresa la diffusione dell ’ utilizzo generale del secondo pilastro; prestare maggiore attenzione all ’ innalzamento effettivo dell ’ età in cui si va in pensione, nonché ai livelli occupazionali, specie tra le fasce più anziane della popolazione, piuttosto che all ’ aumento automatico e ineluttabile dell ’ età pensionistica; una definizione dei
definizione dei criteri per l ’ introduzione negli stati membri di una pensione minima adeguata e garantita; un ruolo più forte per le parti sociali nella definizione e attuazione di tutte le riforme pensionistiche in europa e l ’ abolizione delle disparità tra uomini e donne in materia di pensioni, fenomeno collegato alla discriminazione evocata dall ’ onorevole matera.
signora presidente, innanzi tutto, desidero dichiarare che la crisi economica e i cambiamenti demografici in atto si sovrappongono e ci costringono a confrontarci con il problema delle pensioni in tutti gli stati membri dell ’ unione europea.
in presenza di queste componenti e migliorie, nonché di altre che avrei potuto citare, mi ritengo soddisfatto e ritengo che il parlamento sia ora in grado di inviare al nostro commissario un segnale chiaro, sociale e progressista, e auspico che se ne tenga conto nella prossima fase del libro bianco.
desidero porre in evidenza tre punti di cui dobbiamo assolutamente tenere conto per risolvere il problema della solvibilità delle pensioni.
desidero, innanzi tutto, salutare con favore il passo in avanti nel lavoro svolto rappresentato dall ’ opera di consultazione presieduta dal commissario nell ’ elaborazione di questo libro verde, come da lei stessa riferito. così come l ’ impostazione
questa relazione sul futuro delle pensioni in europa è, finora, l ’ unico documento istituzionale europeo che va controcorrente rispetto al pensiero prevalente della commissione – quale viene rappresentato in particolare nella sua analisi annuale della crescita – e alle riflessioni del duo merkel-sarkozy espresse nel documento congiunto sul patto di competitività.
verde, come da lei stessa riferito. così come l ’ impostazione basata sull ’ ascolto e improntata all ’ apertura e al compromesso, scelta dall ’ onorevole oomen-ruijten per giungere alla formulazione di questa relazione.
il terzo punto, è l ’ ingresso delle giovani generazioni nel mercato del lavoro.
questi non solo debbono affrontare la crisi, ma debbono anche farsi carico del fardello di varie generazioni: quella dei propri figli, quella dei genitori e quella dei nonni.
il secondo, signora commissario e onorevole oomen-ruijten, è che dobbiamo essere sicuri di salvaguardare le pensioni delle vedove.
il primo è la diseguaglianza di trattamento delle donne nel momento di accedere alla pensione, poiché la disuguaglianza della donna nel mercato del lavoro conduce a una situazione di povertà al momento della pensione.
signora presidente, signor commissario, ampliamo i termini di questo dibattito, perché il farmaco mediator non è che la punta visibile dell ’ iceberg e pone una serie di altre questioni.
non dovremmo forse riflettere seriamente sul ruolo e sull ’ efficacia dell ’ agenzia europea per i medicinali, se le sue conclusioni non sono vincolanti per gli stati membri?
infine, tutto ciò solleva il problema degli anziani, un problema che dobbiamo affrontare con maggiore solerzia nell ’ ambito del nostro operato.
signor presidente, signora commissario, è con riluttanza che voto a favore del compromesso finale.
i negoziati si sono svolti in modo pessimo e a mio avviso questo voto rappresenta una decisione forzata e derivante dal gioco di potere tra parlamento e consiglio.
i principali paesi produttori, sostenuti dalla maggioranza dei membri del parlamento sensibili alle argomentazioni dell ’ industria, sono riusciti a impedire la realizzazione di un obiettivo ambizioso volto alla riduzione delle emissioni.
l ’ industria automobilistica che si è battuta contro questo testo (abbiamo appena avuto altri esempi in merito) non ha probabilmente capito che c ’ è tutto da guadagnare nell ’ introdurre una riduzione delle emissioni, specialmente alla luce dello studio condotto dalla federazione europea per il trasporto e l ’ ambiente lo scorso novembre, dimostrato nel quale si dimostra che le soluzioni tecnologiche esistono.
desidero evidenziare che la commissione ha proposto un traguardo di 135 grammi per chilometro entro il 2020; il parlamento ha però dimostrato un ’ ambizione inferiore rispetto alla commissione e questo è deplorevole.
abbiamo ancora una generazione di donne povere che non hanno potuto trovare un impiego quando erano in età da lavoro, per le quali la pensione di vedove rappresenta l ’ unico modo di ottenere una seppur minima pensione.
lo studio evidenzia che le case automobilistiche in europa nel 2009 hanno ridotto le emissioni di co per gli autoveicoli ad uso privato del 2-10 per cento e che un costruttore giapponese ha quasi raggiunto l ’ obiettivo sei anni prima.
per esempio, come è possibile che un farmaco ritenuto potenzialmente pericoloso, addirittura mortale, e che è stato ritirato dal mercato in alcuni stati membri, possa continuare a circolare liberamente all ’ interno dell ’ unione?
voterò a favore del presente compromesso, poiché rimandando alla seconda lettura rischiamo di distruggere questo risultato, per quanto piccolo. desidero sottolineare che non stiamo facendo alcun favore ai costruttori difendendo lo status quo e gli enti pubblici, non incoraggiando l ’ innovazione, vengono meno al proprio ruolo.
signor presidente, i termini del mandato prevedono che la banca mondiale contribuisca ad eliminare la povertà nei paesi in via di sviluppo.
commenti al riguardo. in primo luogo, i termini di riferimento per i progetti finanziati dalla banca mondiale devono prevedere criteri di valutazione da applicare fin dall ’ avvio delle procedure.
è necessario identificare chiaramente cosa deve essere sottoposto a valutazione, e, pertanto, i criteri devono avere validità continua lungo tutto il ciclo vitale di ciascun progetto.
in secondo luogo, il dialogo politico tra la banca mondiale e i suoi partner deve necessariamente riguardare la governance politica ed economica, sia nei paesi destinatari sia in relazione ai paesi mutuanti.
in terzo luogo, laddove risulti possibile promuovere il ricorso alle fonti di energia rinnovabile a fronte di spese giustificabili, è nostro dovere sostenere questa forma di generazione energetica.
in quarto luogo, e a questo proposito desidero ringraziare il commissario piebalgs per aver sollevato tale questione nel rispondere all ’ onorevole keller, la banca europea per gli investimenti considera già attentamente questi fattori.
anche nel finanziare progetti imprenditoriali di investimento nei servizi primari – sanità, istruzione, accesso alle risorse idriche – è necessario attenersi a tale obiettivo.
ogni progetto finanziato dalla banca mondiale deve avere tale finalità.
non posso che auspicare che la banca mondiale segua l ’ esempio di coloro che hanno già adottato tali priorità, non ultima la banca europea per gli investimenti.
considerando che i ventisette stati membri dell ’ unione sono anche membri della banca mondiale, non si può negare la nostra influenza sulla presente questione.
se la banca mondiale renderà prioritaria la lotta alla povertà, saremo certi che essa tiene fede agli impegni con noi concordati.
signora presidente, signor presidente, signor commissario, vorrei affrontare una questione sollevata a più riprese e spesso presentata come unica causa: la speculazione.
ritengo che, per quanto riguarda la speculazione, occorra procedere con moderazione.
è chiaro che esiste un nesso preciso tra alcune attività finanziarie, la volatilità e l ’ aumento crescente del costo delle materie prime.
interrogazione orale è espressione delle pesanti riserve nutrite in merito al finanziamento di progetti relativi a petrolio e carbone. desidero ora esprimere i miei commenti al riguardo
ritengo inoltre doveroso considerare la possibilità di collaborare con la banca mondiale per la risoluzione delle questioni sollevate dall ’ onorevole keller. desidero infine esprimere le mie più vive congratulazioni all ’ onorevole keller per l ’ eccellente lavoro svolto.
occorre tuttavia evitare una situazione in cui l ’ investimento diretto nelle materie prime abbia un impatto dannoso sulla volatilità dei prezzi a causa delle sue ingenti proporzioni o della sua natura puramente speculativa.
a questo proposito, le proposte formulate dal commissario barnier in materia finanziaria, specialmente la regolamentazione delle vendite allo scoperto e dei derivati, oltre alla revisione che sta per arrivare dalla direttiva relativa ai mercati degli strumenti finanziari (mifid), devono dare al
commissario, lei ha affermato che questi sforzi devono proseguire, e ritengo che il parlamento, che durante la crisi finanziaria ha rispettato e a volte anticipato quanto proposto dalla commissione, sarà all ’ altezza delle proprie responsabilità.
infine, accolgo con favore la dichiarazione della presidenza ungherese a sottolineare l ’ appoggio dell ’ europa alla presidenza francese del g20, che ha individuato la regolamentazione dei mercati delle materie prime come una delle proprie priorità.
signora presidente, signor ministro, signor commissario, tutte le persone che soffrono la fame nel mondo, tutti quelli che devono pagare di più per sfamare se stessi o per vestirsi, si attendono
se stessi o per vestirsi, si attendono da noi una risposta più energica alla calamità più grande che oggi affligge il nostro pianeta: la catastrofe causata dall ’ avidità degli speculatori alimentari.
sono loro che stanno spingendo al rialzo i prezzi alimentari, a discapito degli agricoltori e dei consumatori.
però l ’ intera questione solo in termini di speculazione finanziaria rappresenterebbe sicuramente un errore, dal momento che parte di quanto chiamiamo speculazione è
in realtà una legittima copertura dei prezzi da parte dei produttori e, come sappiamo bene, questi produttori non avevano alternativa.
di conseguenza, stiamo parlando proprio di speculazione.
in primo luogo, occorre intervenire per fermare questi speculatori finanziari mediante l ’ istituzione di un fondo globale agricolo e alimentare, costituendo scorte di emergenza e mettendo in atto meccanismi di stabilizzazione dei prezzi reali della produzione effettiva e non virtuale, sotto l ’ egida delle nazioni unite.
la nostra pac deve anche tornare a un sistema...
parlamento la possibilità di tener conto degli aspetti della speculazione sulle materie prime nella regolamentazione e nella supervisione finanziaria che verranno messe in atto per garantire, inoltre, che tali mercati siano regolamentati in maniera efficace ma pragmatica.
l ’ unico modo di procedere è che l ’ unione europea agisca in più direzioni.
signora presidente, onorevoli colleghi, innanzi tutto permettetemi di esprimere il mio rammarico per il fatto che ci sia stato bisogno di una crisi in europa per avviare la discussione odierna e per la proposta di risoluzione che voteremo domani.
ho ascoltato con attenzione l ’ accorato appello dell ’ onorevole gauzès, ma sarà anch ’ egli al corrente del fatto che quest ’ anno nella sua regione i cereali del prossimo raccolto sono stati acquistati prima ancora di essere seminati.
abbiamo una pac priva di meccanismi di regolamentazione efficaci, perché la maggioranza liberale è ancora convinta che nulla debba limitare il mercato.
proprio l ’ anno scorso, quando nei paesi in via di sviluppo sono scoppiate quelle che abbiamo denominato “rivolte per il cibo ”, l ’ europa si è limitata a proporre misure di emergenza, cioè l ’ invio di piante e fertilizzanti, come se il problema fosse di natura ciclica, quando invece c ’ erano da lungo tempo segnali di problemi strutturali.
c ’ è una speculazione destabilizzante molto diffusa, economicamente e moralmente inaccettabile per quanto riguarda i prodotti agricoli dei paesi in via di sviluppo, prigionieri delle monocolture destinate all ’ esportazione: l ’ europa non li aiuta e assegna solo il 4 per cento dei propri aiuti allo sviluppo del settore agricolo.
con questa risoluzione, il parlamento nel suo complesso riconosce finalmente che il diritto al cibo è un diritto umano fondamentale, che è inaccettabile che la fame di alcuni venga sfruttata a vantaggio di altri, che è indispensabile una regolamentazione per garantire la stabilità dei prezzi e che gli accordi commerciali devono tutelare le piccole aziende agricole familiari e il diritto al cibo.
la storia non segue tabelle di marcia e ci troviamo in un periodo di crisi.
i cittadini europei sono apprensivi.
ecco perché, signor commissario, ritengo che sia necessaria una massiccia campagna di comunicazione in tutti gli stati membri, e forse perfino nella stessa croazia, al fine di illustrare tutto il lavoro che è stato compiuto, di spiegare che tutti i capitoli sono stati rispettati e che ci si è preparati seriamente per questa adesione.
signora presidente, desidero complimentarmi con il mio collega, l ’ onorevole swoboda, per la risoluzione bilanciata ch ’ egli ha redatto e dichiarare che è fondamentale per noi che questa adesione sia un successo. il che mi conduce a richiamare l ’ attenzione sulle gravi preoccupazioni di alcuni gruppi dell ’ opinione pubblica, dal momento che questa adesione si verifica nel momento sbagliato.
questa è la mia proposta, dal momento che la competenza per l ’ adesione non spetta all ’ europa.
la competenza per l ’ adesione spetta agli stati e ai rispettivi cittadini.
utilizziamo quindi tutte le risorse a nostra disposizione durante questo difficile periodo di integrazione europea che stiamo attraversando.
oggi il parlamento sta mandando un messaggio chiaro. alla commissione e al consiglio spetta tradurlo in azione.
dopo la caduta del muro di berlino, si è verificata un ’ ondata di adesioni di paesi post-comunisti e oggi procediamo per singoli casi.
signora presidente, signor presidente in carica del consiglio, signor commissario, se vorrete essere così gentili da ascoltarmi, ho solo un minuto a mia disposizione, anche se avrei
vi siete riempiti la bocca di tante belle parole.
pensate davvero che basteranno orientamenti, iniziative faro e le tante belle cose che sognate e che vi portano via ore e giorni di lavoro, per essere in grado di creare occupazione e infondere fiducia nei cittadini europei?
così gentili da ascoltarmi, ho solo un minuto a mia disposizione, anche se avrei voglia di restarmene in silenzio, di non dire nulla, tanto, a mio avviso, questa strategia europa 2020 è ben distante da quello di cui abbiamo bisogno.
vi sbagliate.
guardando a quanto accade nel mondo oggi, non credo che i cinesi, gli indiani o i paesi emergenti siano particolarmente colpiti da quello che facciamo per la crescita.
pertanto, in qualità di relatore sul pacchetto per la governance economica, avrei quasi voglia di tacere di fronte a voi, e desidero dire soltanto una cosa: nel nostro lavoro, saremo estremamente risoluti.
abbiamo il dovere di garantire che questa adesione sia un successo.
lo raggiungeremo solo quando il parlamento ne avrà discusso e il consiglio ci avrà ascoltati.
signora presidente, nel quadro della strategia europa 2020, gli orientamenti per l ’ occupazione devono far fronte a tre grandi sfide.
per quanto mi riguarda, la creazione di eurobond, tali da creare un mercato globale sostenuto dall ’ euro, rientra in questo pacchetto.
la prima è uscire dalla crisi grazie alla ricerca, all ’ innovazione e alla competitività, al fine di garantire una ripresa economica reale, che ci permetta di assicurare quella sociale.
la terza, infine, è essere competitivi in un ’ economia globalizzata liberando le aziende da alcuni oneri fiscali che gravano su di esse e le danneggiano.
non crediate, in consiglio, che basti dirci di accelerare per avere la certezza che raggiungeremo un accordo a giugno.
la seconda sfida è sostituire un ’ intera generazione di lavoratori dipendenti che stanno andando in pensione.
la seconda categoria sono le donne, costrette a lavori precari e sottopagate.
lottare contro la disoccupazione giovanile, un male persistente che ha un impatto particolarmente nocivo in considerazione del fatto che la crisi ha colpito i giovani più duramente degli altri.
la terza sono i lavoratori più anziani, che dobbiamo mettere nelle condizioni di non abbandonare il mondo del lavoro.
a questo scopo abbiamo degli strumenti europei – il fondo sociale europeo anzitutto – e credo che dovremmo fare leva su di essi.
in tale contesto, dobbiamo concentrarci su tre categorie sociali particolarmente sensibili.
dobbiamo favorire il loro ingresso nel mondo del lavoro e non solo attraverso contratti a tempo determinato e stage. è necessario
signora presidente, signor commissario, forse potreste riferire al presidente barroso che avremmo voluto partecipasse a questa discussione, perché è la prima che verte sulle questioni legate all
forse potreste dirgli anche che, a queste condizioni, il parlamento europeo non sarà un partner facile e che il pacchetto sulla governance economica richiede che la commissione attribuisca maggiore importanza a quanto emergerà in parlamento.
infine, potreste riferirgli anche che l ’ attuazione del trattato di lisbona – del trattato nel suo complesso e in particolare dell ’ articolo 9, che vi invita a trattare la questione sociale in modo orizzontale – non è, per noi, lettera morta.
ci aspettiamo che trattato di lisbona sia attuato pienamente.
ci viene ripetuto continuamente che bisogna procedere a una minima revisione del trattato e che il suo potenziale deve essere sviluppato appieno.
questioni legate all ’ analisi annuale della crescita, pietra miliare di questo semestre europeo che egli ha tanto voluto e che reputa essere un elemento chiave per far uscire l ’ unione europea dalla crisi.
la prima sono i giovani: dobbiamo assolutamente contrastare l ’ abbandono scolastico prima di ottenere delle qualifiche, che li esclude per sempre dal mondo del lavoro.
gli ultimi dieci anni, tuttavia, anche prima della crisi, ci hanno insegnato che questo modo di pensare, secondo cui basta che ci sia crescita per creare occupazione, non basta più.
la vera sfida che si profila è quella dell ’ occupazione, sia per noi sia per i paesi che ci circondano.
nondimeno, quando vedo la discussione svilupparsi attorno al concetto di competitività, vedo un dibattito che volta le spalle alla priorità dell ’ occupazione e questo mi preoccupa.
per quanto concerne il potenziale dell ’ articolo 9, abbiamo talvolta l ’ impressione che l ’ analisi annuale della crescita gli volti le spalle.
signor presidente, vorrei prendere la parola a norma dell ’ articolo 16 del trattato dell ’ unione europea.
concludendo, vorrei dirvi cosa mi colpisce al termine di questa discussione.
questa settimana, su iniziativa del capo di stato francese nicolas sarkozy, il quale ha dimostrato grande senso di comunità, è stata formulata una proposta per convocare il prossimo venerdì una riunione straordinaria del consiglio europeo.
si ha talvolta l ’ impressione che, anche dopo questa crisi, la commissione europea continui a pensare secondo i “vecchi schemi ”, nella convinzione che l ’ essenziale sia riformare il mercato del lavoro.
signor presidente, onorevoli colleghi, la relazione che oggi stiamo discutendo contiene reali progressi.
purtroppo, in sede di commissione per gli affari economici e monetari, la destra ha respinto il principio di una tassa sulle transazioni finanziarie a livello europeo, nonostante avesse votato a favore in giugno.
tuttavia, nell ’ ordine dei lavori di questa settimana, non ho visto alcuna riunione del consiglio “affari generali ” per preparare la riunione straordinaria del consiglio europeo. in un ’ epoca di profondi cambiamenti democratici, penso che i cittadini europei debbano essere coinvolti unitamente ai loro capi di stato nelle decisioni prese dall ’ europa in merito a tali importanti questioni.
sappiamo bene che, nel modo di pensare predominante in seno alla commissione – che lei certamente non condivide – quando si parla di riforme del mercato del lavoro si parla di flessibilità. di flessibilità, sottolineo, non di flessicurezza.
le sue argomentazioni per respingere una siffatta tassa a livello europeo come preludio di una tassa globale sono le stesse formulate dai sostenitori dei paradisi fiscali.
penso in particolare agli di cui l ’ unione avrà bisogno per finanziare la strategia europa 2020.
in genere, secondo i trattati, è il consiglio “affari generali ” a predisporre le riunioni del consiglio europeo.
la mia risposta a questo è: e allora?
introdurre tale tassa anche solo a livello europeo contribuirebbe a sgonfiare la bolla finanziaria.
l ’ attuale volume delle transazioni finanziarie è eccessivo rispetto alle esigenze dell ’ economia reale.
inoltre, se il volume delle transazioni di capitali speculativi come i derivati di credito all ’ origine della crisi fosse in qualche modo ridotto, contribuirebbe realmente a consolidare i bilanci delle nostre banche, che sarebbero molto più incentivate a finanziare l ’ economia reale.
ci dicono anche che comporterebbe una fuga di capitali dall ’ europa.
ci dicono che attuare una tassa del genere, anche soltanto a livello europeo, sarebbe disastroso per il nostro settore finanziario.
l ’ unione europea non deve continuare ad arrancare dietro un g20 dominato da stati uniti e cina.
signor presidente, le mie prime parole saranno di elogio per il lavoro della nostra relatrice, onorevole podimata, e per lo straordinario impegno profuso dall ’ onorevole hübner per conto del nostro gruppo politico.
per questo non posso appoggiare un testo che opterebbe per fare a meno di una tassa sulle transazioni finanziarie.
tutti conosciamo i dati relativi alla tassa sulle transazioni finanziarie.
deve indicare la via nella riforma del nostro sistema finanziario.
il primo dato è che le transazioni e le speculazioni insieme superano di 80-100 volte il valore dell ’ economia reale.
il secondo dato è che abbiamo gli obiettivi di sviluppo del millennio (povertà, acqua, infrastrutture, istruzione e sanità) da finanziare per un totale di 300 miliardi di dollari entro il 2015.
a quanti si nascondono dietro l ’ assenza di una valutazione di impatto ricorderei che non si è proceduto ad alcuna valutazione di impatto prima di dare il via libera alla proliferazione di derivati.
è tempo, onorevoli colleghi, che tutti i parlamentari facciano fronte alle proprie responsabilità.
siamo dunque favorevoli a tale tassa. tuttavia, quando sarà messa ai voti domani, richiederà una maggioranza schiacciante.
serve un voto schiacciante e la tassa deve essere comunitaria, non intergovernativa.
la prima potrebbe essere usata per finanziare il debito sovrano, il che è un errore perché non otterremo mai una maggioranza politica per finanziare il debito sovrano degli stati membri attraverso l ’ unione europea.
prevaricare sarebbe la cosa più pericolosa che il parlamento potrebbe fare.
la seconda potrebbe finanziare il meccanismo di gestione della crisi, divenuto permanente.
a tal fine, abbiamo effettivamente bisogno di.
un continente che non investe è un continente votato al declino.
in terzo luogo, e concludo, è vero che abbiamo bisogno degli per l ’ investimento.
signor presidente, forse siamo appena usciti dalla peggiore crisi finanziaria che il mondo ricordi dal 1929, ma ciò non significa che l ’ europa possa sedersi e rilassarsi.
in tutto il mondo, i continenti stanno investendo.
per quel che riguarda gli esistono tre categorie.
ciò che devo dire è che la regolamentazione del sistema finanziario internazionale e l ’ idea di una tassa sulle transazioni finanziarie non sono temi della sinistra.
non è una questione prettamente socialista.
è un argomento che riguarda l ’ intero parlamento.
al riguardo vorrei sollevare la questione del controllo politico, e dunque parlamentare, degli.
abbiamo pertanto bisogno degli e delle obbligazioni di progetto.
la seconda consiste nell ’ esaminare la possibilità di introdurre la tassa sulle transazioni finanziarie all ’ interno dell ’ unione, dopo aver svolto una valutazione di impatto.
al riguardo, non posso non aggiungere che è vergognoso da parte del gruppo socialista presentare una risoluzione alternativa proprio quando tutti i nostri gruppi politici sono in grado di riunirsi e concordare
presentare una risoluzione alternativa proprio quando tutti i nostri gruppi politici sono in grado di riunirsi e concordare due proposte. la prima proposta consiste nel sostenere il principio di una tassa globale sulle transazioni finanziarie in linea con le proposte del g20 e secondo la sua attuale.
la valutazione di impatto non è intesa a congelare tutto o concederci più tempo: serve semplicemente per garantire che la tassa sia introdotta nelle giuste condizioni.
la propria sull ’ argomento influendo sui dibattiti, dimostrandosi audaci e dando prova di senso di responsabilità, proponendo anche l ’ introduzione di tale tassa da un punto di vista pragmatico, non ideologico.
penso che il tema della regolamentazione del sistema finanziario internazionale sia troppo serio per trasformarlo in una questione politica e partitica. i partiti del centro e della destra hanno il diritto, esattamente come la sinistra, di dire la propria
. signor presidente, innanzi tutto vorrei complimentarmi con l ’ onorevole papastamkos per la qualità della sua relazione, nella quale richiama l ’ attenzione sui criteri fondamentali che i negoziatori europei dovrebbero elaborare, sottolineando che nelle trattative si dovrebbe dare maggiore spazio agli aspetti non commerciali.
analogamente, non possiamo più consentire che i nostri coltivatori, i quali, come abbiamo appena sentito, sono sottoposti a rigidissimi regolamenti in materia di ambiente e salute, soprattutto nel campo dell ’ igiene e della produzione, della sostenibilità e del benessere degli animali, siano sacrificati sull ’ altare del commercio
degli animali, siano sacrificati sull ’ altare del commercio internazionale, vittime di una rivalità iniqua e della distorsione della concorrenza di fronte a paesi terzi che stanno penetrando il mercato europeo con prodotti che non sempre rispettano le norme di produzione interne dell ’ unione.
signora presidente, presidente barroso, signor commissario, sono state espresse molte opinioni con le quali concordo.
mi rivolgo a commissione e parlamento affinché esercitino un ’ attenta vigilanza, specialmente in merito agli accordi con il mercosur che mettono chiaramente a repentaglio l ’ allevamento europeo, ma anche tutta l ’ agricoltura e la produzione di beni pubblici dell ’ unione, settori ai quali, come ha detto il relatore, il mercato non offre alcun risarcimento.
a mio parere, è un peccato che interessi personali, politici e partitici ci stiano impedendo di creare un movimento forte in parlamento.
sono stati, invece, i governi a deciderlo con il trattato di lisbona.
la prima richiesta che rivolgo a lei, presidente barroso, e anche ai colleghi del presidente del consiglio europeo van rompuy presenti in quest ’ aula, è di rispettarci e di consentire a questo parlamento di continuare a svolgere il proprio lavoro.
la seconda parola è “democrazia ”.
in qualità di relatori, riteniamo non sia corretto essere informati di importanti discussioni relative al pacchetto sulla governance da google o dalla stampa anglofona.
voglio solo sottolineare tre parole.
la prima parola è “rispetto ”. non è stata quest ’ aula a decidere che il parlamento europeo dovesse diventare colegislatore per quanto riguarda la governance economica.
a partire dal diciottesimo secolo, non si era mai visto un sistema democratico che negasse la separazione dei poteri come sta facendo ora il consiglio europeo.
con la separazione dei poteri, c ’ è chi decide e chi controlla.
la terza parola è “efficacia ”. se continuiamo a indebolire i contenuti delle nostre proposte, arriveremo a un minimo comune denominatore che conosciamo bene.
ecco la strategia di lisbona! ecco i 10 anni che non ci hanno portato a nulla! noi continueremo a svolgere il nostro lavoro.
quest ’ aula chiede di essere rispettata e difenderà la democrazia e l ’ efficacia.
il consiglio, in collusione con lei, presidente barroso, si arroga attualmente sia il diritto di decidere, sia quello di controllare: in altre parole, fondamentalmente, di non fare nulla.
desidero affrontare una questione molto specifica.
perfettamente il bisogno di efficacia e di rapidità nel processo decisionale, il coinvolgimento del parlamento resta indispensabile. è questo l ’ unico modo in cui i nostri concittadini, dei quali siamo stati eletti rappresentanti, possono capire cosa stia succedendo e noi possiamo spiegare loro.
noi siamo vessati tutti i giorni dai mercati finanziari.
io non faccio parte di un gruppo che ha come obiettivo l ’ abolizione dei mercati.
signora presidente, signor commissario, onorevoli deputati, non posso che condividere quanto appena espresso dalla onorevole goulard in merito ai presupposti fondamentali in virtù dei quali, pur comprendendo perfettamente il bisogno di efficacia e di rapidità nel processo decisionale, il coinvolgimento del parlamento resta
ma qual è l ’ obiettivo dei mercati?
questi mercati finanziari che significano tutto e niente sono molto spesso abitati da giovani che sono passati dal game boy al computer senza pensarci troppo e che, però, fanno tremare i nostri paesi.
il metodo per controllare i mercati non è eliminarli.
signora presidente, esiste ancora un ’ autentica ambizione di fronte allo smantellamento dell ’ industria nell ’ unione europea?
sappiamo che l ’ economia non può prosperare in assenza di un ’ industria pesante, e che l ’ industria non può esistere senza le fabbriche.
evitare il rischio e la regola del gioco nei mercati è trasferire il rischio a qualcun altro.
ciò significa che nessun operatore sarà mai contento finché dovrà assumersi un rischio.
non esiste alcun futuro possibile per l ’ industria senza la fiducia nel progresso scientifico e tecnologico.
per poter gestire questo aspetto finanziario, che è fondamentale per la stabilità economica dei nostri paesi, dobbiamo riuscire – e rientra nel suo ruolo, presidente barroso, dare questo slancio – a stabilire obiettivi chiari, misure chiare e a mostrare una precisa determinazione in materia di buon coordinamento economico.
pertanto, in un momento in cui l ’ europa dovrebbe avviare un importante processo per identificare gli ariane e gli airbus del 2050, la commissione deve rendersi conto che, in presenza della crisi, le regole esistenti non sono più adeguate alla nostra economia.
credo che, se vogliamo influenzare questi mercati finanziari, l ’ europa debba essere capace di tracciare delle linee chiare, senza cambiare ogni giorno direzione e senza far ribollire miriadi di idee che, poi, non vengono mai messe in pratica.
siamo tutti riuniti in questa assemblea per difendere i posti di lavoro dell ’ industria europea.
pertanto, signor commissario, mi rammarico delle tensioni che si riscontrano nell ’ affrontare questioni associate tanto al rafforzamento dell ’ arsenale delle leggi europee per contrastare il fenomeno del quanto all ’ applicazione del principio generale di reciprocità nel commercio con i paesi terzi.
non possiamo essere l ’ unica area del mondo ad applicare unilateralmente i principi del libero commercio senza avere la benché minima idea di cosa facciano i nostri principali concorrenti.
la questione del libero commercio e della concorrenza libera e non distorta sono diventate dei dogmi.
domani il suo metodo collaborativo sarà coronato dal successo. inoltre, signor commissario, questa è un ’ opportunità per la commissione, la quale ci ha presentato una comunicazione piuttosto deludente.
signora presidente, desidero ringraziare l ’ onorevole lange per il suo eccellente operato.
il peggiore degli scenari è quello in cui il mercato europeo è troppo aperto di fronte a mercati concorrenti che sono, invece, troppo chiusi.
inoltre, signor commissario, nel contesto della lotta contro i cambiamenti climatici, mi piacerebbe molto che dessimo attuazione a strumenti aggiuntivi rispetto al sistema di scambio di quote di emissione dei gas a effetto serra, come il meccanismo di inclusione del carbonio ai nostri confini.
in questo modo, potremmo ripristinare un equilibrio tale da rendere la delocalizzazione in paesi terzi meno appetibile per le nostre imprese.
dovremmo migliorare il sostegno alle nostre piccole e medie imprese aiutandole a ridurre i costi; dovremmo rafforzare i brevetti europei e combattere la contraffazione di articoli con il marchio d ’ origine “made in ”.
questa è la chiave per la competitività europea, e non l ’ utilizzo della forza lavoro come strumento di compensazione, come proposto dalla commissione nel corso del semestre europeo.
la miglior mossa che la commissione possa fare consiste nell ’ integrazione tempestiva della direttiva relativa al distacco dei lavoratori all ’ interno del proprio programma di lavoro e di avviare l ’ armonizzazione fiscale a partire dall ’ imposizione fiscale sulle aziende.
allo stesso modo, se l ’ europa non dispone dell ’ accesso alle materie prime, non saremo più in grado di parlare di politica industriale innovativa.
i nostri timori riguardano l ’ istruzione, la formazione e la ricerca, nonché la scienza e la cultura dell ’ innovazione, che devono tornare a occupare un posto d ’ onore all ’ interno dell ’ unione europea.
siamo favorevoli a un mercato finanziario regolamentato e condividiamo il desiderio di consolidare il mercato unico, ma non a scapito di un mercato del lavoro iniquo sottomesso al dumping sociale.
abbiamo bisogno di una politica industriale, in cui tutte la parti lavorino al medesimo obiettivo: la costruzione di una strategia che si basi su una crescita sostenibile e fondata sull ’ occupazione, la quale a sua volta viene costruita sull ’ ottimizzazione delle capacità professionali, e che dimostri che l ’ innovazione sociale e quella tecnologica sono compatibili.
provenendo da una regione pesantemente colpita dalla crisi in un momento in cui era già stata interessata dalla ristrutturazione industriale, ho ascoltato il messaggio dei sindacati che ci hanno interpellati senza darci tregua.
inoltre, questa politica dovrebbe prendere corpo non solo a livello nazionale ed europeo, ma anche a livello locale nel quadro di un ’ efficace politica di coesione.
le nostre parole d ’ ordine devono essere il riciclaggio efficace dei materiali già utilizzati e la promozione di programmi di ricerca e sviluppo di prodotti alternativi.
l ’ unione europea deve reagire su due fronti: da un lato, deve evitare di essere tenuta in ostaggio, tutelando la nostra posizione in tutte le sedi competenti (omc, g20, nazioni unite) e, dall ’ altro lato, deve attivarsi all ’ interno del quadro delineato dalla strategia di lisbona per ridimensionare la nostra dipendenza dagli etr.
oggi, signora presidente, stiamo discutendo di una politica industriale ambiziosa, e abbiamo votato questa mattina un ’ imposta sulle transazioni finanziarie e sugli eurobond.
infine, l ’ ue deve contrastare il saccheggio degli etr che appartengono ai paesi in via di sviluppo tramite lo sviluppo di partenariati con tali paesi.
ciò premesso, ritengo che questo ottimismo debba essere considerevolmente ridimensionato, innanzi tutto negli stati uniti, in cui il gas di scisto è effettivamente molto usato.
onorevoli colleghi, per finanziarla dobbiamo utilizzare questi mezzi.
signora presidente, le osservazioni formulate nelle interrogazioni orali oggetto della discussione odierna rappresentano semplicemente un ’ ulteriore dimostrazione della penuria delle risorse e, in particolare, dell ’ aumento della penuria di alcuni minerali essenziali.
in secondo luogo, in un momento in cui stiamo tentando di ridurre sensibilmente le nostre emissioni di gas serra, risulterebbe del tutto incoerente rispetto alle politiche europee non eseguire una valutazione delle conseguenze del solo
in aggiunta, ci mostrano la vulnerabilità degli stati importatori rispetto agli stati che detengono un monopolio.
molti stati stanno optando per una moratoria e il gruppo indipendente di esperti è stato incaricato di svolgere una valutazione d ’ impatto, che verrà portata a termine nell ’ arco di più di due anni, tesa ad analizzare le conseguenze ambientali di questo sfruttamento.
ne abbiamo preso nota e ne siamo lieti. nonostante ciò, nei paesi in cui vengono concessi permessi di ricerca – e mi riferisco in particolare al mio paese – è chiaro, oggi, che la legislazione ambientale è stata completamente ignorata. non viene applicata, commettendo così una palese violazione della legge.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, comprendo pienamente l ’ entusiasmo derivante dalla presenza di gas di scisto nel sottosuolo europeo e il desiderio di indipendenza energetica è davvero encomiabile.
la convenzione di aarhus non viene applicata, le persone non sono state informate, non vi è alcuna inchiesta pubblica, non viene condotta alcuna valutazione d ’ impatto e vengono occultate le informazioni relative ai prodotti chimici pericolosi utilizzati.
non eseguire una valutazione delle conseguenze del solo impatto climatico, in termini di emissioni di gas serra, dello sfruttamento di tali giacimenti prima di intraprendere qualsiasi tipo di ricerca approfondita.
in terzo luogo, signor commissario, lei ha affermato che ci dobbiamo attenere agli standard ambientali.
scisto in un terreno compatto come quello europeo, completamente diverso da quello americano, non sia incompatibile con la nostra legislazione in materia di tutela dell ’ ambiente e di accesso alle informazioni da parte dei cittadini.
sono curiosa di ascoltare le sue risposte.
presidente, signora commissario reding, onorevoli colleghi, sono nata nel 1979, cioè nell ’ anno in cui i cittadini europei hanno eletto per la prima volta
è pertanto assolutamente inaccettabile proseguire in questo modo. la questione fondamentale, signor commissario, è capire se lo sfruttamento di gas di scisto in un terreno compatto come quello
a chi dobbiamo essere riconoscenti per tale risultato?
nel campo dell ’ uguaglianza di genere, l ’ unione europea ha sempre avuto un ruolo d ’ avanguardia; e sono convinta che la nostra assemblea debba sforzarsi di mantenere una posizione di punta in questa dinamica, anche quando si tratta di affrontare i temi più delicati.
a tutte le donne che hanno avuto l ’ intelligenza, la forza e il coraggio di unirsi per rivendicare il diritto di voto, il diritto al lavoro e all ’ istruzione; a tutte le donne che, semplicemente, si sono levate a chiedere rispetto per la propria dignità e i propri diritti.
l ’ attuale crisi economica ci ha messo di fronte alle nostre contraddizioni.
direttamente i loro rappresentanti; ricordo con orgoglio che proprio in quell ’ anno, per la prima volta, una donna assunse la presidenza del parlamento europeo: simone veil, valorosa sostenitrice dei diritti delle donne.
oggi sono una delle donne, il 35 per cento, rappresentate in quest ’ assemblea.
a questo punto è essenziale mettere in risalto il ruolo che spetta alla scuola nella lotta contro gli stereotipi di genere.
in seno al parlamento europeo questa percentuale non è mai stata così alta.
combattiamo ormai da cent ’ anni contro discriminazioni inique e insensate; abbiamo certamente compiuto grandi progressi, ma la lotta contro le disparità di genere rimane un compito quotidiano cui dovremo dedicarci ancora a lungo.
se riusciremo a offrire opportunità più vaste in fatto di istruzione, formazione professionale e occupazione, potremo agevolare l ’ accesso delle donne a livelli più alti di responsabilità.
è giunto anche il momento di eliminare il divario salariale fra donne e uomini, e sono convinta, inoltre, che sia necessario un salto di qualità nella composizione dei consigli di amministrazione delle grandi imprese quotate in borsa.
come sottolineo nella mia relazione, gli effetti della crisi si sono fatti sentire in maniera più aspra e prolungata sulle donne che sugli uomini.
che fare se, nonostante tutti i nostri sforzi, le grandi imprese continueranno a frenare?
ho anche osservato, però, che dobbiamo smettere di lamentarci, cominciare ad agire e trovare finalmente risposte alla crisi! dobbiamo sfruttare quest ’ occasione per cambiare mentalità e progredire.
in quel caso, purtroppo, dovremo far balenare lo spettro delle quote e degli obiettivi vincolanti.
la violenza perpetrata nei confronti delle donne, in tutte le sue forme, è un flagello che dobbiamo combattere con tutte le nostre forze.
il piano europeo per la ripresa economica avrà oggi maggiori probabilità di successo se le politiche per l ’ uguaglianza di genere ne formeranno parte integrante.
in tali imprese, le donne rappresentano appena il 3 per cento dei membri dei consigli di amministrazione: è inaccettabile, ed è giunto il momento di premere l ’ acceleratore.
accenno a un ultimo punto, signora presidente. ho appreso con soddisfazione che la commissione europea intende presentare una proposta, in primavera, per combattere la violenza contro le donne.
signora presidente, per natura non sono pessimista e quindi vorrei concludere il mio intervento con una nota di speranza, se mi è consentito.
accenno alle quote con riluttanza, poiché in linea di principio si tratta di un metodo che non mi trova favorevole; ma se la carota non funziona, il bastone rimane l ’ unica alternativa.
è innegabile: la presenza delle donne nel mercato del lavoro non può che avvantaggiare la crescita economica.
è dovere del parlamento europeo rendere omaggio a queste donne, incoraggiarle e sostenerle nella disperata lotta che combattono per la democrazia e i diritti umani; e vi prego di notare che parlo di diritti umani nel senso più pieno del termine.
. signora presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, per cominciare vorrei dire che, a mio avviso, la lotta per la parità tra donne e uomini non è esclusiva della sinistra né della destra, non è una lotta riservata alle donne né agli uomini, è una lotta che spetta all ’ intera società.
è necessario avanzare proposte concrete per riconciliare in maniera più corretta lavoro e vita privata e dimostrare così che le nostre ambizioni possono giungere a risultati reali, e non sono destinate a rimanere meri sogni: ecco ciò che i cittadini si attendono da noi. perseguire valori e ideali è cosa nobilissima, ma dobbiamo anche ricordarci di svolgere il nostro lavoro con pragmatica efficacia.
la ringrazio, signora commissario, per essersi dedicata a questo problema con tanta attiva energia.
quale società, oggigiorno, potrebbe investire nella formazione delle ragazze, come facciamo noi, per poi privarsi del 50 per cento dell ’ intelligenza nel posto di lavoro?
mi sembra che in questo giorno – centesimo anniversario della giornata internazionale della donna – dovremmo rendere omaggio al coraggio, alla forza e alla determinazione con cui le donne di tunisia, libia, iran, egitto e innumerevoli altri paesi lottano per difendere i diritti umani.
invito quindi voi tutti, la commissione, il consiglio e il parlamento, a una mobilitazione generale, per lasciare alle generazioni future una società più egualitaria, più giusta e capace di valorizzare meglio la formazione delle ragazze e la loro intelligenza.
senza quote, il numero delle donne non raggiungerà mai quello degli uomini nei posti di responsabilità.
il vento della libertà che scuote l ’ africa settentrionale deve spazzar via le ultime vestigia di autoritarismo, povertà ed esclusione sociale: in tal modo le donne di quei paesi potranno emanciparsi dal punto di vista sociale, economico e politico, pur rispettando la propria cultura e le proprie tradizioni.
il secondo punto, signora commissario, riguarda la parità di accesso ai posti di responsabilità.
come lei sa, io sono francese ed ero contraria alle quote; ma dopo dieci anni, mi sono resa conto che senza le quote non ce la faremo mai.
ero contraria alle quote perché mi sembrava umiliante dover proteggere le donne che dovrebbero poter progredire grazie alle proprie competenze.
non dev ’ essere questa la società in cui viviamo.
vi ringrazio per i vostri contributi.
signor presidente, lady ashton, in seno all'ue si nota una strana tendenza: malgrado le critiche, a parole, delle violazioni dei diritti umani israeliane
la settimana scorsa, anche il presidente del parlamento ha espresso la stessa opinione.
oggi, a mio avviso, non possiamo fare altro che seguire questa strada.
il 22 febbraio, l'ue ha anzi potenziato l'accordo di associazione con israele, promettendo più cooperazione con diversi accordi all'apparenza tecnici
ma oggi dobbiamo ricorrere a tale approccio.
il 31 gennaio, la commissione ha avallato il trasferimento di dati personali dei cittadini ue in israele, paese sospettato di aver usato passaporti ue per un'esecuzione sommaria a dubai l'anno scorso.
terzo e ultimo punto: dobbiamo lottare per garantire la parità retributiva tra donne e uomini.
diritti umani israeliane, stati membri e commissione lavorano senza posa per stringere i legami politici ed economici con israele, e senza condizioni.
israele, che già partecipa a oltre 800 progetti con università e imprese statunitensi, nel 2013 riceverà oltre 500 milioni di euro in aiuti.
baronessa ashton, può spiegarci il senso di queste agevolazioni, quando centinaia di camionisti stanno protestando a gaza, mentre noi
la chiusura del valico di karni? inoltre, che cosa propone netanyahu per fermare la rapida colonizzazione di gerusalemme e della sponda occidentale?
fra i beneficiari vi sarà il produttore d'armi elbit, o israel aerospace industries, che costruisce i droni e i velivoli impiegati contro la popolazione di gaza.
all'apparenza tecnici in più campi: concorrenza, accesso ad appalti pubblici, integrazione di israele nello spazio europeo di ricerca e in agenzie come europol, esa eccetera.
vi è però una differenza: i palestinesi non si battono contro il proprio leader, ma contro una potenza esterna che li domina, li umilia, li spolpa,
al consiglio d'associazione l'ue ha salutato le nuove misure annunciate da netanyahu per gaza e sponda occidentale.
li colonizza, li getta in carcere, ne ruba le terre e le case, costruisce muri e impone il blocco a gaza, lasciando un milione di profughi nei campi, in spregio al diritto internazionale.
baronessa, le sarei grata se inviasse un messaggio di sostegno e di vera speranza a tutte le donne scese ieri nelle piazze palestinesi, che dall'unione europea si attendono moltissimo.
signor presidente, lady ashton, le rivoluzioni nel mondo arabo sono in linea con le aspirazioni dei palestinesi.
in medio oriente sono in atto grandi cambiamenti.
baronessa, ho ascoltato le sue spiegazioni ma l'ue deve mostrarsi molto più ferma e attiva.
condivido le sue parole su gilad shalit, ma le ho già chiesto come intenda garantire il rilascio di un giovane franco-palestinese, salah hamouri, che marcisce in una galera israeliana senza un motivo.
nella storica rivolta in atto nel mondo arabo, le leadership israeliana e palestinese devono vedere un'opportunità, non un rischio.
faccia uso di ogni risorsa a sua disposizione, anche rimettendo in discussione l'accordo di associazione.
i popoli arabi ci stanno guardando.
altrettanto deve avvenire in seno alla dirigenza israeliana, che deve rispettare i valori universali riconosciuti dal diritto.
signor presidente, chiunque può constatare il cambiamento in atto in medio oriente, con quest'ondata democratica dal maghreb al mashreq attraverso l'egitto.
e 'giunto il momento che l'europa li forzi a dialogare, ad aprire veri negoziati e a lanciare un vero processo di pace per una soluzione duratura, in cui le due nazioni vivano in pace l'una accanto all'altra.
anzi, credo che l'improvviso emergere di movimenti democratici ai confini di israele e dei territori palestinesi sia per ambedue un'occasione da cogliere.
ma in un momento tanto cruciale sarebbe incomprensibile, e inconcepibile, se l'unione facesse a meno del suo inviato speciale in medio oriente.
infine, baronessa ashton, faccia un gesto politico forte, della massima importanza: garantisca che l'unione riconosca subito lo stato palestinese entro le frontiere del 1967 e con gerusalemme orientale come capitale.
oggi, israeliani e palestinesi devono guardare alla realtà: il mondo attorno a loro sta cambiando ed è tempo che cambino anche loro.
le sarei grata di illuminarci al riguardo, baronessa ashton.
dobbiamo infine aiutare questi paesi nella gestione di flussi migratori.
l ’ unione europea deve adottare una posizione chiara in merito alla no-fly zone al fine di porre fine alla dure repressione ai danni della popolazione.
signor presidente, baronessa ashton, in queste drammatiche ore che vedono a rischio il futuro della libia, gli aiuti umanitari sono certamente importanti, ma non sufficienti.
l ’ unione europea deve riconoscere quanto prima il consiglio nazionale quale autorità legittima in libia.
signor presidente, baronessa ashton, lei ha sottolineato la necessità di intraprendere azioni in risposta alla crisi libica, e ne siamo tutti ben consapevoli.
comprendiamo le esitazioni e i rischi, ma la questione va ben oltre la libia; interessa infatti il futuro politico dell ’ intera regione e dell ’ europa.
le immagini di persone in fuga testimoniano che questi flussi seguono sia la rotta da sud-sud quanto quella nord-sud.
onorevoli colleghi, baronessa ashton, è giunto il momento di fare una scelta: o l'europa invia un messaggio chiaro di sostegno e di impegno per aiutare questi popoli, o erige un muro per chiudersi in una utopistica ed egoistica fortezza.
credo in realtà che l ’ unione europea avrebbe ottenuto qualche vantaggio pubblicizzando queste sue azioni e dandovi maggiore visibilità; troppo spesso si ha l ’ impressione che gli stati membri portino avanti queste operazioni da sole, mentre è stato sottolineato l ’ intervento del meccanismo europeo in questo caso.
la politica di vicinato deve essere rivolta anche all ’ assistenza nella transizione verso la democrazia, al sostegno dell ’ economia e al rafforzamento delle relazioni con gli altri paesi e le altre organizzazioni della regione.
abbiamo la possibilità di inviare un forte messaggio a quanti stanno lottando per la libertà: “l ’ europa vi sostiene perché la vostra lotta è anche la nostra ”.
questa misura però non sarà necessaria perché, come ricordiamo, le no-fly zone non hanno evitato il compiersi di violenze a terra in bosnia e in kosovo, sebbene fossero applicate con estremo rigore.
avete giustamente precisato quanto già fatto, in modo piuttosto soddisfacente, dall'unione europea in termini umanitari e di evacuazione dei cittadini europei.
le indagini durano anni e sono basate su leggi discriminatorie.
dal punto di vista politico e militare, non dobbiamo dimenticare la necessità di una no-fly zone, per motivi non solo politici ma anche militari, quindi.
signor presidente, gli omicidi in questione sono, senza dubbio, intollerabili, ma ciò che è ancora più intollerabile è il clima d ’ impunità che esiste, nonostante l ’ aumento degli attentati.
mentre attendiamo le decisioni del consiglio di sicurezza delle nazioni unite, possiamo impiegare gli strumenti offerti dalla politica europea d sicurezza e di difesa comune e migliorarli in vista di un migliore controllo marittimo, per monitorare l ’ embargo e per consegnare aiuti umanitari.
stando a un sondaggio condotto nelle università dalla fondazione heinrich böll, i giovani pakistani ritengono che la credibilità del sistema giudiziario sia più importante per la sopravvivenza del paese che la forza militare o il sistema parlamentare.
la dimensione penale del sistema giudiziario, in particolare, va riformata e deve acquisire un ’ effettiva credibilità sia a livello nazionale che internazionale.
le raccomandazioni del fondo monetario internazionale (fmi) per l ’ irlanda rispecchiano, purtroppo, una tendenza prevalente fra i nostri politici al più alto livello, ossia quella di lasciare che siano i lavoratori europei a pagare per una crisi della quale non sono responsabili.
un altro esempio è l ’ analisi annuale della crescita elaborata dalla commissione, che propone l ’ aumento dell ’ età pensionabile collegandola all ’ aspettativa di vita.
è giunto il momento che l ’ europa faccia sentire la propria voce e voi avete gli strumenti per agire.
il parlamento ha di recente espresso la propria condanna a questo proposito nella sua relazione sul libro verde sulle pensioni.
sfortunatamente, i cittadini del pakistan e le famiglie delle vittime non possono nutrire grandi aspettative nei confronti di un sistema giudiziario dilaniato da corruzione, intimidazione e dalla formazione scadente di investigatori e procuratori.
signor presidente, signor commissario, desidero manifestare il mio sostegno all ’ onorevole de rossa.
l ’ unione europea, pertanto, deve utilizzare tutti gli strumenti necessari a propria disposizione per rafforzare la cooperazione giudiziaria con il pakistan.
un ulteriore esempio è dato dalla proposta di un patto di competitività che invoca l ’ abolizione dell ’ indicizzazione dei salari, in particolare nel mio paese, il belgio.
in primo luogo, bisogna fare il possibile per alleviare le sofferenze del popolo giapponese, che merita tutta la nostra compassione e solidarietà.
in secondo luogo, oltre ai due disastri naturali – sisma e tsunami – c ’ è anche un terzo disastro, quest ’ ultimo di natura nucleare e pertanto opera dell ’ uomo.
in queste circostanze mi compiaccio del coinvolgimento dei sindacati, come nel caso di ieri in ungheria, per esempio, o di bruxelles il 29 settembre.
è arrivato il momento che i nostri commissari ascoltino la voce dei lavoratori se non vogliono che aumenti il divario che li separa dai cittadini, i quali crederanno sempre meno nel progetto europeo.
sì, ci troviamo davanti a un cambiamento paradigmatico, che si riassume in due domande: che cosa bisogna cambiare e, in secondo luogo, cosa possiamo cambiare in primo luogo in materia di produzione energetica?
a tal fine, le occorre una prospettiva, forza di volontà e una tabella di marcia dettagliata.
possiamo essere certi che se avessimo esaurito i combustibili fossili e l ’ energia nucleare, per così dire, riusciremmo ad avere molto rapidamente un ’ immagine più accurata del potenziale di sviluppo delle fonti energetiche rinnovabili.
l ’ originaria proposta della commissione era veramente assurda poiché, cercando di armonizzarlo completamente, metteva in realtà a repentaglio il livello di protezione dei consumatori.
signor presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, in primo luogo vorrei congratularmi con il relatore, onorevole schwab, e con tutti i relatori ombra – tra cui in particolare l ’ onorevole gebhardt – per il lavoro che hanno compiuto.
signora presidente, qualche parola sul giappone.
tutto quello che si è detto in proposito può essere riassunto in una sola parola: cesura.
ci attendiamo che l ’ unione europea ridefinisca la propria strategia in materia.
un tale approccio si giustifica solo allorché l ’ armonizzazione viene effettuata verso l ’ alto, e non verso il basso come si voleva fare in questo caso.
a parte il fatto che il livello di protezione scelto è insoddisfacente, ciò equivale a ignorare la realtà delle pratiche fraudolente, cui occorre rispondere con un livello di efficacia che la legislazione europea non può offrire.
accolgo quindi con favore gran parte dei compromessi che sono stati raggiunti, e che lasciano agli stati membri la possibilità di applicare norme più severe, se lo ritengono opportuno, garantendo però un elevato livello minimo a tutti i consumatori dell ’ unione.
di conseguenza, mi auguro che i colegislatori riescano a presentare un testo equilibrato che garantisca un concreto nucleo comune di elevata protezione.
la durata massima dei contratti è dunque limitata a 12 mesi, vengono migliorate le informazioni sui contratti negoziati a distanza o fuori dei locali commerciali, mentre il pagamento viene richiesto solo dopo la scadenza del periodo di recesso, fissato a 14 giorni.
la risoluzione invia un messaggio politico estremamente chiaro.
in un momento in cui l ’ unico argomento di conversazione tra gli stati membri è l ’ attuazione di ulteriori misure di austerità, il parlamento, almeno in questa parte dell ’ aula, intende dimostrare il proprio impegno nei confronti delle migliaia di lavoratori che,
nei confronti delle migliaia di lavoratori che, oggi, marciano per le strade di bruxelles per dimostrare la propria contrarietà nei confronti di queste misure economicamente discutibili e socialmente ingiuste che determineranno un ulteriore incremento della disoccupazione strutturale in europa.
pienamente consapevole delle limitazioni di bilancio a cui deve assoggettarsi l ’ unione europea, il parlamento invita oggi all ’ adozione di un bilancio 2012 che possa rispondere alle sfide politiche, economiche e sociali che ci troviamo ad affrontare.
in tali circostanze, togliere qualsiasi spazio di manovra in questo campo agli stati membri sembra irresponsabile.
signora presidente, signor commissario, onorevoli deputati, desidero ringraziare la nostra relatrice balzani per la proposta di relazione estremamente coerente sugli orientamenti generali per il bilancio per il 2012.
d ’ altra parte, è inaccettabile mantenere un ’ armonizzazione completa per il capitolo 5, che riguarda le clausole abusive.
disoccupazione e la crescita possono ritornare al cuore delle politiche europee che, desidero ricordarlo, sono le nostre priorità, dal momento che la strategia ue 2020 ha fissato l ’ obiettivo di un tasso di occupazione del 75 per cento della popolazione attiva.
il fatto che il bilancio europeo venga allineato con gli obiettivi della strategia ue 2020, in modo chiaro per la prima volta nel 2012, significa che la disoccupazione e la crescita possono ritornare al cuore delle politiche
il punto è che, con un bilancio che ammonta ad appena il 2 per cento della spesa pubblica dell ’ ue, sarà difficile perseguire politiche ambiziose in tutti i settori.
eppure non dobbiamo illuderci. questa procedura di bilancio sarà lunga e complessa, contrariamente a quanto dichiarato dal commissario lewandowski alla stampa francese, quando ha anticipato la posizione degli europarlamentari.
stiamo già assistendo ad accesi dibattiti per capire se sarà colpita la pac o la politica di coesione.
gli stati membri hanno già espresso la loro visione a breve termine del bilancio, che perora la disciplina, e hanno richiesto una limitazione dei loro contributi volti al finanziamento dell ’ azione europea.
signor presidente, il lavoro condotto dal parlamento sulla relazione, sotto la guida dell ’ onorevole guillaume, è molto importante.
considerano l ’ unione europea e il suo operato non come uno strumento per ottenere valore aggiunto o come un modo per realizzare politiche ambiziose, bensì come un costo aggiuntivo.
quando abbiamo stati i cui il tasso di decisioni positive in primo grado oscilla tra l ’ 1 e il 65 per cento, quando, in uno stato come la francia ad esempio, il 75 per cento delle protezioni viene concesso a kosovari e
facciamo attenzione. la procedura di bilancio per il 2012 ci fornirà un ’ anticipazione delle tattiche che verranno utilizzate per definire il prossimo quadro finanziario pluriennale.
come ha affermato l ’ onorevole malmström, il testo rappresenta la pietra angolare del regime europeo in materia di asilo ed è vero che esiste un divario enorme tra l ’ attuale situazione e un regime comune europeo.
si tratta in realtà di abisso, un abisso in cui i diritti dei richiedenti asilo e la credibilità del nostro sistema di protezione in europa stanno sprofondando.
a renderci conto della reale situazione, di quanto sia urgente un ’ azione da parte del consiglio, dell ’ importanza della scelta della commissione europea (rafforzata dall ’ alta qualità della relazione presentata sotto la guida dell ’ onorevole guillaume) di migliorare la qualità del processo decisionale in primo grado.
viene concesso a kosovari e albanesi attraverso decisioni pronunciate in ricorso, quando sappiamo che quei ricorsi non sono sospensivi, solo allora iniziamo a renderci conto della reale situazione, di quanto sia urgente un ’ azione da parte del consiglio
ecco perché, signor commissario, ribadisco l ’ importanza della nostra comunicazione sull ’ utilizzo delle risorse proprie.
in tal modo si mettono i cittadini gli uni contro gli altri, mentre sarebbe più proficuo aiutarli a lavorare in sinergia.
signor presidente, vorrei iniziare ringraziando tutti, meglio quasi tutti, gli oratori per i loro interventi.
vorrei fare due piccole ma fondamentali considerazioni a conclusione di questa discussione.
dal mio punto di vista, gli stati che si stanno lamentando di più non sono quelli che stanno pagando, né quelli con il maggior numero di richieste di asilo.
è necessario ricordare che cipro, la svezia, il lussemburgo e il belgio accolgono il maggior numero di richiedenti asilo in proporzione al numero di abitanti.
posso capire che vi siano resistenze e dubbi al riguardo, ma vorrei spiegare a quanti condividono questi sentimenti, che avrebbero tutto da guadagnare investendo in procedure appropriate ed efficaci in primo grado.
la seconda considerazione, per concludere, riguarda l ’ importante ruolo del parlamento.
le modifiche proposte si collocano in questa direzione.
ascoltiamo allora anche questi stati, perché possono indicarci le norme migliori in materia di protezione internazionale dei richiedenti asilo.
pertanto le tensioni sono semplicemente destinate ad acuirsi, facendo sprofondare ancor più nella povertà i vari paesi.
siamo colegislatori e la commissione europea ha ribadito, in numerose occasioni, il nostro ruolo fondamentale nel seguito che sarà dato a questa procedura.
signora presidente, il gruppo gue / ngl non voterà a favore della relazione. il documento contiene senz'altro alcuni punti positivi, che però vengono costantemente sconfessati dalle prassi in atto in certi stati membri, tra cui anche il mio paese.
l ’ onorevole hohlmeier ha lasciato l ’ aula, ma spero che qualcuno le riferisca che credo ancora di riuscire a convincerla che i cittadini tunisini non stanno chiedendo asilo in tutta l ’ unione europea e che, quindi, probabilmente non hanno motivo di presentare una seconda domanda.
desidero sottolineare che il nostro scopo non è di sollevare gli stati membri contro il principio dell ’ armonizzazione verso l ’ alto, quanto il contrario.
ebbene, mercoledì avremo l ’ opportunità di affermare, in modo forte e chiaro, le nostre priorità in merito a reali procedure armonizzate in questo settore.
l'unione europea non può accogliere tutte le persone deprivate del mondo, ma può rendere un contributo in proporzione alla sua ricchezza, alle sue necessità e al danno che ha provocato e che sta ancora provocando per mezzo delle sue imprese, che stanno saccheggiando le risorse di questi paesi.
la relazione si rifiuta di riconoscere la migrazione come una questione primariamente sud-sud.
no, l'unione europea non ha imparato dalle rivoluzioni che si stanno compiendo nei paesi arabi.
nell'arco di pochi giorni i tunisini hanno accolto oltre 100 000 rifugiati libici in condizioni esemplari.
siffatte parole serviranno solamente a fomentare politiche xenofobe in certi stati membri e non posso che rammaricarmene.
è vero che l'unione europea non può accogliere tutte le persone deprivate del mondo, ma non rischia di dover assumere una posizione del genere. i dati lo dimostrano al di là del gran polverone che qualcuno sta sollevando.
dobbiamo smetterla di esercitare pressioni sul governo tunisino, che ha molti altri problemi da affrontare: i rifugiati – come è stato detto – ed il processo di transizione democratica in atto.
la commissione europea ed il parlamento devono prima di tutto indire una moratoria sul rimpatrio dei tunisini, poiché è assolutamente fuori luogo e inadeguato.
l'onorevole ludford ha ragione – ha messo in luce un aspetto che è del tutto assente nell'unione europea.
la relazione rimane nel solco della tradizione della fortezza europa che guarda solo al proprio interno, in barba ai suoi stessi interessi, soprattutto quelli di natura demografica.
infatti la situazione è nuova ed ha carattere eccezionale. forse può consentirci di definire soluzioni appropriate, mostrando al contempo solidarietà.
non sta dando prova di solidarietà.
no, signora commissario, le parole che vengono pronunciate nell'unione non sono in linea con i problemi che il mondo deve affrontare.
signora presidente, non possiamo accogliere con favore la rivoluzione in tunisia, da un lato, e chiedere che il paese metta in atto la politica sul controllo delle frontiere che esisteva ai tempi della dittatura di ben ali, dall'altro.
in seguito dobbiamo forgiare legami di cooperazione con questi paesi che in futuro saranno pienamente democratici affinché i tunisini possano venire a lavorare o a studiare e viaggiare in maniera del tutto legittima in modo da creare autentici canali di mobilità tra le due sponde del mediterraneo.
signora presidente, il dibattito è quasi giunto al termine, quindi mi soffermerò solo su due punti esponendoli sotto forma di domande.
dobbiamo inoltre concedere permessi straordinari ai tunisini che sono già arrivati in francia e in italia, garantire accesso in europa alle persone che cercano protezione ed astenerci dall'assumere provvedimenti o dal concludere accordi che potrebbero
dal concludere accordi che potrebbero pregiudicare la protezione, applicare – come è stato invocato – la direttiva del 2001 a tutti i soggetti eleggibili e accogliere i rifugiati che si trovano al confine tra tunisia e libia nell'ambito del processo di ridislocazione.
la risposta italiana – le espulsioni collettive – non è accettabile e non lo è nemmeno la posizione della francia, la quale ha chiuso i confini. non si risolve nulla in questo modo, si manca semplicemente il bersaglio.
la mia prima domanda è la seguente: possiamo attenderci una riforma e lo sviluppo di una politica europea calibrata in materia di immigrazione?
innanzi tutto il caos umanitario che impera nel mediterraneo è l'inevitabile conseguenza dei difetti ed, in realtà, della mancanza di una politica comune in materia di immigrazione nell'unione europea.
i parlamenti sono i motori della democrazia, i partiti politici il combustibile.
è irrealistico cercare semplicemente di prevenire i flussi migratori diretti in europa. infatti gli stati membri dell'europa meridionale ora sono soli a dover far fronte da soli alla situazione che si è venuta a creare.
signor presidente, nelle nostre democrazie abbiamo i nostri parlamenti, voce dei cittadini, e i partiti politici con le loro fondazioni, che sono le teste pensanti, i promotori di idee e i della discussione.
qui nel nostro parlamento ci lamentiamo sempre del disinteresse dei cittadini per l ’ unione europea.
pertanto la mia seconda domanda è la seguente: possiamo attenderci un'azione concreta in occasione del consiglio “giustizia e affari interni ” previsto per l '11 e il 12 aprile?
anche la mia seconda domanda verte sulla solidarietà europea. non la vedo come uno slogan, ma come una necessità urgente e assoluta.
anch'io esorto il consiglio a reagire con urgenza e ad attivare il meccanismo di solidarietà previsto dalla direttiva sulla protezione temporanea in caso di flussi massicci in entrata, ma esorto altresì gli stati membri a rispondere all'appello dell'alto commissariato per i rifugiati dell'onu affinché sia urgentemente applicato il meccanismo di ridislocazione.
abbiamo già fatto un bel lavoro con il trattato di lisbona e l ’ iniziativa dei cittadini europei.
deploriamo il tasso di astensionismo alle elezioni europee e i “no ” ai referendum.
se vogliamo una vera democrazia europea, dobbiamo valutare seriamente il posto che vogliamo attribuire ai partiti politici europei nello spazio europeo che stiamo cercando di costruire.
è importante se vogliamo combattere l ’ idea negativa che i cittadini hanno dei partiti e la loro immagine di volto impopolare della democrazia.
anche le piccole organizzazioni dovrebbero poter partecipare alla discussione.
credo che sia essenziale stabilire chiaramente le condizioni per il finanziamento e la gestione trasparente dei fondi se vogliamo rafforzare lo spazio pubblico europeo che stiamo cercando di creare.
i regolamenti europei che introdurremo devono essere in grado di rispondere a diversi quadri giuridici nazionali esistenti al riguardo per garantire che i vari livelli si integrino l ’ uno l ’ altro.
vi prego di notare che non ritengo che tali risorse debbano essere un veicolo per consentire ai grandi partiti di trasformarsi in egemonie immobili.
infine, abbiamo anche bisogno di valutare molto attentamente ciò che afferma il paragrafo 23 della relazione perché, per analogia, abbiamo bisogno di pensare ai legami che i partiti europei potrebbero costituire con i partiti del resto del mondo.
dobbiamo essere capaci di condividere i nostri valori democratici con i nostri partner nel resto del mondo perché il mondo globalizzato nel quale oggi viviamo impone ai decisori politici di proporre insieme soluzioni ai problemi.
ora dobbiamo dare ai partiti politici europei le risorse di cui hanno bisogno per realizzare le loro ambizioni.
in cui i pescatori e il settore nel suo complesso svolgono il proprio lavoro, in quanto stabiliscono i metodi che i pescatori potranno utilizzare per pescare nelle zone soggette al regolamento, con l ’ obiettivo di tutelare i giovani esemplari e di ripristinare le riserve: una finalità condivisa da tutti e dai pescatori in particolare.
al momento, le misure tecniche sono disciplinate da un vecchio regolamento che è stato modificato da tutta una serie di misure transitorie e poi rinnovato fino al 30 giugno 2011, in quanto non era stato raggiunto alcun accordo col consiglio sulla proposta di un nuovo regolamento formulata nel 2008 dalla commissione, il cui obiettivo
un altro aspetto che vorrei affrontare riguarda la continuità che creeremo tra il livello europeo, nazionale e regionale.
l ’ iniziativa deve essere inclusiva in maniera che i partiti più grandi non siano favoriti a discapito di quelli più piccoli o viceversa.
− signor presidente, commissario, onorevoli colleghi, vorrei esordire ringraziando i miei colleghi per l ’ impegno e la partecipazione costruttiva al lavoro svolto dalla commissione per la pesca sulla relazione relativa alle misure tecniche transitorie. la relazione ha suscitato un dibattito acceso, data l ’ enorme importanza di tali misure tecniche, che influiranno sul modo in cui i pescatori e il settore nel suo
oggi, con l ’ avvicinarsi della nuova scadenza, la situazione è radicalmente diversa.
in aggiunta a ciò, il settore della pesca è in crisi.
l ’ argomento della relazione è delicato e controverso, come dimostrato dalle difficoltà riscontrate dal 2008 dalla commissione per tentare di raggiungere un accordo col consiglio sul futuro di tali misure. questo accadeva quando nella procedura erano coinvolte soltanto queste due istituzioni.
quale rappresentante eletta di una città portuale, rimango sempre sorpresa di come il settore della pesca diffidi dalla politica comune della pesca (pcp) e si senta lontano dalla stessa, mentre gli agricoltori si sentono chiaramente parte della politica agricola comune.
cresce l ’ insoddisfazione.
la vera sfida consiste nel trovare un equilibrio tra la stabilità economica del settore e quindi la garanzia di un reddito dignitoso per i pescatori e la sostenibilità e la ricostituzione delle riserve ittiche.
infine, il regolamento viene a scadere in un periodo in cui stanno iniziando le discussioni sulla riforma della politica comune della pesca. tale riforma deve adottare un quadro coraggioso e deve coinvolgere la comunità dei pescatori, i consumatori e i cittadini. deve vedere la partecipazione di tutto il settore alle analisi scientifiche che costituiscono la base delle quote e quindi del livello di attività del settore.
col consiglio sulla proposta di un nuovo regolamento formulata nel 2008 dalla commissione, il cui obiettivo era semplificare e chiarire la legislazione corrente per assicurare un ’ attuazione più efficace delle norme e per tenere conto delle caratteristiche regionali della pesca.
il nuovo quadro presuppone che la commissione rediga una proposta concreta sulle misure tecniche future, uno sforzo che per il momento né la commissione né il consiglio si sono peritati di compiere.
la nuova proposta deve garantire che le misure tecniche siano in linea con l ’ esperienza reale sul campo, mediante consultazioni con coloro che operano nel settore.
vorrei pertanto aggiungere una richiesta duplice alla nostra approvazione: la richiesta di una valutazione d ’ impatto delle misure tecniche attualmente in vigore, essenziale per un loro adeguamento efficace, e la richiesta di una consultazione autentica con tutte le parti coinvolte, soprattutto i pescatori, per redigere il nuovo regolamento.
deve anche rispettare il nuovo regolamento e il quadro della nuova pcp, specialmente sul tema delle variazioni regionali in termini di misure. deve garantire una ripartizione chiara delle competenze tra commissione e stati membri, un fattore che contribuirà alla comprensione e condivisione di tale politica comunitaria.
in questo contesto, propongo di aderire alla richiesta della commissione di una proroga al 31 dicembre 2012 senza modifiche sostanziali delle misure tecniche attuali tranne che per l ’ aggiunta relativa alla misura ammissibile delle maglie delle reti per il pesce tamburo.
dal trattato di lisbona, il tema della pesca rientra nella maggior parte dei casi nella procedura legislativa ordinaria, in cui il parlamento svolge la funzione importante di colegislatore. il parlamento intende sfruttare appieno questo suo ruolo cercando di conciliare il punto di vista dei pescatori e quello dei responsabili delle politiche comunitarie.
è essenziale che la commissione inizi immediatamente a lavorare su questa nuova proposta.
sarebbe irragionevole autorizzare un ’ ulteriore proroga dopo questa nuova proroga di 18 mesi del regolamento attuale.
signor presidente, commissario, onorevoli colleghi, vorrei rivolgervi un appello che mi viene dal cuore: il parlamento ha un ’ unica sede, ed è strasburgo.
mi rendo comunque conto che questa proposta è una sorta di concessione alla commissione e che nel settore vengono poste molte domande e si esige un cambiamento; il settore è deluso che tale progetto importante sia stato rinviato.
le misure tecniche a cui fa riferimento la mia relazione sono transitorie e sono state solamente approvate come tali.
vorrei ora congratularmi con l ’ onorevole ferreira per la sua relazione relativa all ’ istituzione di un ’ azione finanziaria della comunità per l ’ attuazione della politica comune della pesca e in materia di diritto del mare.
allineeranno il regolamento alle modifiche del quadro legislativo dell ’ ue in materia di raccolta, gestione e uso dei dati.
gli emendamenti al regolamento proposti dalla commissione e dal parlamento stabiliranno il livello di investimenti comunitari che potranno essere impiegati per finanziare la ricerca.
per concludere, vorrei richiamare l ’ attenzione sul fatto che la nuova proposta della commissione dovrebbe essere formulata entro tempi ragionevoli per permettere l ’ entrata in vigore del nuovo regolamento il 1 ° gennaio 2013, data di entrata in vigore della nuova pcp.
particolarmente gradite sono le possibilità di finanziare la ricerca scientifica sulla pesca e l ’ acquacoltura.
come saprete, il 60 per cento del nostro mercato si affida alle importazioni, e questo dato è in costante ascesa.
è essenziale aumentare il nostro sostegno ai produttori europei invece di promuovere una maggiore apertura degli scambi in tutte le direzioni, una pratica dannosa per la produzione europea.
ringrazio anche l ’ onorevole grelier della relazione.
le misure tecniche sono un tema oltremodo delicato, e devono essere modificate il prima possibile, non appena avremo sul tavolo le proposte della commissione sul pacchetto di riforma della politica comune della pesca.
tale proroga ci consentirà di evitare il vuoto normativo dopo il 30 giugno di quest ’ anno e permetterà ai pescatori di proseguire le loro attività fino alla riforma della pcp. inoltre, consentirà una valutazione d ’ impatto approfondita di tutte le misure tecniche attualmente in vigore.
in questo momento non sarebbe effettivamente ragionevole adottare emendamenti sostanziali alla relazione, in quanto ciò allungherebbe la procedura legislativa e comporterebbe lunghe discussioni in sede di consiglio.
incrementando la capacità del fondo di solidarietà e rendendolo permanente, i 27 hanno dimostrato ancora una volta il proprio impegno nei confronti dell ’ euro e l ’ importanza che annettono alla solidarietà fra i paesi finanziariamente più stabili e quelli che devono affrontare momentanee difficoltà.
signor presidente, signor presidente del consiglio europeo, signor presidente della commissione, onorevoli colleghi, l ’ ultimo consiglio europeo ha avviato i nostri paesi sulla strada giusta.
adesso potremo svolgere ricerche sul livello di dipendenza dell ’ unione europea dalle importazioni da paesi terzi.
contemporaneamente, la decisione di siglare un patto dell ’ euro fra i paesi della zona euro, in modo da oltrepassare però i limiti della zona, testimonia della volontà politica dei leader europei di trarre un insegnamento dalla crisi finanziaria.
il fatto di condividere la stessa moneta ci obbliga a compiere scelte economiche e sociali più coerenti.
vorrei infine complimentarmi con l ’ onorevole santos per la relazione sull ’ accordo di partenariato nel settore della pesca con le comore e con la mia collega fraga estévez per la relazione sulla groenlandia
la relazione che adotteremo domani prevede una proroga delle misure tecniche transitorie che disciplinano il settore della pesca.
l ’ epoca in cui i vari paesi potevano stabilire aliquote fiscali atipiche o norme sociali particolari, senza consultare dapprima i propri partner, è tramontata da tempo.
il motivo è semplice: per tutti i paesi deve essere possibile fruire della solidarietà dei partner della zona euro.
i cittadini, però, sono disposti ad accettare tale solidarietà solo se hanno la sensazione che tutti amministrino le finanze pubbliche col medesimo rigore.
da questo punto di vista, il patto dell ’ euro segna un importante passo in avanti verso la convergenza delle nostre economie.
il mio gruppo lo sostiene con forza, signor presidente, ma chiede – ed io personalmente continuerò a chiedere – che venga applicato nel contesto del metodo comunitario, sotto gli auspici della commissione.
vi state muovendo nella direzione giusta e avete svolto un lavoro positivo, ma occorre procedere ancora con il metodo comunitario sotto gli auspici della commissione: in questo modo costruiremo l ’ europa.
il modello dell ’ economia sociale di mercato distingue l ’ europa dal resto del mondo; esso si basa sulla solidarietà e i nostri concittadini ne vanno giustamente orgogliosi, ma è difficile conservarlo di fronte alla globalizzazione.
per realizzare quest ’ obiettivo si devono soddisfare tre condizioni.
punto di vista finanziario abbiamo uno spazio di manovra limitato, il modo migliore per rispondere alla sfida della crescita e realizzare economie di scala è per noi quello di mettere in comune le competenze oltre che i capitali.
in effetti, l ’ unico metodo per conservare e rafforzare il nostro modello è di investire nei settori in crescita: energia verde, nanotecnologie, biotecnologie e così via.
si tratta allora di capire come sia possibile garantirgli un futuro sostenibile, imboccando una giusta via di mezzo tra lo stato-bambinaia prediletto dai socialisti – che, come abbiamo visto, ci ha portato quasi alla bancarotta – e il liberismo eccessivo i cui rischi sono apparsi evidenti nel corso della crisi finanziaria.
senza massicci investimenti nell ’ innovazione, senza un autentico piano europeo, ci precludiamo la possibilità di tenere il passo con i nostri concorrenti.
in merito a questi due problemi, i nostri paesi e l ’ unione europea hanno dato prova di grande senso di responsabilità.
onorevoli colleghi, dieci giorni fa, mentre i nostri capi di stato e di governo si riunivano, la centrale nucleare di fukushima rimaneva fonte di inquietudine e timori a livello globale e in libia gli insorti guardavano all ’ europa, sperando in un ’ azione decisa.
onorevoli colleghi, conoscete la mia testarda tenacia; ripeterò questo concetto in aula fino a quando sarà necessario, in modo che nessuno dimentichi.
abbiamo offerto al giappone le nostre competenze in campo nucleare, in un frangente che è denso di gravi difficoltà e preoccupazioni per quel paese e per l ’ intera comunità internazionale.
in primo luogo, tutti i nostri paesi devono ridurre il proprio deficit; in secondo luogo, devono adottare norme comparabili in campo sociale, fiscale e di bilancio; in terzo luogo, devono investire insieme nell ’ innovazione per stimolare la crescita, che adesso è palesemente insufficiente.
senza dubbio dovremo distinguere tra un periodo pre-fukushima e un periodo post-fukushima.
anche se purtroppo non lo abbiamo ancora raggiunto, il mio gruppo desidera che il dopo fukushima sia un periodo di riflessione e azione, che consenta in primo luogo di rendere notevolmente più severe le norme che regolano la sicurezza nucleare e poi di intensificare gli sforzi nel settore dell ’ energia verde.
approvo il suo approccio alla questione della costa d ’ avorio, signor presidente.
auspico che tutti i nostri paesi si riuniscano ora per discutere una politica di vicinato per il sud, ambiziosa e ricca di risultati positivi come quella che è stato possibile varare per l ’ est negli anni novanta.
nutro però una preoccupazione che va al di là dei dettagli tecnici e del contenuto dei vostri interventi: alludo alla frattura nord-sud che divide l ’ unione europea in maniera sempre più profonda.
a mio avviso, quindi, se c ’ è un compito che spetta a lei, presidente van rompuy, e anche a lei, presidente barroso, è proprio quello di impedire a tutti i costi che questa frattura si aggravi e si cronicizzi.
com ’ è successo anche pochi minuti fa, abbiamo sentito discorsi in cui si afferma che gli uni hanno ragione e gli altri hanno torto, in cui si dividono in maniera manichea i buoni dai cattivi, dimenticando del tutto l ’ interdipendenza: è un fenomeno grave.
abbiamo bisogno di soluzioni accettabili per tutti; dobbiamo far sì che ognuno si assuma le proprie responsabilità.
un ’ ultima osservazione: l ’ attenzione del consiglio europeo mi sembra rivolta esclusivamente all ’ interno.
signora presidente, signor presidente del consiglio europeo, signor presidente della commissione, avete tracciato un quadro alquanto roseo di questi dibattiti; vi sono certo alcuni aspetti positivi, sui quali tuttavia non ho bisogno di soffermarmi.
passando infine al mediterraneo, mi rallegro che il consiglio europeo abbia ripetutamente invitato il colonnello gheddafi a lasciare il potere, in modo da aprire una nuova pagina nella storia del paese.
. signora presidente, signor presidente del consiglio europeo, signor presidente della commissione, per quanto riguarda l ’ unione economica e monetaria il risultato del consiglio europeo è notevolissimo.
ottimo! dobbiamo comprendere però che da tale esito scaturirà un nuovo ed enorme problema, ossia la disponibilità politica ad accettare le decisioni prese, a due livelli.
il primo livello è quello dei rapporti fra gli stati membri.
tutta questa discussione si è svolta come se l ’ euro non fosse un elemento di importanza globale; non si è minimamente accennato alla rappresentanza esterna della zona euro in seno al fmi.
la francia, che presiede attualmente il g20, intende promuovere l ’ idea di una riforma monetaria globale, ma non vi è alcuna proposta – come quella delle euroobbligazioni che noi stiamo cercando di portare avanti – che tenti di fare dell ’ euro una moneta veramente globale.
occorre perciò trasformare gradualmente questa procedura intergovernativa in una procedura autenticamente europea, che riguardi non solo l ’ unione europea, bensì l ’ europa intera.
è questo il senso degli emendamenti adottati dal parlamento e dobbiamo congratulazioni e ringraziamenti al presidente juncker e a lei, presidente van rompuy, per averli recepiti.
il secondo livello è il consenso dell ’ opinione pubblica in ciascuno stato membro.
peggio ancora, rifiutando di affrontare il problema delle banche, che è stato ricordato dall ’ onorevole verhofstadt, molti paesi del nord, che danno volentieri lezioni ai paesi del sud, sembrano agli occhi di gran parte dell ’ opinione pubblica rifiutarsi di ammettere le proprie responsabilità.
l ’ unico metodo per conferire legittimazione politica a queste raccomandazioni è di coinvolgere i parlamenti nazionali fin dall ’ inizio e poi per tutto il
sin dal suo esordio, il processo del patto euro plus si è fondato su un consenso puramente intergovernativo, su iniziativa dello stato membro più importante: metodo accettabile se non diventa un ’ abitudine.
quale sarebbe la reazione dei partiti di opposizione nei nostri paesi, se si trovassero impegnati da orientamenti politici su cui nessuno li avesse mai consultati?
inizio e poi per tutto il processo del semestre europeo; eppure, le conclusioni del consiglio menzionano questi parlamenti solo di sfuggita, in una categoria generica che comprende anche regioni, parti sociali e ong.
la competitività dell ’ unione è un elemento necessario che deve essere migliorato, questo è evidente, ma il taglio dei salari e della spesa sociale non può essere l ’ unica variabile suscettibile di adeguamenti.
il rigore però non deve comportare necessariamente deficit zero o austerità, ma piuttosto un approccio intelligente alla spesa.
. signora presidente, presidente van rompuy, nelle sue conclusioni c ’ è una cosa sulla quale evidentemente siamo tutti d ’ accordo: una governance rigorosa.
meditiamo su ciò che è avvenuto ieri nelle elezioni irlandesi; consideriamo l ’ odierno dibattito elettorale in portogallo.
tutti sono d ’ accordo sul fatto che l ’ unione e l ’ euro sono giunti a un punto di svolta: si tratta di scegliere tra un modello che ci porterebbe a ripiegarci su noi stessi, nel quale ognuno confronta la propria competitività con quella dello stato membro vicino, esamina la propria credibilità sui mercati finanziari e cerca di offrire il più basso contributo possibile al bilancio europeo da un lato, e dall
nessuno può opporsi su questo punto.
finanziari e cerca di offrire il più basso contributo possibile al bilancio europeo da un lato, e dall ’ altro un modello improntato alla solidarietà – l ’ unico accettabile – nel quale gli standard sociali vengono elevati nel rispetto del dialogo sociale e dei
dei sindacati, fissando requisiti sociali minimi validi in tutta europa e meccanismi di indicizzazione dei salari protetti, in cui la solidarietà tra le generazioni è assicurata da un sistema pensionistico che garantisca un livello di vita decoroso, come ha affermato recentemente lo stesso parlamento.
una vera coesione sociale e territoriale in europa, soprattutto mediante un bilancio europeo rafforzato, con una riforma profonda delle risorse proprie e l ’ introduzione – finalmente – dell ’ imposta sulle transazioni finanziarie.
le sue conclusioni si fondano su una specifica ideologia nella quale debito e deficit sono indicati come i responsabili della recessione, mentre la vera causa sta nell ’ irresponsabilità dei soggetti finanziari.
è necessario affrancare gli stati membri dalle pressioni dei mercati finanziari, rafforzando il ruolo della banca centrale europea e regolamentando con maggiore efficacia le agenzie di rating; sarebbe ugualmente opportuno realizzare un modello improntato alla solidarietà che garantisca
la competitività si acquisisce investendo nella qualificazione, nella ricerca, nell ’ eccellenza e nelle grandi infrastrutture.
se però continuassimo sullo stesso percorso politico per parecchi anni consecutivi, rischieremmo di inasprire le tensioni nazionali; la signora merkel, il cancelliere tedesco, è già stata fischiata nelle strade di atene e di dublino.
la posta in palio è infinitamente più importante.
le decisioni adottate ci obbligano a esplorare una nuova dimensione della democrazia europea.
il problema della regolamentazione di tale meccanismo, per capire chi concederà il discarico di bilancio per questo strumento finanziario.
per quanto riguarda il meccanismo di stabilità vorrei riprendere la questione del controllo politico, sollevata dall ’ onorevole lamassoure, e in particolare
. signora presidente, presidente van rompuy, presidente barroso, ringrazio i presidenti dei gruppi politici per aver cancellato la riunione della conferenza dei presidenti in modo da tenere questa discussione in assemblea plenaria conformemente all ’ articolo 15.
se non cambieremo il prisma ideologico in seno al consiglio, non usciremo dalla recessione, né potremo ripristinare la fiducia dei cittadini.
signora presidente, presidente van rompuy, presidente barroso, onorevoli colleghi, le conclusioni del consiglio sulla politica economica e sul patto euro plus aprono un autentico vaso di pandora europeo da cui usciranno soltanto problemi che i cittadini europei dovranno affrontare.
la messa in discussione delle garanzie sociali e dell ’ indicizzazione dei salari, il rapporto tra produttività e salari, la riduzione del potere d ’ acquisto, l ’ aumento dell ’ età pensionabile sono soltanto alcuni esempi della crisi di austerità che ci attende.
constato con sgomento che il consiglio non è stato in grado di trarre alcun insegnamento dalla crisi.
né possiamo dimenticare con tanta facilità il settore finanziario e bancario, che deve fare la sua parte e assumere le proprie responsabilità.
concluderò il mio intervento chiedendomi se non sia giunto il momento che la commissione ci presenti una relazione globale sul sostegno pubblico alle istituzioni creditizie, e in particolare sull ’ insieme dei flussi finanziari e sul debito sovrano.
signor presidente, vorrei chiarire il motivo per cui abbiamo votato a favore di questo atto per il mercato unico.
mentre 16 milioni di europei sono disoccupati, si registra una fiammata dei prezzi e le scosse speculative fanno tremare il continente, il consiglio scarica l ’ onere dei sacrifici sul lavoro e sui lavoratori, non sul capitale, e questo è inaccettabile.
quando avremo finalmente un ’ imposta sulle transazioni finanziarie?
infine propongo di considerare la possibilità di istituire un ’ agenzia di rating pubblica europea, in considerazione dei gravi problemi che dobbiamo affrontare con le agenzie private, dal momento che il rating di un paese è qualcosa di molto diverso da quello di un ’ impresa privata.
il parlamento è riuscito a individuare i compromessi giusti, che non privano il testo del suo contenuto, ma fanno invece pressione su coloro che, in seno alla commissione, auspicano che il mercato unico continui ad adottare un approccio puramente di libero mercato, senza tener conto delle questioni sociali, tributarie o ambientali.
ritengo costituisca un passo in avanti.
volevo inoltre soltanto puntualizzare che il paragrafo 54, che si occupa di servizi pubblici, servizi di interesse generale, è problematico, e pertanto abbiamo votato contro parte di questo paragrafo che, ideologicamente ma velatamente, continua a chiedere una maggiore liberalizzazione.
siamo tutti d ’ accordo sulla necessità di una politica improntata al rigore e alla responsabilità in materia di bilancio, ma non dobbiamo scaricare tutte le conseguenze sui cittadini, che costituiscono la nostra unica occasione di uscire da questa crisi con il pieno controllo della situazione.
oggi siamo davanti a un grave deficit democratico e, se il consiglio e la commissione continueranno a presentare proposte che ignorano il parere del parlamento, i cittadini si opporranno ancora di più al nostro progetto.
signor presidente, il progresso nei paesi meno avanzati riflette le nostre politiche di sviluppo e quelle della comunità internazionale.
noi ci battiamo invece per servizi pubblici europei e per la garanzia del quadro europeo, lasciando a ogni paese membro la possibilità di organizzare come crede i servizi pubblici, soprattutto a livello territoriale.
i paesi più poveri sono molto sensibili a guerra, crisi e povertà diffusa. è quindi essenziale continuare a lavorare per garantire la pace, la stabilità, la democrazia e i diritti umani.
occorre prendere in considerazione anche altri tre elementi: in primo luogo, dobbiamo riesaminare fattori interni quali la corruzione, la mancanza di tutele democratiche e l ’ elusione dei diritti di proprietà, elementi che mantengono questi paesi in una condizione di sottosviluppo.
in secondo luogo, dobbiamo rafforzare il nostro approccio economico, fornendo maggiore sostegno agli agricoltori e alle piccole e medie imprese (pmi), nonché stimolare un corretto utilizzo delle risorse statali al fine di creare nuovi strumenti.
infine, dobbiamo rendere più mirati i nostri strumenti di aiuto e garantirne la coerenza con gli obiettivi di sviluppo del millennio.
se modifichiamo le politiche di sviluppo globale in modo da riflettere le reali esigenze di ciascun paese e promuoviamo una maggiore partecipazione del settore privato e della società civile, riusciremo ad affrontare meglio le sfide del prossimo decennio.
l'aumento del numero dei paesi classificati come meno sviluppati indica chiaramente che è giunto il momento di rivedere le nostre politiche, i nostri strumenti e le nostre risorse.
siamo chiamati ad operare a favore della riconciliazione nazionale e dobbiamo inviare questo messaggio a ouattara, che avrà il compito di istituire un governo di unità nazionale.
le parti si sono accusate a vicenda di massacri e crimini contro l ’ umanità ed è quindi necessario avviare indagini per ripartire le colpe e amministrare la giustizia.
eppure, nei paesi dilaniati dalla guerra, in cui il concetto di nazionalità si sta ancora evolvendo, non è possibile accontentarsi di proclamare un vincitore.
permettetemi di appellarmi a favore di questa seconda opzione, se può consentire alla costa d'avorio di riscoprire la pace e la stabilità e di ritornare alla crescita e allo sviluppo.
signor presidente, l'aspetto terribile delle nostre società moderne, in particolare della società europea e, ancor più nello specifico, di questa camera, è la mentalità generalizzata del gregge, ovvero la tendenza a comportarci come pecore.
eccezion fatta per gli ultimi due onorevoli colleghi, tutti hanno semplicemente ripetuto meccanicamente quanto letto sui giornali, sentito alla radio o visto in televisione.
signor presidente, proprio in queste ore, la fine della crisi in costa d'avorio è imminente e vorremmo tutti ricevere la notizia della resa di gbagbo quanto prima.
l'operazione delle nazioni unite in costa d ’ avorio (unoci) è ora scesa in campo, con il sostegno della forza francese licorne e nel rispetto della risoluzione del consiglio di sicurezza, con l'obiettivo di proteggere i civili dall'artiglieria pesante utilizzata dal regime al potere.
tutti ci dicono che ouattara ha vinto le elezioni, il che è possibile, ma non è sicuramente evidente.
questi avvenimenti sono presentanti con toni pacati, ma in realtà neutralizzare l ’ artiglieria pesante è sinonimo di bombardare.
quest ’ ultima può comportare vendetta, ma può anche portare pace.
in quanto ufficiale riservista, ho potuto vedere con i miei occhi gli effetti dei bombardamenti e posso dirvi che uccidono le persone, le bruciano e le fanno saltare in aria; sono un ’ azione militare condotta a favore di una
la crisi in costa d ’ avorio deve fungere da esempio per quanti rifiutano di lasciare il potere malgrado la sconfitta elettorale; questi devono comprendere che, d'ora in avanti, la comunità internazionale è determinata ad applicare la legge.
la comunità internazionale è stata molto paziente; l ’ unione africana ha tentato più volte di intraprendere la strada della mediazione e per molti mesi le nazioni unite hanno deciso di non intervenire tra le due parti.
ma in una guerra civile anche alcuni civili sono armati, soprattutto se una parte possiede kalashnikov e riceve il sostegno di metà dell ’ esercito nazionale.
tutti ci dicono che il brutale intervento militare condotto ieri era un mezzo per neutralizzare l'artiglieria pesante.
forse sì.
in ogni caso, la corte costituzionale della costa d ’ avorio non è di quest ’ avviso, nonostante sia stata composta su basi politiche, proprio come la corte costituzionale francese.
rappresento un gruppo che conta milioni di elettori, con un leader che ha raggiunto l ’ ultimo turno delle elezioni presidenziali, ma che non ha un solo deputato e neppure un solo senatore in seno al nostro parlamento nazionale.
ciononostante questa camera rimane totalmente indifferente a questo scandalo specifico.
ritengo, pertanto, doveroso porre fine a questa ipocrisia; abbiamo compiuto azioni brutali a favore di una parte e contro l ’ altra: erano giustificate?
signor presidente, onorevoli colleghi, desidero sottolineare che, tralasciando la crisi politica in costa d'avorio, ci troviamo ad affrontare una reale crisi umanitaria che potrebbe persistere.
la violenza seguita alle elezioni ha causato oltre un milione di sfollati interni e di rifugiati e questo flusso di persone potrebbe riaccendere la miccia delle tensioni già presenti nella regione.
un ’ azione militare condotta a favore di una fazione e contro l'altra. un simile intervento potrebbe essere giustificabile, ma, in questa sede, tra deputati e rappresentanti politici, dovremmo essere abbastanza coraggiosi da dire la verità.
siamo stati informati che queste armi dovevano essere utilizzate per terrorizzare la popolazione civile.
l ’ accordo politico attualmente in fase di elaborazione, onorevoli colleghi, non risolverà la crisi umanitaria.
dal canto mio, sarei molto lieto se prendessimo in esame le elezioni francesi.
il caos ad abidjan durerà per molti mesi, qualunque cosa accada.
desidero concludere affermando che non capisco come ouattara possa essere considerato innocente per le atrocità commesse dalle sue truppe, mentre su gbagbo ricadono sempre tutte le colpe delle brutalità perpetrate dai suoi uomini.
signor presidente, onorevole preda, ho poc ’ anzi affermato che ouattara ha vinto le elezioni, ma non credo sia così lampante come si ritiene.
desidero congratularmi con la commissione in merito alla decisione di quintuplicare la parte di bilancio inizialmente destinata all ’ assistenza, portando così il sostegno dell'unione a oltre 30 milioni di euro.
dobbiamo riuscire a rispondere rapidamente per evitare il peggiore scenario possibile.
dobbiamo garantire che i grandi spazi dedicati dai media alla situazione in libia non oscurino la gravità della crisi umanitaria in costa d'avorio.
le attuali condizioni di sicurezza impediscono agli operatori umanitari di svolgere il proprio compito e di raggiungere le persone, il che è terribile.
intendo concludere affermando che non vi deve essere spazio per l ’ impunità: dobbiamo impegnarci al massimo grado per garantire che sia fatta giustizia.
la questione ora è: quali saranno i passi successivi?
si corre il rischio che le tensioni tra i due campi possano intensificarsi.
signor presidente, vi è una vera e propria escalation di violenza in costa d ’ avorio e i conflitti politici tra due individui, purtroppo, hanno causato una crisi umanitaria.
dobbiamo sostenere il principio democratico del rispetto dei risultati elettorali ed è quindi inevitabile che gbagbo lasci il paese.
dobbiamo adoperarci per raggiungere tre obiettivi.
l ’ ue deve mobilitare tutte le risorse necessarie per aiutare i gruppi più vulnerabili e monitorare l ’ evolversi delle loro esigenze.
in secondo luogo, l ’ unoci e l ’ unione africana devono continuare a svolgere le loro attività.
come intendiamo agire nel caso in cui dovesse scoppiare una guerra civile?
infine, consentitemi di ricordare che l ’ unione europea ha inviato una missione di osservazione elettorale ed è ora suo compito esercitare pressioni affinché le raccomandazioni formulate siano prese in considerazione e integrate nel processo post crisi.
la nostra prima priorità deve essere di mantenere la pace e la stabilità, necessarie affinché gli abitanti della costa d ’ avorio possano riprendere le normali attività quotidiane: nutrirsi, fornire assistenza, lavorare e andare a scuola.
signora presidente, signor commissario, i movimenti popolari sulle sponde meridionali del mediterraneo hanno chiaramente messo in risalto le debolezze della politica europea di vicinato.
dal mio punto di vista, il problema non è tanto legato agli obiettivi della politica di vicinato, sanciti dagli articoli 8 e 21 del trattato di lisbona sulla promozione e il rispetto dei diritti umani e della democrazia – che sono anche obiettivi sociali – quanto nella scorretta attuazione degli stessi.
dobbiamo pertanto trarre degli insegnamenti per il futuro, come si prefigge di fare il lavoro di revisione della politica in questione.
va anche presa in considerazione la creazione di un meccanismo di dialogo che coinvolga tutte le parti, sia all'interno del paese sia nel più ampio contesto della comunità internazionale.
è utile e necessario che i paesi vicini attraversino una fase di transizione, il che comporta inoltre una semplificazione rispetto al lavoro condotto sotto il giogo di un regime autoritario, come nel caso della siria.
si tratta però al contempo di una sfida, una questione che è necessario imparare a gestire in modo efficace. ritengo che dovremo inoltre essere in grado di discutere di questi temi con i nostri partner, non solo nell ’ ambito di forum dedicati ai diritti umani, come nel caso dei sottocomitati, ma anche ai più alti livelli politici.
appoggio la comunicazione su un partenariato per la democrazia e la prosperità condivisa con i partner del mediterraneo meridionali.
chiaramente abbiamo anche bisogno di ridefinire il nostro concetto di mobilità nella regione del mediterraneo.
il primo punto, come indicato dall ’ onorevole schulz, riguarda la nostra capacità di fornire un sostegno reale ed efficace alla società civile in tutti i paesi vicini, indipendentemente dalla loro rilevanza commerciale e strategica e dalla situazione politica.
ritengo che dovremmo inoltre aggiungere un obiettivo separato per la giustizia sociale e la lotta alle disparità.
signora presidente, le rivoluzioni arabe sono state motivo di grande speranza nei paesi coinvolti e altrove, dimostrando che la democrazia e i diritti umani possono essere valori universali.
un approccio economico noncurante delle scelte compiute da questi paesi, o ancor peggio quando apprendo che alcuni governi, incluso il mio governo nazionale, continuano a richiedere che gli aiuti europei siano subordinati agli accordi sulla riammissione.
governo eletto democraticamente, come previsto per luglio. proporrei inoltre di aiutarli a operare una revisione del debito e a cancellare il debito illegittimo di cui hanno beneficiato i familiari di ben ali-trabelsi a danno dei cittadini tunisini.
desidererei una risposta dettagliata alla mia domanda, signor commissario.
comprendo come questo possa dipendere dalle esperienze passate e dal sostegno garantito ai dittatori e lo capisco ancor di più alla luce della nostra incapacità di discutere di assistenza democratica senza legarla automaticamente ad un approccio economico noncurante
è uno strano modo di intendere la mobilità signor commissario, mi chiedo se non sia possibile lanciare un forte segnale alla tunisia, invocando una moratoria sul debito del paese fino a che non si insedierà un governo eletto democraticamente, come previsto per luglio. proporrei inoltre di aiutarli a operare una revisione del debito e a cancellare il debito illegittimo di cui hanno beneficiato i familiari di ben ali-trabelsi a danno dei cittadini tunisini
ciononostante, i cittadini di questi paesi mantengono un atteggiamento alquanto scettico nei confronti dell ’ unione europea.
in questo parlamento, e se i testi non verranno smontati al momento del voto che si terrà in plenaria tra qualche ora, siamo riusciti a trovare un compromesso, anche in merito alle 14 proposte che emergono in generale dalle tre relazioni.
è necessario istituire una commissione indipendente che indaghi sulle violenze commesse sin dall'inizio del conflitto.
equilibrio all ’ interno del parlamento, auspicato dal professor monti, venga preso in considerazione ed esteso ai 12 punti centrali dei progetti ai quali avete fatto riferimento.
al contempo, dobbiamo assicurarci che l ’ ordine del giorno dei sottocomitati non si distacchi dalla situazione reale, come già accaduto in passato, o che non finisca con
so che sono in corso discussioni in seno al collegio dei commissari al fine di determinare quali siano gli argomenti principali da ricordare; dobbiamo indubbiamente prestare grande attenzione affinché questo equilibrio all
situazione reale, come già accaduto in passato, o che non finisca con l ’ essere trascurato da altri organismi, come nel caso del consiglio “giustizia e affari interni ” (gai).
in primo luogo, la concorrenza.
questi sono due aspetti a mio parere fondamentali per il nostro compromesso.
vorrei sottolineare tre punti che ritengo particolarmente importanti, facendo seguito all ’ intervento dell ’ onorevole turunen di poco fa a nome del gruppo verde / alleanza libera europea.
nella proposta presentata dalla commissione circa dieci giorni fa, è diventata invece una misura opzionale: anziché creare un aspetto del mercato unico, la commissione lo sta distruggendo.
aggiungerete un nuovo sistema, ulteriore complessità e normative arbitrarie anziché armonizzare l ’ ambito fiscale.
la proposta presentata dalla commissione due settimane fa circa va decisamente contro la nostra volontà in parlamento e contro quanto voi avete proposto.
credo che in questo parlamento abbiamo trovato un equilibrio (e mi auguro che lo si possa trasmettere alla commissione) per dire “sì ” a una maggiore concorrenza attraverso l ’ innovazione,“ sì ” a maggiori investimenti di capitali e “sì ” anche alla clausola sociale,“ sì ” agli standard ambientali che garantiscono che la concorrenza non conduca al dumping normativo.
l ’ ultimo punto che desidero toccare in breve è il concetto di reciprocità, negli stessi termini che avete usato voi.
il secondo punto che vorrei sottolineare riguarda gli aspetti fiscali.
nella vostra prima versione dell ’ atto per il mercato unico, la base imponibile consolidata per l'imposta sulle multinazionali non era una proposta facoltativa: tutte le società vi dovevano essere soggette.
credo che il partenariato per la mobilità sia un elemento positivo, ma dovremo anche capire come promuovere i benefici della mobilità per i singoli individui che viaggiano tra la sponda settentrionale e quella meridionale del mediterraneo e per le nazioni ospitanti e i paesi di
paesi di origine. la mobilità deve divenire inoltre un diritto fondamentale per quanti attraversano il mediterraneo e si trasferiscono in europa.
da tre anni ormai abbiamo la prova che, quando ci troviamo in difficoltà, gli stati tendono a chiudersi in se stessi.
il mercato unico comprende 500 milioni di persone; è un ’ entità economica, ma anche politica, e ci può garantire maggiore influenza nella definizione della globalizzazione.
un momento prima ci viene proposta una serie di misure stringate, il momento dopo sentiamo parlare delle difficoltà nel partecipare ad appalti pubblici, di quando in quando poi, come abbiamo appena sentito in quest ’ aula, si dubita dell ’ utilità della stessa europa, che viene additata come responsabile della crisi.
nel quale si raccomandava un serio compromesso tra quanti richiedono maggiore concorrenza, se vogliamo, e quanti richiedono maggiore importanza per l ’ aspetto sociale, ambientale e fiscale.
signor presidente, signor commissario, numerosi miei colleghi hanno ricordato che il contesto nel quale si inserisce questo pacchetto per il mercato unico nasce dal testo del professor monti,
onorevoli colleghi, la crisi è responsabile di tutti questi timori.
il messaggio che deve trasmettere ai cittadini europei, signor commissario, è che l ’ europa è tornata con il compito di proteggerli.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, una crisi economica e sociale comporta sempre sofferenze per i cittadini e solleva dubbi sul settore pubblico e sulle nostre economie.
l ’ europa deve rappresentare la continua ricerca delle cose semplici, mentre troppo spesso è invece una raccolta di 27 normative che di frequente sono anche in contraddizione tra loro.
arriverà poi il momento di parlare di dumping sociale e fiscale tra gli stati membri; come pensiamo di avere un mercato unico se le normative sono sempre tanto diverse da uno stato all ’ altro?
in passato, l ’ europa è stata ingenua in materia di commercio estero, ma questa situazione deve cambiare.
spesso è difficile comprendere l ’ ue, ma dovrebbe essere invece un compito molto semplice.
siamo tutti responsabili della pedanteria normativa che è valsa all ’ europa la reputazione di fabbrica di cavilli complessi ed eccessivi.
la difficoltà del mercato unico è di stabilire dove indirizzare la concorrenza: sull ’ innovazione: sui prodotti o sulle norme, attraverso il dumping ambientale o sociale?
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, quando venne istituito, il mercato unico era fonte di speranza per i consumatori europei, che nel tempo però hanno maturato seri dubbi in merito ai benefici che questo poteva apportare alle loro vite quotidiane.
sono sicuro che il parlamento la sosterrà.
l ’ europa deve continuare nel suo processo di armonizzazione.
penso alla necessità di uno statuto europeo per le società mutue e le associazioni di consumatori.
penso anche alla scarsa tutela dei passeggeri e al mancato rispetto da parte degli stati membri dei relativi regolamenti.
onorevoli colleghi, signor commissario, è vostro desiderio, e ve ne sono grato, restituire il mercato unico ai cittadini, alleviando le loro sofferenze e offrendo nuovi motivi per convivere.
signor commissario, costruendo il mercato unico, sta cercando basi politiche e non solamente economiche.
penso alla completa mancanza di trasparenza nel settore dei servizi finanziari sebbene sia a conoscenza, signor commissario, del suo strenuo impegno sulla questione.
l ’ europa è spesso vista come la fonte di numerose restrizioni e deve diventare invece fonte di opportunità.
sono particolarmente lieto che siano state inserite la clausola sociale orizzontale e la clausola dei servizi di interesse economico generale, che ci permettono di compiere un primo passo verso un ’ europa più sociale.
penso in particolare al commercio elettronico, ancora poco utilizzato a causa di una mancanza di fiducia.
è nostro compito, di tutti noi in quest ’ aula, delle istituzioni (e per questo faccio affidamento su di lei, signor commissario) trasformare in realtà le nostre proposte per un mercato unico che operi in nome dei cittadini.
per ritrovare la fiducia dei nostri cittadini e garantire la reale efficienza del mercato unico, dobbiamo intraprendere misure ambiziose e mirate, come è stato proposto nelle tre relazioni oggetto della discussione odierna.
signor presidente, onorevoli colleghi, dopo anni e anni di intimidazioni da parte delle autorità cinesi, adesso è proprio il nepal a privare i tibetani di un diritto politico fondamentale: il diritto di voto.
il parlamento deve mettere da parte l ’ ipocrisia e condannare aspramente questi atti repressivi perpetrati dal nepal e, più in generale, le numerosissime – decisamente troppe – violazioni dei diritti umani e del patto internazionale relativo ai diritti civili e politici. indignarsi non basta.
lo scorso mese di giugno, katmandu ha consegnato i rifugiati tibetani alle autorità cinesi.
riteniamo sia uno strumento di politica pubblica estremamente importante ed è proprio per questo legame che siamo molto esigenti: le due cose vanno di pari passo.
signor presidente, presidente maystadt, signor commissario, come sapete, il gruppo verde / alleanza libera europea, per tradizione, è molto legato alla bei.
una cosa è certa: pechino ha trovato un nuovo alleato nell ’ ambito delle vessazioni contro il popolo tibetano e questo nuovo alleato è proprio il nepal.
in realtà, tutto questo va ben oltre la questione elettorale, perché da molti anni ormai il governo nepalese, sotto la pressione delle autorità cinesi, continua a limitare in modo sempre più marcato la libertà di espressione dei tibetani in esilio sul suo territorio.
gli arresti preventivi e il divieto di manifestare, di assemblea e persino di circolazione sono ormai all ’ ordine del giorno per i tibetani residenti in nepal.
molti onorevoli colleghi hanno giustamente sostenuto che la bei dovrebbe sottostare ai nuovi vincoli del settore bancario.
allo stesso tempo, questa banca rappresenta un ’ eccezione, perché è stata fondata grazie al denaro dei contribuenti; si occupa di questioni che le altre banche non affrontano e adotta regole che vanno oltre quelle del settore privato.
ci appelliamo al nepal affinché metta fine alle vessazioni e ai maltrattamenti dei rifugiati politici e rispetti semplicemente i loro diritti.
riteniamo che la bei sia, fondamentalmente, una banca normale e come tale deve essere soggetta a vincoli, che vanno analizzati.
poiché il nepal è sempre stato, storicamente, un paese ospitante (status che ha sempre avuto fino a poco tempo fa anche per i tibetani) è davvero avvilente assistere alle pene che il governo sta infliggendo ai rifugiati politici.
il secondo punto che vogliamo sollevare riguarda la vigilanza e la governance; l ’ onorevole goulard ne ha appena parlato.
dovremmo ampliare la scelta e aumentare il livello di responsabilità congiunta, affinché la selezione dei progetti che richiedono il denaro dei contribuenti sia fatta in modo democratico e trasparente.
so bene che la bei è soggetta a vincoli operativi in loco, ma in questo caso stiamo parlando di una questione politica: se è la forza che sta dietro all ’ europa, deve combattere le nostre battaglie, tra cui la lotta contro i paradisi fiscali.
desidero sottolineare uno o due aspetti che la bei, dal mio punto di vista, potrebbe gestire meglio, anche se negli ultimi mesi sono stati registrati dei progressi.
il primo riguarda i paradisi fiscali: una lotta centrale, non solo per noi ma anche per molti onorevoli colleghi in questa camera, credo.
la crisi ha dimostrato che i paradisi fiscali oscurano, minano e indeboliscono l ’ intero sistema finanziario e l ’ economia mondiale.
dobbiamo porre fine a questa pratica.
il terzo punto concerne la valutazione dei benefici dell ’ operato della bei, che quantificate anche in termini finanziari naturalmente.
avete però anche l ’ obiettivo di generare altri benefici; per questo motivo si usa il denaro pubblico.
ritengo ci sia ancora margine di progresso in merito alle relazioni e alla valutazione dei benefici non finanziari, che sono alla base del vostro operato e della vostra legittimità.
credo che, invece di confrontare i benefici finanziari con quelli non finanziari, dovreste effettuare una valutazione più ampia possibile e non limitata alla sola questione monetaria ed economica.
come sottolineato, la bei sostiene realmente le piccole e medie imprese e contribuisce molto all ’ obiettivo di convergenza della politica di coesione dell ’ ue.
queste azioni devono essere perseguite e, se possibile, incrementate.
i miglioramenti introdotti dal trattato di lisbona forniscono un nuovo margine d ’ azione, che dovrebbe aiutare la banca a diventare ancora più efficiente e a fornire soluzioni adeguate alla crisi economica mondiale.
per quanto ci riguarda, intendiamo procedere: vogliamo che la bei ponga delle condizioni sui prestiti alle aziende che nei paradisi fiscali non rientrano nella catena del valore e che fanno parte della lista nera dell ’ ocse, soggetta ora a revisione.
nell ’ ambito della presente relazione, pertanto, la maggioranza degli europarlamentari è a favore di una trasparenza maggiore nei prestiti che la banca concede alle aziende e che passano da paradisi fiscali.
l ’ ultimo punto del mio intervento riguarda il cambiamento climatico.
la relazione afferma che la bei deve perseguire tutti gli obiettivi ue, tra cui garantire una riduzione dell ’ 80 per cento delle emissioni di gas a effetto serra entro il 2050.
questo non sarà possibile però se continuiamo a finanziare centrali elettriche a carbone, che hanno un ciclo di vita di 40 anni ed emettono enormi quantitativi di co.
signor presidente, presidente maystadt, signor commissario, dopo le osservazioni appena ascoltate, che non sono degne di questa camera, desidero sottolineare che la maggioranza del parlamento vede in modo positivo l ’ operato della bei.
come dicevo prima, la vostra è una normale banca, che deve affrontare le sfide in termini di rapporto remunerazione / rischio.
mirate a miglioramenti in termini di coesione sociale, lotta alla povertà e tutela ambientale.
inoltre, contrariamente a quanto spesso si dice, abbiamo bisogno di cambiamenti e non solo di adeguamenti.
comunque, vaccino vivo attenuato o inattivato, allo stato attuale, i test ematici non consentono di individuare come gli agenti patogeni siano entrati in circolo nell ’ animale – se dal vaccino o dall ’ esterno.
la bei deve agire da forza motrice al di fuori dell ’ unione europea, proponendo iniziative, in particolar modo per il finanziamento dei paesi mediterranei.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, sono grato all ’ onorevole wojciechowski per la sua relazione che ricorda l ’ importanza di una legislazione adeguata in questa materia.
i finanziamenti a lungo termine, come è già stato dichiarato, sono fondamentali per aprire nuovi orizzonti per l ’ europa.
sviluppo economico nell ’ ambito dell ’ unione per il mediterraneo, mediante finanziamenti mirati, favorendo la cultura democratica in paesi il cui futuro è incerto.
quindi, se non verrà messo a punto un vaccino inattivato tracciabile – ossia un vaccino in cui la componente patogena sia di origine vaccinica - sarà impossibile distinguere tra un animale vaccinato e uno infettato dal virus.
vi è quindi il forte rischio che i paesi esenti da contagio innalzino barriere commerciali verso quelli che fanno uso di vaccini inattivi.
l ’ ue ha quindi il dovere di incoraggiare la ricerca in corso sul vaccino inattivo tracciabile, per garantire una maggior biosicurezza sul territorio, il che consentirà di conciliare meglio tra loro l ’ approccio commerciale e quello sanitario.
eppure è questa una condizione essenziale per poter dichiarare una regione o un paese indenni da ogni contagio.
in effetti, da mesi, questo parlamento richiama la commissione sul pericolo che rappresentano alcuni accordi bilaterali per la nostra economia.
signor presidente, vorrei ringraziare i produttori spagnoli per aver sottoposto alla nostra attenzione la petizione che arriva al momento giusto.
ci è stato detto che gli accordi negoziati – o rinegoziati – permetteranno di sostenere i produttori marocchini.
ma di quali produttori si parla?
ad esportare sono innanzi tutto le grandi industrie agroalimentari che si sono insediate in marocco con enormi stabilimenti.
tuttavia, quando la commissione dice che un nuovo accordo ratificherebbe semplicemente lo status quo, dalle relazioni dell ’ olaf emerge che la situazione è ben diversa rispetto a quella cui fa riferimento la commissione.
l ’ accordo quindi non è una vera soluzione vorrei, inoltre, richiamare l ’ attenzione della commissione su un altro punto.
è chiaro che siamo sensibili alla questione dello sviluppo del marocco; sappiamo bene che creare stabilità per la popolazione marocchina nella madrepatria è la soluzione migliore per evitare molti problemi migratori in futuro.
credo che queste parti dovrebbero ricevere appoggio, perché le regolamentazioni bancarie e i regolamenti contabili di oggi non incoraggiano a puntare sugli investimenti a lungo termine, penalizzando chi lo fa.
la bei deve impegnarsi maggiormente per promuovere investimenti strategici in europa; desidero invitarvi a sostenere chi ha intrapreso iniziative volte a migliorare il finanziamento a lungo termine; in particolare, le casse depositi e prestiti e il kfw.
dal prezzo del petrolio dipende anche il reddito dei pescatori che ovunque mi dicono di essere preoccupati per l ’ aumento.
le turbolenze in molti di quei paesi, la banca può contribuire allo sviluppo economico nell ’ ambito dell ’ unione per il mediterraneo, mediante finanziamenti
signor presidente, condivido pienamente la richiesta, ma ho chiesto la parola in merito all'ordine dei lavori di martedì.
signor presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, in primo luogo il parlamento ha una sola sede: strasburgo! dal febbraio 2011 il prezzo del petrolio è aumentato costantemente e ha da poco superato la soglia dei 100 dollari.
non so se può concedermi la parola subito oppure dopo la decisione sulla proposta dell'onorevole speroni.
questo aumento ha colpito duramente i pescatori di tutte le regioni costiere europee.
chiedo che il massimale degli aiuti venga aumentato da 30 000 a 60 000 euro per impresa.
apprezzo la vostra volontà di prestare un contributo laddove l ’ unione lo chiedesse e spero proprio che lo farà.
chiedo un ’ azione comune per garantire che le imprese possano svolgere il proprio lavoro nonostante l'aumento dei costi operativi.
chiedo maggiore flessibilità per gli stati membri.
con questa interrogazione e la successiva risoluzione, invito gli stati membri ad aiutare i pescatori, ove necessario, perché continuino a lavorare senza distorsioni alla concorrenza.
gli aiuti sono sussidi che gli stati membri possono concedere alle proprie imprese se ritengono che ciò non provochi distorsioni della concorrenza.
non si tratta solo di profitto economico.
ciò non significa aumentare il bilancio europeo o del parlamento.
signor presidente, volevo solo far notare che i trattati sono chiari su questo punto: la sede del parlamento europeo, di questo parlamento in cui ci troviamo oggi e dove rimarremmo per tutta la settimana, è solo ed esclusivamente strasburgo.
naturalmente lavoriamo a bruxelles.
gli uomini e le donne della comunità di pescatori hanno bisogno di un reddito dignitoso e dobbiamo aiutarli.
questo settore sta diventando sempre più fragile anche a causa dell'aumento delle importazioni di prodotti della pesca e dell'acquacoltura sul mercato europeo.
mi appello alla commissione affinché esamini a fondo la mia richiesta e colga le preoccupazioni di un intero settore che va preservato e sviluppato.
non sono i piccoli produttori marocchini a beneficiare dei nostri accordi, perché non hanno la capacità di produrre in condizioni accettabili per il mercato europeo.
non confondiamo gli argomenti, ma non confondiamo neanche i parlamentari europei: è questa la mia richiesta alla commissione.
l ’ aumento del prezzo del petrolio ha fatto impennare i costi operativi della pesca.
è nel nostro interesse preservare l ’ attività: in questo modo, possiamo sviluppare il territorio e le regioni costiere europee, garantire la sicurezza alimentare dell'unione europea e la salvaguardia dei posti di lavoro nel settore.
io vi trascorro due settimane al mese e come voi, onorevoli colleghi, mi trovo bene e lavoro intensamente.
in particolare la pesca artigianale è stata gravemente colpita.
per farlo, chiediamo alla commissione europea di innalzare il massimale degli aiuti da concedere ai pescatori per aiutarli ad affrontare questa crisi.
signor presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, i pescatori ci hanno detto che sta diventando sempre più difficile guadagnarsi da vivere con il loro lavoro.
tuttavia, la sede del parlamento – di questo parlamento – è e deve rimanere strasburgo.
è una responsabilità collettiva.
signora commissario, una sua risposta rapida ed efficace in merito invierebbe un segnale che consoliderebbe il legame tra la commissione e i pescatori che, come sappiamo, è storicamente fragile.
riteniamo inoltre fondamentale, come ha detto l ’ onorevole fraga estévez, verificare che gli stati membri stiano utilizzando tutti i fondi attualmente predisposti dal regolamento.
ora che il futuro della pcp sembra definirsi, penso che i nostri pescatori non si oppongano al cambiamento: tutt ’ altro.
a coronare la situazione particolarmente dolorosa di una riduzione delle quote di pesca e dei piani per l'uscita dalla flotta, si è aggiunto ora il problema del prezzo del petrolio.
la commissione ha già risposto a un fenomeno simile nel 2007 e di fronte a questo nuovo picco desideriamo sapere quali misure concrete – il commissario ha già forniti alcuni dettagli – intende adottare.
molti di loro mi hanno detto di essere disposti a fare uno sforzo, soprattutto in termini di conservazione degli stock.
signor presidente, onorevoli colleghi, come sappiamo i pescatori dell'unione europea affrontano tre problemi principali: primo, il sistema delle quote, assai complesso e poco popolare, che li ha costretti ad adottare pratiche molto restrittive.
anche se è sceso leggermente, continua a fluttuare e da due anni questa situazione interessa la vita quotidiana di tutti i nostri pescatori europei, in particolare nei settori della pesca artigianale e di quella costiera.
questa situazione è estremamente preoccupante e ci preme dimostrare il nostro pieno sostegno ai pescatori.
tra il 2008 e il 2010, per esempio, malgrado il fatturato sia rimasto invariato, i pescatori francesi hanno registrato una perdita tra i 100 e i 200 euro nel reddito settimanale a causa delle fluttuazioni del prezzo del petrolio.
si tratta semplicemente di una misura temporanea, giustificata da una situazione urgente.
terzo, e questa è la questione che stiamo discutendo oggi, l'aumento del prezzo del petrolio, che complica ancora di più le condizioni operative in questo settore colpito dalla crisi.
secondo, la mancanza di opportunità di formazione e la sentita perdita di prestigio della professione, che causano notevoli problemi di reclutamento.
contrariamente a quanto è stato affermato, l ’ aumento non inciderebbe sulla ricostituzione degli stock.
la futura riforma della pcp dovrà ottenere il sostegno dei pescatori.
sarebbe già un buon inizio, signora commissario, dimostrare oggi, specie in occasione della festa dell'europa, che l'unione europea è attenta alle loro esigenze.
per compiere gli sforzi necessari, non devono cadere vittime di fattori estranei al loro lavoro e sui quali non hanno assolutamente alcun controllo.
signora presidente, signora commissario, onorevoli deputati, stiamo per pronunciare il nostro verdetto in prima lettura sul progetto di programma relativo alla politica in materia di spettro radio e desidero esprimere i miei ringraziamenti alla commissione per aver sostenuto e modificato la proposta presentata inizialmente nel corso delle nostre discussioni relative al pacchetto sulle telecomunicazioni.
malgrado non tutti i compromessi presentati e adottati in seno alla commissione per l ’ industria, la ricerca e l ’ energia siano equilibrati come io personalmente avrei voluto, appoggio pienamente la
in qualità di rappresentante di una città portuale, sostengo la richiesta dei miei colleghi perché la commissione autorizzi l ’ aumento del massimale degli aiuti misura che ridurrebbe la pressione sui pescatori, consentendo loro di vivere decentemente del proprio lavoro.
è una linea comune a tutte le posizioni adottate dal parlamento, signora commissario, che si tratti della relazione di iniziativa della mia collega, l ’ onorevole toia, o delle proposte che io stessa ho difeso in qualità di uno dei relatori del pacchetto sulle telecomunicazioni.
vorrei anche plaudire al nostro relatore, l ’ onorevole hökmark, e ai miei colleghi relatori ombra per l ’ ottima collaborazione su una relazione che svela alcune questioni politiche fondamentali celate dietro aspetti altamente tecnici.
per quanto riguarda il programma relativo alla politica in materia di spettro radio, il mio gruppo e io abbiamo evidenziato in particolare alcuni punti dei nostri emendamenti.
si presentano, tuttavia, delle differenze nelle soluzioni per una migliore gestione e nell ’ ambizione generale, differenze che si riscontrano in particolare con gli stati membri, che non posso negare abbiano avuto storicamente una certa responsabilità sovrana.
l ’ opinione è che lo spettro sia una risorsa limitata che non conosce confini.
le numerose discussioni mi hanno permesso di riscontrare che il parlamento e la commissione effettivamente condividono, come è naturale, la stessa opinione e la stessa ambizione.
le soluzioni devono essere qualitative, non solo quantitative.
migliorando l ’ efficienza spettrale risolveremo la situazione senza porre limiti alla diversità dei servizi disponibili sullo spettro.
sembra che tutti concordino su questo punto.
così facendo, utilizziamo lo spettro per colmare il divario digitale e sviluppare nuovi servizi che non siano soltanto a portata delle grandi aziende di telecomunicazione, ma anche delle piccole e medie imprese e di quelle in fase di avviamento, che ne avranno bisogno.
ritengo che tale dimensione economica sia fondamentale.
questi comprendono l ’ introduzione della trasparenza al fine di capire come lo spettro sia attualmente assegnato e gestito – ossia il principio di inventario – e l ’ individuazione di soluzioni innovative e originali per la domanda crescente di uso delle frequenze nel settore della comunicazione elettronica.
signora presidente, commissario kroes, onorevole hökmark, onorevoli colleghi, desidero per prima cosa congratulandomi con il mio amico, l ’ onorevole hökmark, per la sua ottima relazione e per lo spirito aperto di cui ha dato prova nel corso di queste discussioni.
generale a sviluppare un approccio alla gestione dello spettro più integrato, realistico e adeguato alle necessità sociali, culturali ed economiche dei nostri concittadini.
le qualità di tali frequenze in termini di copertura e penetrazione negli edifici sono riconosciute universalmente: si chiamano, infatti, frequenze d ’ oro.
commissario kroes, onorevole hökmark, sottolineare desidero mettere in evidenza due aspetti che considero importanti.
come già affermato, era chiaro fin dall ’ inizio che un accordo in prima lettura sarebbe stato da escludere, ma è indispensabile raggiungerlo entro la fine dell ’ anno.
è fondamentale per i nostri servizi pubblici, per soddisfare le aspettative dei consumatori, per sviluppare internet indipendentemente dalle infrastrutture esistenti e anche per pianificare la ripresa economica dell ’ unione europea, grazie a questa risorsa.
per concludere, desidero spendere alcune parole sulla prossima fase.
se intendiamo perseguire l ’ obiettivo di individuare più frequenze per le comunicazioni a banda larga senza fili, sarebbe opportuno procedere sulla base di tale inventario – senza anticiparne i risultati – selezionando, senza alcuna previa competenza tecnica, una o più specifiche bande di frequenze.
l ’ ultimo punto che intendo discutere riguarda l ’ uso delle bande di frequenze attualmente utilizzate per scopi militari.
in seguito alla digitalizzazione della trasmissione televisiva terrestre, numerose frequenze, alle quali si fa riferimento come dividendi digitali, si stanno liberando.
la commissione non ha sicuramente l ’ autorità per indagare sulle possibilità di condivisione dello spettro con il suo impiego per scopi militari.
questo progetto di relazione sostiene pienamente la proposta della commissione europea, in particolare per quanto riguarda la necessità di rendere disponibile entro il 1 gennaio 2013 la banda 800 mhz, liberata grazie al passaggio alla televisione digitale e alla completa interruzione delle trasmissioni televisive in analogico.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, i negoziati sull ’ accordo di libero scambio tra l ’ unione europea e l ’ india sono ambiziosi dato che riguardano molti settori economici ma sono anche motivo di preoccupazione
in quest ’ ambito, la commissione europea propone un primo programma volto a sviluppare un piano per il periodo 2011-2015, relativo alle questioni strategiche dello spettro radio che l ’ unione europea dovrà affrontare.
in primo luogo, ritengo che dovremmo creare l ’ inventario proposto nell ’ articolo 8. è preferibile affidarsi a un inventario preciso e preparato con perizia in modo da identificare le nuove bande prima di indicare esplicitamente le bande di frequenze armonizzate.
in europa e in india. ho potuto riscontrarlo durante la riunione del mese scorso tra la commissione per il commercio delle due camere del parlamento indiano e la delegazione del parlamento europeo per le relazioni con l ’ india.
eppure non partiamo da zero dal momento che l ’ unione è già il maggiore partner commerciale dell ’ india, il più importante investitore nel paese e la principale destinazione per gli investitori indiani, oltre ad essere il maggior beneficiario del sistema di preferenze generalizzate.
penso per esempio al settore agricolo – ne hanno parlato anche i colleghi indiani – e alle conseguenze che potrebbe avere l ’ accordo per i settori particolarmente esposti alla concorrenza dei paesi emergenti in europa, come l ’ industria automobilistica.
mi oppongo, pertanto, alla modifica dell ’ articolo 7, paragrafo 3 in merito alle esigenze relative alle radiofrequenze per specifiche politiche comunitarie e che propone l ’ uso delle frequenze civili per scopi militari.
desidero sottolineare in particolare alcuni aspetti.
dovremo pertanto fare attenzione all ’ impatto che potrebbe avere un nuovo accordo, più ampio, sui settori più fragili dell ’ economia indiana.
in primo luogo, per quanto riguarda l ’ agricoltura cui ho già accennato poco fa, chiediamo alla commissione di assicurarsi che nessuna delle disposizioni dell ’ accordo, sia in materia di liberalizzazione degli scambi agricoli che di diritti di proprietà intellettuale, possa minacciare l ’ agricoltura indiana su piccola scala.
in secondo luogo, per quanto riguarda i farmaci generici, l ’ india ne è il maggior produttore tra i paesi in via di sviluppo.
questo accordo dovrebbe servire allo sviluppo delle nostre società e alla creazione di occupazione e non avviare una liberalizzazione incontrollata che avrebbe effetti disastrosi.
invitiamo la commissione a non richiedere più l ’ esclusività dei dati dal momento che tutte le organizzazioni non governative dicono che in tal modo si rischierebbe di danneggiare la distribuzione di tali farmaci.
l ’ india è in pieno sviluppo e, come lei ha ricordato, è un partner strategico; comprendiamo quindi tutti quanto sia importante sviluppare scambi commerciali con il paese.
ecco perché il mio gruppo tiene ad evidenziare un certo numero di aspetti dei negoziati, convinto che dovrebbero sfociare in un accordo che possa contribuire a raggiungere gli obiettivi in tema di sviluppo sostenibile
di sviluppo sostenibile ed eliminazione della povertà ed essere accompagnati da impegni chiari e verificabili. naturalmente tutto dovrà avvenire sulla base della cooperazione ma anche di seri impegni sociali e ambientali.
penso, per esempio, alle disposizioni sulle sementi.
il primo riguarda l ’ opportunità di includere un capitolo sullo sviluppo sostenibile.
infine, e ringrazio il presidente, noi crediamo che il capitolo sullo sviluppo sostenibile debba includere impegni vincolanti in relazione al rispetto delle norme sociali e ambientali e in particolare di quelle sociali dell ’ organizzazione internazionale del lavoro.
questo accordo di libero scambio è un accordo di ultima generazione e quindi è naturale che debba includere questo capitolo.
in terzo luogo, in riferimento ai servizi, chiediamo innanzi tutto che i servizi pubblici vengano esclusi dai settori da liberalizzare e quindi, per quanto riguarda il modo 4, che venga garantito il principio della parità di trattamento o, in altre parole, che si respinga qualsiasi forma di dumping sociale.
la commissione non può ignorare le norme sociali minime durante questi negoziati.
per tornare al capitolo negoziale puramente commerciale va detto che la questione dell ’ accesso reciproco agli appalti pubblici non è stata ancora risolta completamente.
signora presidente, signor commissario, siamo favorevoli alle trattative su questo accordo di libero scambio con l ’ india che deve essere ambizioso ma solleva ancora alcuni problemi.
desidero infine esprimere le mie perplessità circa la tutela dei diritti di proprietà intellettuale e, in particolare, delle indicazioni geografiche, questioni già citate diverse volte.
non si tratta quindi di una contropartita ma di un vero e proprio capitolo del negoziato.
mi era sembrato di capire che la commissione aveva elencato 200 indicazioni geografiche che intendeva tutelare con un accordo che dovrebbe entrare in vigore prima dell ’ accordo di libero scambio.
inoltre, se l ’ accordo di libero scambio deve riflettere il livello di sviluppo di tutte le parti in causa non può trascurare norme fondamentali come per esempio il divieto di ricorrere al lavoro minorile.
sebbene tale forma lavorativa sia stata ufficialmente vietata nel 1986, si stima che 60 milioni di bambini lavorino ancora oggi nei campi e nelle fabbriche indiani.
al di là della mia persona, provo vergogna per la nostra istituzione.
sono lieta che questi negoziati contemplino la possibilità di accedere agli appalti pubblici del governo federale indiano ma cosa accadrà per i contratti provinciali?
la legislazione indiana prevede unicamente una tutela a livello nazionale e non a livello internazionale.
è invischiata nel “politicamente corretto ”.
qui non si discute, non vi è alcuna possibilità di dibattere, persino quando sono in gioco i diritti fondamentali di uno dei suoi deputati.
è ancora questo il programma?
signora presidente, ho votato contro la concessione del discarico per l ’ esecuzione del bilancio del parlamento, non tanto per motivi finanziari, quanto per motivi politici, dato che quest ’ assemblea è tutt ’ altro che un parlamento.
passiamo il tempo a fare un lavoro che sarebbe molto meglio svolgesse un ’ agenzia di tecnici che si occupa di armonizzare le norme o le regole e, a parte questo, giochiamo a fingerci le nazioni unite.
non vi è alcuna vera libertà di espressione.
voi difendete i diritti umani in guatemala e in indonesia: in qualunque parte del mondo in cui non avete alcuna giurisdizione.
non vi è alcun confronto di idee.
provo vergogna per questo parlamento; è un parlamento inutile e un parlamento di inutili.
tutto è conformismo.
insieme al nostro collega, l ’ onorevole parvanova, e un gruppo di ong, ho denunciato pubblicamente lo scandalo del direttore esecutivo dell ’ agenzia.
signora presidente, nel mio intervento mi concentrerò sulla concessione del discarico per l ’ agenzia europea per i medicinali, ma lo stesso discorso potrebbe valere anche per l ’ autorità europea per la sicurezza alimentare.
il ruolo delle nostre agenzie è di fornirci i mezzi per prendere le decisioni e permettere ai nostri cittadini di avere fiducia nelle direttive adottate.
siete incapaci di difendere i diritti di uno dei vostri colleghi deputati.
il consiglio d ’ amministrazione dell ’ agenzia ha affrontato con superficialità l ’ intera vicenda, impedendo che si creasse un clima di fiducia.
è altrettanto inaccettabile il modo in cui ha gestito i conflitti di interesse, di cui vi darò un esempio.
appoggio pienamente il rinvio del discarico ed esprimerò voto favorevole solo se saremo pienamente soddisfatti riguardo alla gestione dei conflitti di interesse.
la commissione per il controllo dei bilanci ha svolto un lavoro davvero eccellente e, se c ’ è un momento in cui il parlamento può affermare la sua posizione, è il voto sul discarico.
nel mio intervento, affronterò l ’ aspetto del bilancio in relazione all ’ attività dell ’ agenzia europea per i medicinali; in primo luogo, la sua passività nella questione del benfluorex, o mediator, è assolutamente inaccettabile.
i fenomeni migratori diventano dei assai comodi per taluni governi europei che tentano di mascherare i loro insuccessi sul piano economico e sociale interno aderendo alle tesi populiste dell ’ estrema destra.
signora presidente, in queste discussioni importanti sulle questioni migratorie dobbiamo evitare a qualunque costo di cadere nella trappola tesa dalle dichiarazioni opportuniste dei sarkozy e berlusconi sugli accordi di schengen.
alcuni commentatori affermano che la commissione si è schierata con la francia e l ’ italia, ancorché oggi il presidente barroso abbia affermato di non volere dare ragione agli stati membri populisti.
l ’ attacco odierno alla libera circolazione, vittoria tangibile della costruzione europea, è manipolativo e pericoloso.
oltre a menzionare il ripristino dei controlli alle frontiere interne, la comunicazione del 4 maggio affronta anche numerosi altri argomenti: la lotta contro la tratta degli esseri umani, l ’ immigrazione legale, il reinsediamento dei rifugiati, l ’ asilo … questi sono i temi davvero in questione! purtroppo la commissione non li ha svolti fino in fondo.
− signor presidente, la lotta contro il cambiamento climatico è una grande sfida per l ’ europa e dovremo impegnarci maggiormente nell ’ ambito della ricerca e dell ’ innovazione per sviluppare una società a basse emissioni di carbonio, in grado di sostenere il cambiamento climatico.
la prego di procedere così! costruiamo più europa, più integrazione negli ambiti in cui gli stati membri sono tentati di difendere unicamente i loro interessi particolari.
la strategia europa 2020 e l ’ iniziativa faro correlata “unione dell ’ innovazione ” sono state adottate per far uscire l ’ economia europea dalla crisi e far fronte alle sfide sociali.
dove sta la verità?
l ’ investimento nella ricerca e nell ’ innovazione, incluse le nuove tecnologie, come l ’ innovazione ecologica, è al cuore di questa strategia e si prevedono nuovi strumenti
nell ’ ambito dell ’ unione dell ’ innovazione, è stato proposto un partenariato europeo per l ’ innovazione per coprire l ’ intera filiera dell ’ innovazione, a
nuovi strumenti finanziari per ottenere un sensibile aumento dei finanziamenti privati e stabilire una crescita sostenibile e a lungo termine.
signora commissario malmström, sembra che lei intenda reintrodurre un ’ impostazione comunitaria che è fondamentale.
partire dalla ricerca e sviluppo, in modo da garantire che vi siano le condizioni adatte perché i risultati di ricerca e sviluppo raggiungano con successo il mercato.
potrebbero seguire altre proposte di partenariato per l ’ innovazione.
in secondo luogo, il libro verde della commissione intitolato “trasformare le sfide in opportunità: verso un quadro strategico comune per il finanziamento della ricerca e dell ’ innovazione dell ’ unione
al momento non esiste un organo unico specializzato in tali settori, né esistono incentivi specifici, come il premio annuale per l ’ innovazione nel settore climatico già menzionato.
ci siamo comunque impegnati a fondo per raggiungere un approccio coordinato tra le varie politiche e programmi dell ’ unione.
l ’ idea fondamentale è di associare la ricerca all ’ innovazione, riunendo tutti gli strumenti pertinenti dell ’ unione europea in un quadro strategico comune che permetta di realizzare
’ unione europea ” propone importanti miglioramenti del programma di ricerca e innovazione, che rientreranno nel prossimo quadro finanziario pluriennale dell ’ unione.
si propone inoltre di collegare i finanziamenti dell ’ unione alle principali sfide della società, come il cambiamento climatico.
lo scopo è di utilizzare i finanziamenti dell ’ unione europea come leva per ottenere maggiori finanziamenti privati, fra l ’ altro nel settore dell ’ innovazione delle tecnologie verdi.
per concludere, il libro verde chiede di sapere come verranno utilizzati i finanziamenti dell ’ unione europea per sostenere anche le piccole e medie imprese.
è davvero ora giunto il momento di introdurre misure tese a proteggere e a fare crescere i posti di lavoro e a promuovere il know-how tra i lavoratori del settore tessile, nonché la salute dei consumatori.
più avanti, verso la fine dell ’ anno, la commissione presenterà le proprie proposte legislative sui futuri finanziamenti dell ’ unione europea per la ricerca e l ’ innovazione.
signor presidente, nel 2005 l ’ abolizione delle quote tessili ha aperto la porta dell ’ unione europea ad ogni sorta di con conseguenze disastrose per l ’ occupazione e per l ’ ambiente e, malgrado le apparenze, a lungo termine anche per la salute dei consumatori.
strategie realmente trasversali, che coprano la totalità dei sistemi innovativi, dalla ricerca allo sviluppo tecnologico, alla dimostrazione, fino al mercato.
dobbiamo accertarci di poter disporre delle risorse necessarie per combattere la contraffazione – per esempio alle frontiere dell ’ unione, ma anche nel cuore del mercato unico.
è una questione di volontà politica.
va detto, purtroppo, che si stanziano molte più risorse per fermare i tunisini alla frontiera franco-italiana che per la lotta contro la vendita di prodotti contraffatti.
la commissione ha invitato le parti coinvolte a contribuire sull ’ argomento entro il 20 maggio 2011.
dobbiamo cambiare le cose
pensando a questi eventi, giungiamo purtroppo alla conclusione che in europa è decisamente meglio essere un bene di consumo che un essere umano.
sebbene noi volessimo spingerci addirittura oltre, approviamo le proposte che ci sono state presentate in materia di indicazione d ’ origine, lo studio sulle sostanze pericolose e il contrassegno obbligatorio della composizione fibrosa dei prodotti tessili.
dobbiamo ancora accertarci di poter disporre delle risorse necessarie per realizzare questo sistema di protezione e informazione in tutti gli stati membri e perseguire i colpevoli.
signor presidente, desidero ricordare al collega della sinistra, l ’ onorevole murphy, che marx era favorevole al libero scambio con l ’ india.
, i disonorevoli interessi che muovevano la borghesia britannica avevano scarsa importanza e la società indiana doveva essere distrutta per affrettare l ’ inizio della rivoluzione globale.
vorrei inoltre rammentare agli onorevoli colleghi liberali, in particolare all ’ onorevole rohde, che il suo sostegno era motivato dagli effetti devastanti del libero commercio;
nel caso del giappone, rappresenta una soluzione valida in numerosi settori, ma riconosco ad esempio il diritto del paese a proteggere il proprio mercato del riso, tutelando i produttori,
l ’ applicazione sistematica del libero scambio non arreca necessariamente vantaggi, ma può risultare positiva in un contesto di parità concorrenziale.
produttori, assicurando loro prezzi più elevati dei corsi internazionali e opponendosi a importazioni su vasta scala che annienterebbero il ceto agricolo; allo stesso modo, sostengo il diritto delle nostre economie a proteggere determinati comparti.
signor presidente, il problema del debito ha una portata tale da superare la mera dimensione del bilancio.
è necessario stabilire un contesto di parità concorrenziale, ma soltanto in settori definiti chiaramente.
di fatto, la crisi del debito pubblico coinvolge un intero spettro di politiche, ovvero quelle economiche, sociali e di bilancio nella dimensione europea e nazionale.
cionondimeno è opportuno ricordare che la retorica del partito dei veri finlandesi, che si oppone al salvataggio del portogallo, è pienamente in linea con quella usata dai principali leader politici tedeschi un anno fa, poco prima che venissero concessi gli aiuti alla grecia.
da parte mia, ritengo che non dovremmo assumere posizioni dogmatiche sul tema.
non ho dunque espresso voto favorevole alla risoluzione di maggioranza, preferendo altri testi che, a mio avviso, sembravano più adeguati.
gli slogan populisti che, oggi in finlandia e domani in un altro paese, contribuiscono ad un discreto successo elettorale si limitano, di fatto, a ripetere le parole pronunciate in precedenza da leader politici di tutto rispetto.
in prima battuta bisogna comunque affrontare la crisi politica.
il centro politico è là dove vengono generate le idee che distruggono l ’ unione monetaria ed economica.
signor presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, quando ci poniamo l ’ obiettivo di rafforzare la nostra capacità di innovazione e di investimento o il vantaggio competitivo rispetto agli stati uniti e la cina, certamente parliamo di sviluppo economico, ma nello specifico parliamo anche di creazione di posti di lavoro.
in finlandia esiste un partito che ha fatto della dissociazione dal portogallo una sua bandiera, il che dimostra quanto il problema del debito tocchi l ’ opinione pubblica.
sono fermamente convinto che le difficoltà potranno essere superate solo se i politici di più alto grado comprenderanno che il loro compito principale consiste nel placare gli animi piuttosto che nell ’ accenderli.
per questo motivo, dobbiamo dotarci dei mezzi per consolidare l ’ innovazione.
la relazione va nella direzione giusta e propone la creazione di un contesto favorevole alle piccole e medie imprese (pmi), che sono essenziali per il successo dell ’ unione europea.
mi congratulo con l ’ onorevole merkies per l ’ idea dello sportello unico, la strategia di finanziamento e il riconoscimento della necessaria assunzione di rischio da parte dei ricercatori.
le disparità e potenziare il ruolo attivo dei cittadini. è attraverso l ’ applicazione diretta sul campo che la misura proposta in questa relazione apporterà un efficace contributo al raggiungimento degli obiettivi della strategia europa 2020.
. signora presidente, baronessa ashton, onorevoli colleghi, credo che le parole che ha usato nel primo intervento sull ’ aspirazione all ’ esistenza di uno stato palestinese, dopo la riconciliazione interpalestinese, siano molto importanti.
questo accordo palestinese è un evento politico di prim ’ ordine e, contrariamente a quanto appena asserito in aula, hamas ha per la prima volta accettato l ’ organizzazione per la liberazione della palestina e l ’ autorità palestinese come interlocutori negoziali.
sarà predisposto un governo transitorio incaricato di preparare le elezioni.
ci sono quindi tutti i presupposti per il riconoscimento dello stato palestinese all ’ interno dei confini del 1967, con gerusalemme est come capitale, presso le nazioni unite il prossimo settembre.
’ innovazione si traduce in attrattività e competitività dei territori e il coinvolgimento delle autorità regionali e locali è cruciale per fare stanziamenti, ridurre le disparità e potenziare il ruolo attivo dei
a parte quanto ha appena precisato, baronessa ashton, quali altri passi farà l ’ unione europea per riconoscere lo stato palestinese e difendere questa idea dinanzi alle nazioni unite?
. signora presidente, no, questa flottiglia è un ’ azione da parte delle società civili europee per togliere un assedio totalmente inutile.
se le autorità pubbliche, gli stati e noi stessi avessimo fatto rispettare il diritto internazionale, non ci troveremmo in questa situazione e i palestinesi non vivrebbero nel carcere di gaza come fanno da troppo tempo.
accetta i confini del 1967 e le condizioni del quartetto, tra cui il rifiuto della violenza.
inoltre, può dirci quali iniziative intende promuovere insieme all ’ ue affinché il governo israeliano restituisca gli introiti fiscali che spettano all ’ autorità palestinese?
signor presidente, baronessa ashton, la crisi libica purtroppo ha nuovamente evidenziato la difficoltà dell ’ unione europea di esistere a livello diplomatico e militare.
però sarebbe ingiusto accusare solo lei per la mancanza di volontà politica dimostrata dall ’ unione, anche se molti di noi ritengono che si sarebbe potuto e dovuto intraprendere iniziative più energiche.
ad ogni modo, crisi libica a parte dobbiamo essere ben coscienti delle principali evoluzioni strategiche che ci obbligano a non rinunciare all ’ ambizione di una politica di sicurezza e di difesa comune, sancita nel trattato di lisbona, di cui lei, baronessa ashton, deve essere l ’ ispiratrice, la garante e la portavoce.
è anche vero che questa incapacità di mettere a punto una politica coerente, efficace e visibile è in larga parte imputabile agli stati membri, mentre i nostri amici americani hanno fatto molto affidamento sull ’ europa per agire.
le limitazioni di bilancio sui budget della difesa, fenomeno senza precedenti, associate alle molteplici crisi internazionali e al riposizionamento strategico degli stati uniti sono fattori pesanti che non ci lasciano altra scelta che prendere il destino nelle nostre mani.
di fronte a tutte queste crisi e minacce, non possiamo accontentarci di lasciare le cose in mano ai nostri amici e alleati americani o alla nato.
ad esempio, né gli stati uniti né la nato sono riusciti a mettere fine al conflitto del 2008 tra georgia e russia, né gli stati uniti né la nato possono oggi far rispettare il cessate il fuoco che vi vige.
è la missione europea che ha piena legittimità per farlo.
ritengo necessario però andare al di là del programma gioventù in movimento e soprattutto evitare di cadere nel tranello per cui tutti dovrebbero andare all ’ università.
dobbiamo rivolgerci a tutti i gruppi di giovani, anche a quelli più lontani dall ’ unione europea, e in particolare, ovviamente, agli apprendisti.
a mio avviso il nome di erasmus, il marchio erasmus, si dovrebbero utilizzare per tutti i programmi, anche in forme diverse, soprattutto per gli apprendisti, in modo che la nostra ambizione corrisponda ai fini che ci proponiamo.
in libia vediamo bene che gli stati uniti non volevano essere in prima linea e che l ’ impegno minimo della nato è insufficiente.
passo adesso alla seconda questione, quella del finanziamento.
baronessa ashton, la politica di sicurezza e di difesa comune non è solo un concetto raggiunto dieci anni fa o un ’ ambizione sancita nei trattati, ma è anche una necessità strategica, e lei deve essere in prima linea per prendere le iniziative necessarie.
adesso vorrei guardare al futuro insieme a voi.
signor presidente, signora commissario, dopo tutti questi interventi vorrei ringraziare i colleghi, i relatori ombra e i relatori per parere che hanno suggerito numerosi miglioramenti al testo su cui votiamo oggi.
quale seguito vogliamo dare a questa relazione?
chiediamo alla commissione europea di elaborare un libro bianco, che faccia seguito al libro verde, per fare il bilancio della situazione ed elaborare una vera strategia per le industrie creative e culturali.
attendiamo inoltre con impazienza la presentazione di proposte legislative sulla fiscalità dei beni culturali, sulla governance delle società di gestione collettiva e sugli stanziamenti di bilancio per i programmi relativi alla cultura, all ’ istruzione e ai media.
gli americani godono da tempo di un vantaggio competitivo grazie a una moratoria fiscale su tali servizi.
l ’ europa reagirà?
signor presidente, com ’ è noto oggi la situazione dei giovani in europa è molto preoccupante, dal momento che si contano cinque milioni di giovani disoccupati.
oggi mi congratulo con la commissione europea che intende democratizzare l ’ accesso dei giovani in europa.
ma la cultura può essere rapidamente dimenticata se rimane priva di protezione, vittima dell ’ incuria e del disinteresse.
mi auguro che l ’ europa sappia darsi i mezzi per promuovere la propria cultura, affinché il modello e il patrimonio culturale europeo possa esercitare una vera influenza e l ’ europa possa difendere la propria identità e sviluppare la propria economia.
è in questo senso, credo, che dovremo realizzare un vero programma di mobilità per questi gruppi, oltre al programma leonardo.
perché non introduciamo rapidamente la riduzione dell ’ iva per tutti i prodotti culturali, indipendentemente dal fatto che utilizzino un supporto fisico o che siano online?
perché non prevedere anche un prezzo unico per i libri digitali in tutta europa?
le istanze politiche devono quindi disporre di dati il più affidabili e completi possibile sul mondo moderno e sulla situazione ambientale.
si tratta di una questione fondamentale che non attiene soltanto alla politica ambientale.
ma come conseguirlo senza comprendere appieno i problemi e le eventuali soluzioni?
questa è la conclusione tratta dal consiglio europeo nel giugno del 2006, quando ha invitato l ’ unione europea e i suoi stati membri a estendere i conti nazionali ad aspetti fondamentali dello sviluppo sostenibile.
dobbiamo reperire le risorse necessarie affinché, come molti di voi hanno ricordato, la gioventù e l ’ istruzione siano la principale priorità per il futuro dell ’ unione.
accolgo con favore questa iniziativa unitamente alla proposta della commissione europea, in quanto favorirà l ’ acquisizione di conoscenze in materia di emissioni atmosferiche, tasse ambientali e flussi di materia nell ’ economia.
come è possibile, di fatto, elaborare politiche europee senza disporre di alcun dato sulla situazione in ciascuno stato membro?
nel corso della votazione di domani la suddetta proposta andrà tuttavia modificata, così da garantire che i dati rilevati siano affidabili e propizi alla discussione e, soprattutto, che in questo approccio vengano coinvolti tutti gli stati membri.
tra qualche anno serviranno nuovi dati, ma ogni cosa a suo tempo.
dobbiamo tradurre le nostre ambizioni in misure concrete.
da ultimo desiderio esprimere il mio appoggio a due idee chiave sostenute dal gruppo del partito popolare europeo (democratico cristiano): la revisione ogni cinque anni dei poteri attribuiti alla commissione europea
le disparità tra i sistemi impositivi generano distorsioni che invariabilmente danneggiano la competitività delle imprese europee.
mi perdoni, ma non condivido il suo approccio. uno dei principali problemi attuali nell ’ unione europea è proprio la questione della rappresentanza esterna della zona euro.
questa proposta di regolamento è un reale passo avanti: continuiamo nella direzione intrapresa.
signora presidente, signor commissario, fondamentalmente mi chiedo perché lei abbia voluto fare questa dichiarazione.
l ’ uomo politico francese edouard herriot ebbe a dichiarare: “la cultura è quello che rimane nell ’ uomo quando ha dimenticato tutto ”.
ci rendiamo ormai tutti conto di come la guerra monetaria possa facilmente vanificare tutti gli sforzi che si chiedono attualmente ai cittadini della zona euro in nome dell ’ austerità e del risanamento della crisi del debito sovrano.
ha, infatti, concluso il suo discorso affermando: “oggi tutto il tempo a nostra disposizione sarà sostanzialmente assorbito dalla discussione sulla riforma della governance economica, il tema della rappresentanza esterna dell ’ euro sarà discusso successivamente ”.
signor presidente, commissario, onorevoli colleghi, a mio avviso, la politica deve trovare le migliori soluzioni possibili ai problemi esistenti.
revisione ogni cinque anni dei poteri attribuiti alla commissione europea per l ’ adozione di atti delegati e l ’ introduzione di una clausola di verifica, quest ’ ultima è la seconda idea chiave presente in questo regolamento.
per questo, gli europei non possono essere estremamente esigenti all ’ interno e non dimostrare, al contempo, alcun interesse rispetto al modo in cui la loro valuta, strapazzata dai mercati sulla scena internazionale, si comporta esternamente.
la prego quindi di perdonarmi se non condivido il suo approccio su questo punto.
la protezione interna è inattuabile senza protezione esterna.
la regione in cui oggi l ’ intervento del fmi è cruciale è l ’ europa.
da allora, tuttavia, la situazione è notevolmente mutata.
so che il compito è difficile ma il parlamento europeo da molti anni ormai sostiene l ’ idea secondo cui dovremmo muoverci gradualmente verso una rappresentanza esterna della zona euro, soprattutto in seno al fondo monetario internazionale (fmi).
dobbiamo riconoscere che, quando dominique strauss-kahn è stato nominato direttore generale del fmi, la situazione era molto diversa: si era parlato della turnazione di varie persone a capo dell ’ organizzazione. lo stesso strauss-kahn aveva affermato che probabilmente lui sarebbe stato l ’ ultimo europeo a dirigere il fmi.
è ovvio che gli europei debbano essere rappresentati – devono giustamente svolgere un ruolo in quella che è una delle istituzioni di maggiore rilievo – ma la domanda fondamentale che vorrei rivolgerle è questa: quale tipo di politica vogliamo condurre sulla scena internazionale?
tutti questi elementi concorrono a dipingere un quadro molto più complesso, che va al di là della semplice decisione di chi dovrebbe presiedere in futuro il fmi.
quale tipo di mandato dovrebbe svolgere un europeo sulla scena internazionale, dati gli sforzi che stiamo facendo internamente, data l ’ influenza dei mercati extraeuropei e l ’ impatto che hanno sugli investimenti, sulla speculazione e sulla disoccupazione in europa?
: non dovrà distruggere i progressi compiuti da dominique strauss-kahn quando ha spostato in modo quasi impercettibile i confini di quello che era il consenso di washington.
già oggi notiamo un irrigidimento delle posizioni in seno all ’ istituzione; riteniamo non sia un approccio corretto.
riteniamo inoltre che il compito del prossimo direttore generale del fmi, chiunque verrà scelto, sarà
possiamo osservare che, dietro l ’ intervento del fmi, svolgono un ruolo significativo le grandi banche d ’ investimento statunitensi.
infine, occorrerà anche sollevare il problema del ruolo del fmi nel sistema delle nazioni unite e se gli europei presentano un candidato, devono fare in modo che il mandato che conferiscono a quella persona sia strutturato in modo tale da permettergli o
sappiamo anche che, prima o poi, sarà sollevato il problema della situazione economica americana che potrebbe legittimamente essere discusso in seno al fmi.
devono fare in modo che il mandato che conferiscono a quella persona sia strutturato in modo tale da permettergli o da permetterle di promuovere una forma di governance globale all ’ altezza delle sfide post-crisi che dobbiamo affrontare.
signora presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, intervengo anche a nome dell ’ onorevole lulling e dell ’ onorevole langen che avevano il loro tempo di parola, ma vi assicuro che non lo utilizzerò tutto io.
vorrei semplicemente rilevare, come avete fatto tutti, che la procedura di selezione del nuovo direttore generale del fmi è iniziata.
molti di noi in aula, escluso l ’ onorevole farage, vogliono che l ’ equilibrio – finora molto apprezzato – tra gli stati uniti e l ’ europa sia mantenuto durante la procedura di nomina del direttore generale del fmi e del presidente della banca mondiale.
solo un candidato europeo ha avviato una vera e propria campagna prendendo contatti con i vari stati membri.
è comunque decisamente troppo presto per impostare qualunque cambiamento radicale rispetto all ’ equilibrio raggiunto grazie ai contributi finanziari dei singoli stati membri al fondo.
è pertanto importante portare avanti le riforme in corso in termini di governance di tale istituzione internazionale, e in particolare quelle che ha citato anche lei, signor commissario.
le sue competenze, la sua esperienza politica, la sua autorità morale e la perfetta padronanza dell ’ inglese, coniugate all ’ esperienza acquisita in tutto il mondo, ne fanno il candidato ideale per il posto di direttore generale del fmi.
come è stato già ricordato, il direttore generale deve essere una persona in grado di cercare il consenso ed operare in maniera efficiente in un momento in cui l ’ istituzione si trova a dovere svolgere un ruolo cruciale al fine di poter ripristinare con determinazione e fermezza l ’ equilibrio economico e finanziario.
è fondamentale che non cambi nulla tra la banca mondiale e il fmi.
siamo noi europei ad avere tutto da guadagnare dal corretto funzionamento del multilateralismo, che però non funzionerà se i paesi emergenti saranno coinvolti solo in misura limitata al g20 o altrove.
dobbiamo affrontare questa problematica in modo dinamico e in prospettiva.
signora presidente, credo che ci sia in ogni caso un grande paradosso in questa discussione.
inoltre reputo piuttosto paradossale che, proprio ora che stiamo avviando urgentemente una campagna per cercare di assicurarci la nomina di un europeo alla guida del fmi
, non siamo noi i primi a dare l ’ esempio come europei, affermando, signor commissario, che questo è un passo nella direzione della rappresentanza esterna della zona euro.
il fmi deve svolgere un ruolo assolutamente cruciale nell ’ ambito della governance globale, un ruolo che trascende il tema del debito europeo e delle crisi del debito sovrano dei paesi europei in difficoltà.
oggi è evidente che lei, nel modo in cui dice di voler sostenere o non sostenere un dato candidato, non tiene conto del tema assolutamente imprescindibile della governance.
è un compito cruciale, ma il ruolo del fmi, oltre alla stabilizzazione dei mercati, è anche quello di contribuire a correggere gli squilibri mondiali che sono all ’ origine di questa crisi.
ma quello che interessa a noi socialisti è che il fmi svolga un ruolo nella governance globale in modo da correggere gli squilibri che hanno provocato la crisi.
i cittadini è sapere quale nuovo ruolo questa istituzione internazionale prevede di svolgere per contribuire a porre fine alle gravi crisi di natura economica, finanziaria, di bilancio e monetaria.
la minoranza di blocco degli stati uniti dovrebbe a mio avviso essere eliminata.
il fmi dovrebbe essere uno strumento di lotta contro la speculazione, che attualmente soffoca le popolazioni, uno strumento efficace in grado di stabilizzare i mercati agricoli e quelli delle materie prime, per combattere i paradisi fiscali di cui si parla molto.
i diritti di voto dei paesi emergenti dovrebbero essere ampliati in misura significativa.
invece di una guerra valutaria, il fmi dovrebbe avviare un nuovo grande progetto, quello di una moneta comune mondiale per la cooperazione invece di una guerra delle economie e della concorrenza.
è importante che l ’ unione europea esprima una posizione unanime e forte, non solo dai vari stati membri, ma anche della commissione e lei si è impegnato a farlo, signor commissario.
dovremmo discuterne urgentemente, affinché migliori la qualità di vita delle persone e i banchieri smettano di arricchirsi a spese delle nazioni.
signora presidente, signora commissario, onorevoli colleghi, l ’ accordo globale economico e commerciale negoziato con il canada rafforzerà i nostri legami con un paese di grandi dimensioni, partner dell ’ ue da molto tempo.
ne siamo lieti, ma dobbiamo tenere in considerazione tutte le conseguenze che ne derivano e non solo i vantaggi che ne trarranno alcuni settori dell ’ economia o alcuni grandi investitori internazionali.
capiamo benissimo che i paesi emergenti – in particolare i più grandi – vorrebbero avere più voce in capitolo nel processo decisionale del fmi.
per quanto riguarda i servizi pubblici, l ’ impostazione “lista negativa ”, scelta dalla commissione, risulta pericolosa.
in particolare, l ’ accordo deve rispettare i modelli sociali ed ambientali di entrambe le parti – sia dell ’ ue, sia del canada – e tutelare il loro diritto di continuare a legiferare in quelli che sono considerati settori delicati per le nostre società. questi non sono meri dettagli o questioni che possono essere affrontate in un secondo momento.
è troppo ampia e indefinita e non vorremmo che venisse percepita come un precedente.
la nostra unione deve pertanto fare tutto il possibile per assicurare la nomina di christine lagarde.
quel candidato – che tra l ’ altro è una donna – possiede tutte le qualità necessarie.
chiediamo alla commissione di escludere settori quali la cultura, l ’ istruzione e la salute pubblica dall ’ ambito di applicazione degli accordi.
inoltre, in generale, il capitolo dedicato agli investimenti deve rispettare il diritto di entrambe le parti a legiferare in ambiti quali l ’ ambiente, la salute pubblica, i diritti dei lavoratori e dei consumatori, la politica industriale e la diversità culturale, tra gli altri.
a riguardo, come già sottolineato da altri colleghi, la sezione dedicata alla proprietà intellettuale non dovrebbe mettere in discussione le questioni legate alla produzione di medicinali generici.
per quanto concerne l ’ impatto dell ’ accordo sull ’ estrazione delle sabbie bituminose, l ’ accordo non deve causare l ’ indebolimento della normativa europea relativa all ’ applicazione della direttiva sulla qualità dei
siamo preoccupati anche per gli aspetti ambientali e chiediamo degli investimenti.
carburanti, né deve limitare la possibilità, in futuro, per il canada, di disciplinare l ’ attività di estrazione delle sabbie bituminose nell ’ ambito della propria politica ambientale.
chiediamo inoltre alla commissione – in ogni caso è una domanda che poniamo – di tenere sotto controllo l ’ impatto sul settore della pesca in aree quali saint- pierre e miquelon.
si tratta di territori europei che potrebbero risentire notevolmente dalla liberalizzazione totale del settore.
in conclusione, faccio eco a quanto detto dall ’ onorevole kazak, ribadendo che il capitolo dedicato allo sviluppo sostenibile debba comprendere impegni dal punto di vista sociale ed ambientale e, in particolare, la previsione di una responsabilità sociale ed ambientale in capo alle grandi multinazionali.
signora presidente, il recente referendum nel sudan meridionale sull ’ indipendenza ha dato avvio a una nuova era nei rapporti politici con il nuovo stato.
con la nascita del sudan meridionale, quella che prima veniva considerata una faccenda interna nel sudan è diventata ora una questione internazionale.
che cosa può spiegare la sua grande impazienza e la ferma volontà di vedere la nomina di un europeo se non il suo desiderio di compiere questo passo, che lei ha definito non è urgente, affermando che può aspettare ancora un giorno?
se vogliamo realizzare il multilateralismo, allora dobbiamo essere i primi a dare l ’ esempio, essere coerenti e dimostrare quanto possa funzionare bene in futuro, perché il fmi deve svolgere un ruolo assolutamente cruciale nell ’ ambito della
signora presidente, signor commissario, come chiunque altro in quest ’ aula, non sono certo indifferente al metodo utilizzato per selezionare il futuro direttore generale del fondo monetario internazionale, ma la cosa più importante
plaudiamo al modo in cui le parti stanno svolgendo il proprio lavoro in quest ’ ambito.
le relazioni con khartoum, soprattutto in materia di sicurezza, diventeranno internazionali e di conseguenza saranno sottoposte al diritto internazionale.
è opportuno citare alcune delle sfide che il neo-stato dovrà affrontare: in primo luogo, le parti comprendono l ’ ex presidente del sud africa e presidente dell ’ unione africana, thabo mbeki.
il fondo monetario internazionale deve diventare molto più democratico e concentrarsi maggiormente sullo sviluppo umano, sull ’ istruzione e sull ’ occupazione.
vorrei tengo a sottolineare il suo ruolo di mediatore, come ha fatto il nostro rappresentante speciale per il sudan, rosalind marsden.
in secondo luogo, l ’ adesione del nuovo stato all ’ accordo di cotonou apre nuove prospettive per la cooperazione allo sviluppo e le relazioni con l ’ unione europea.
in terzo luogo, è necessario potenziare la capacità di gestire gli enormi problemi che il neo-stato, ancora molto fragile, deve affrontare e per questo è necessaria l ’ attenzione della comunità internazionale.
in quarto luogo, dobbiamo contribuire allo sviluppo del sudan, paese che non dobbiamo dimenticare in momento in cui si sta preparando a stendere una nuova costituzione.
vorrei infine ricordare la drammatica situazione della sicurezza in darfur e la volontà del governo di organizzare un referendum sullo status della regione il 1 ° luglio 2011.
ha compreso che è un momento determinante per il futuro del sudan meridionale e, al tempo stesso, un test di forza per l ’ unione europea ed altri.
signora presidente, onorevoli colleghi, accogliamo favorevolmente lo svolgimento pacifico e credibile del referendum nel sudan meridionale sull ’ autodeterminazione, svoltosi a gennaio.
come già detto, il sudan meridionale proclamerà l ’ indipendenza il 9 luglio 2011.
garantire la sicurezza, raggiungere le persone in difficoltà e tutelare i principi umanitari sono le principali sfide da affrontare.
la fine della crisi è lontana ed è essenziale che la comunità internazionale resti presente e presti assistenza umanitaria.
dobbiamo seguire da vicino gli sviluppi della situazione che, già tremenda, potrebbe peggiorare e minacciare la stabilità della regione.
è importante anche che gli aiuti allo sviluppo per il sudan meridionale siano coordinati e complementari agli aiuti umanitari.
è evidente l ’ importanza del legame tra le necessità e lo sviluppo, in un contesto in cui le infrastrutture statali sono molto deboli e la crisi umanitaria è destinata a persistere.
gli aiuti allo sviluppo devono sostenere le infrastrutture statali e aumentare l ’ accesso della popolazione ai servizi di base, organizzati attualmente da organizzazioni non governative (ong) e internazionali.
quanto accade nel sudan meridionale e nella regione di abyei non deve distogliere la nostra attenzione dal darfur, oppresso da quella che viene considerata la peggiore crisi umanitaria al mondo.
la vita di milioni di persone dipende da aiuti esterni.
ho ancora qualche secondo a disposizione e plaudo al lavoro del commissario piebalgs, che ritengo sia stato eccellente.
il nostro primo pensiero deve andare naturalmente a loro e agli agricoltori che si trovano in una posizione estremamente difficile, ma che comprendiamo perfettamente.
signor presidente, signor commissario, la ringrazio per aver parlato innanzi tutto delle vittime e delle persone che si sono ammalate.
accolgo chiaramente con favore il coinvolgimento diretto del commissario per lo sviluppo e del suo staff in questa fase cruciale.
è un punto fondamentale e dobbiamo fare quanto in nostro potere per favorirne la rapida ratifica.
sono enormi le sfide da affrontare, sia in termini di organizzazione interna del neo-stato che di relazioni con il sudan nei confini comuni e nella regione di abyei, ricca di petrolio.
la morte, purtroppo, è definitiva.
proprio oggi parleremo dell ’ etichettatura.
in secondo luogo, concordo pienamente con l ’ onorevole mcavan appena intervenuta sull ’ importanza della tracciabilità.
sia il sudan che il sudan meridionale devono affrontare enormi esigenze umanitarie.
in terzo luogo, per quanto riguarda la questione fondamentale alla radice del problema, devo ammettere che non ne abbiamo una conoscenza completa, che vi sono lacune nel nostro sapere scientifico e che, in effetti, a volte ci troviamo completamente all ’ oscuro.
non possiamo sapere tutto e non possiamo sfidare chi prende decisione e ci chiede, al contempo, di aspettare.
in questi casi, il principio di precauzione deve prevalere.
signor presidente, la situazione si è ulteriormente aggravata: 23 persone sono morte e oltre 2 200 sono state affette in europa.
il nostro pensiero questa mattina va naturalmente a loro.
le autorità tedesche non sono ancora riuscite ad identificare ufficialmente la causa di questa epidemia; nel frattempo, nessuno si avvicina alla verdura europea e la crisi sanitaria si è naturalmente trasformata in una crisi sociale ed economica.
il settore ortofrutticolo sta giustamente richiedendo un risarcimento e, come ha detto anche il commissario, i ministri e commissari interessati si incontreranno questo pomeriggio a lussemburgo.
oltre a quanto è già stato detto circa il principio di precauzione e all ’ importanza della tracciabilità (il primo punto), si tratta anche di conoscere in che modo quest ’ allerta generale che eleggeva i cetrioli spagnoli a colpevoli si potuta scattare senza nessuna, o quasi nessuna, prova.
signor presidente, la situazione è grave, molto grave, in quanto l ’ epidemia di ehec è un vero mistero.
signor commissario, quali lezioni pensa di imparare la commissione da questa grave crisi affinché il nostro sistema di allerta alimentare sia più che mai basato su prove scientifiche concrete e ben comprovate, come lei stesso ha detto?
l ’ intera questione deve portarci a intraprendere un serio approccio verso i problemi legati alla salute pubblica europea e ci dimostra che è fondamentale lavorare con i ricercatori e l ’ industria farmaceutica per rispondere in modo efficace a una simile situazione e per avere i mezzi per farlo.
il batterio ci è costato in termini di vite umane, troppe; è anche costato molto denaro ai nostri agricoltori e mina pericolosamente la fiducia dei consumatori nei nostri prodotti agricoli e nell ’ industria agroalimentare, che rimangono senza dubbio i più sicuri e con in più rigidi controlli al mondo.
posso solo immaginare l ’ ansia delle persone affette e non possiamo che dolerci per le vittime.
gli agricoltori stanno affrontando gravi conseguenze economiche.
il sistema di allerta ha funzionato a meraviglia; il problema è che la commissione non ha né le risorse né l ’ opportunità di controllare se le informazioni fornite da uno stato membro sono vere o meno.
vorrei trattare tre punti.
come precisato dall ’ onorevole liese poco fa, gli esseri umani vengono prima delle questioni economiche, che si possono risolvere in qualsiasi momento.
il batterio si diffonde molto più rapidamente ora che in passato.
in primo luogo, disponiamo del principio di precauzione; in questo caso è stato applicato e non ci possiamo quindi lamentare, ma dovremo naturalmente affrontare le conseguenze.
vanno senza dubbio previsti ulteriori controlli prima di prendere per certe le conclusione di un ’ agenzia sanitaria nazionale o regionale.
dopo i cetrioli, i pomodori, la lattuga e i germogli di soia, quale sarà la prossima vittima di questa isteria sanitaria?
dobbiamo imparare la lezione, in termini di comunicazione, dal modo in cui questa crisi è stata gestita e dobbiamo dare un riscontro.
non è corretto avanzare accuse infondate, comunicare determinate informazioni e generare una simile confusione.
a causa di questo comportamento, la crisi si è trasformata in isteria; le voci di corridoio e la caccia alle streghe fomentate da queste stesse autorità hanno provocato seri danni e manifestano una chiara mancanza di responsabilità.
il legame di fiducia tra consumatori e produttori è stato rotto ancora una volta.
è fondamentale disporre di etichette complete che permettano di tracciare i prodotti al fine di conoscerne l ’ origine.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, la solidarietà deve avere la priorità: è uno dei principi fondanti dell ’ unione europea, ma non deve diventare una carta che le parti interessate giocano come scusa per sottrarsi alle proprie responsabilità.
se non impariamo in fretta la lezione da questo fallimento, 23 persone saranno morte invano.
non è corretto che le autorità tedesche si siano rifiutate di informare sin dall ’ inizio l ’ unione europea in merito a una tragedia che aveva superato i confini nazionali già al momento della loro prima conferenza stampa, quando hanno erroneamente accusato i cetrioli spagnoli.
signor presidente, il fatto che la tassazione del trasporto su strada delle merci e l ’ eurobollo siano stati finalmente affrontati è, di per sé, positivo per tutti i cittadini europei.
ciononostante c ’ è ancor molto cammino da fare prima che il trasporto su strada delle merci paghi in proporzione ai costi che rappresenta per le nostre società in termini di usura dell ’ infrastruttura, di inquinamento, di salute pubblica e di incidenti stradali.
dato che vivo in una città attraversata ogni anno da milioni di automezzi pesanti posso confermare che raramente si prende in considerazione il disagio delle popolazioni interessate.
dobbiamo assicurarci che questa tragedia non si trasformi in una perdita terribile, imparando la lezione: è necessario prendere decisioni in merito ai modi migliori per applicare un solido sistema di tracciabilità transnazionale e stabilire unità europee di comunicazione e di gestione delle crisi.
signora presidente, onorevoli colleghi, malgrado questa discussione sia particolarmente appassionante, credo sia giusto precisare, forse candidamente, che non dovremmo confondere le cose.
qualora una crisi sanitaria si verifichi, sarebbe in questo modo possibile identificare le cause del contagio e allertare più rapidamente i consumatori interessati.
occorre tuttavia che la tassazione sia intelligente in modo che a farne le spese non siano le piccole e medie imprese che si occupano di trasporti, né i camionisti e ancor meno i consumatori ma i grandi spedizionieri e i clienti più importanti come il settore della grande distribuzione.
non è esagerato parlare di schiavi della strada.
l ’ obbligo di indicare il paese di origine o la regione di provenienza purtroppo viene applicato solamente in un numero limitato di casi; dovrebbe quindi essere estero a più prodotti alimentari.
vi sono poi alcuni aspetti che nessuno in quest ’ aula vuole affrontare: mi riferisco agli stipendi bassi dei camionisti, alle loro terribili condizioni di lavoro e agli orari di guida inaccettabili che mettono a repentaglio la salute di tutti.
la crisi giustifica infine il necessario miglioramento nella tracciabilità degli alimenti.
tuttavia, in seno a questo parlamento, si tratta di una questione e, nel mio caso, di una preoccupazione che ha a che vedere con l ’ ordinamento giuridico comunitario, e di conseguenza di una questione che
di condivisione dei nostri valori comuni, sulla nostra architettura europea, costruita dagli stati, dai testi fondamentali degli stati membri e da altri testi basilari.
da questo dipende la credibilità dell ’ ordinamento giuridico comunitario, e conseguentemente dell ’ unione europea.
il capitolo sulla vita privata sembra essere il punto saliente di una costituzione che, come abbiamo rilevato, si fonda esclusivamente su riferimenti religiosi cristiani e valori familiari tradizionali.
per questo motivo è necessario imporre un tetto massimo di tassazione al fine di promuovere i viaggi brevi, il trasporto di autoveicoli tramite altri mezzi di trasporto, il trasporto marittimo e la navigazione interna, e bisogna fare in modo che tutta l ’ unione e i paesi circostanti cerchino di assicurare le migliori condizioni sociali possibili.
questo pomeriggio ho come l ’ impressione che stiamo lentamente abbandonando l ’ atteggiamento di ipocrisia politica, in quanto non si tratta di criticare la costituzione di un paese membro dell ’ unione europea quale l ’ ungheria, in quanto tale questione rientra naturalmente nella competenza esclusiva del suo popolo e della sua sovranità.
. signor presidente, come già alcuni hanno notato, è chiaro che, per una lunga serie di ragioni – alcune simili, altre differenti, ma tutte aggravate dalla crisi – i bilanci nazionali annaspano.
il testo sembra inoltre permettere una limitazione del diritto di aborto in ungheria dichiarando, e cito, “che la vita del feto verrà protetta dal momento del concepimento ”.
vorrei pertanto cogliere l ’ occasione della discussione per interrogare la commissione sulla validazione del finanziamento di questa campagna a titolo del programma progress.
in un momento in cui l ’ unione europea difende il progresso e l ’ uguaglianza di genere quali valori fondamentali, è oltremodo sorprendente che tali risorse europee vengano utilizzate in una campagna di questa natura.
a tale proposito, il governo ungherese ha unito le azioni alle parole lanciando una campagna di comunicazione contro l ’ aborto che pare stia ancora utilizzando i fondi del programma europeo progress (un programma comunitario per l ’ occupazione e la solidarietà sociale).
da parte mia preferisco la seconda possibilità: unire i nostri sforzi di bilancio, far funzionare la solidarietà di bilancio e giocare la carta delle risorse proprie, anche per mezzo di una tassa sulle transazioni finanziarie.
dobbiamo lavorare insieme – unione europea, parlamenti e governi nazionali – per individuare il modo di integrare gli approcci in materia di spesa e bilancio.
non si può avere la botte piena e la moglie ubriaca: non possiamo effettuare tagli e contemporaneamente investire in infrastrutture; non è possibile contribuire meno e ricevere di più.
a mio avviso questo modello di dialogo, sotto forma di convegno, tra i governi, l ’ unione europea, i parlamenti nazionali e il parlamento europeo è il metodo giusto per ricostituire la fiducia nell ’ europa, sia immediatamente che nel lungo periodo.
non è corretto che tutti i principi basilari della comunicazione in caso di crisi siano stati ignorati in questo modo.
abbiamo due possibilità: la prima è che tutti agiscano isolatamente, cercando di conciliare spesa e redditi e in qualche caso – a giudicare da quanto ho udito – sfociando in un culto dell ’ austerità fine a se stessa, apportando tagli drastici alla spesa pubblica e alle prestazioni sociali, peggiorando in ultima analisi la situazione dei cittadini.
è questo l ’ obiettivo di quella complementarità di bilancio che noi vogliamo ottenere con la conferenza sotto forma di convegno; una proposta che abbiamo fatto al consiglio nel corso della procedura di conciliazione e che abbiamo ribadito in questa relazione.
la relazione è degna di elogio perché cerca di mobilitare le risorse di bilancio dell ’ unione allo scopo di attuare la strategia europa 2020: in tal modo si pone in netto contrasto con la ristretta visione di gran parte degli stati membri.
di conseguenza, la presente relazione d ’ iniziativa del parlamento deve formare la base delle discussioni future, anche se, a mio avviso, pecca per eccesso di cautela e desiderio di ricerca di consenso.
pertanto, onorevoli colleghi, se non c ’ è nulla di complicato, come mi è sembrato che affermassero alcuni oratori di questo pomeriggio, lasciamo che sia il collegio esecutivo a valutare se il testo ungherese sia compatibile e legalmente conforme alle fondamenta della nostra struttura comunitaria, e tutto si chiarirà.
vi compaiono tuttavia delle contraddizioni in materia di non discriminazione, di rispetto delle minoranze, di pluralismo e anche di opposizione, che sembra venir contestata.
certo, un incremento del 5 per cento del bilancio europeo sarebbe una soluzione migliore, rispetto ai piani di bilancio degli stati membri per il 2012.
signora presidente, onorevoli colleghi, la nuova costituzione ungherese redatta dal governo orbán non manca certo di articoli oltremodo singolari, come hanno precisato i miei onorevoli colleghi.
. signor presidente, il dibattito sulla prospettiva finanziaria dell ’ unione europea solleva questioni che riguardano il progetto europeo, la sua portata e la sua ambizione.
concludo sottolineando la necessità di imporre una tassa sulle speculazioni finanziarie, che aumenterebbe la fiducia dei cittadini in un ’ europa adeguatamente finanziata.
. signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, questa relazione è essenziale per il futuro del progetto europeo, che comporta solidarietà e obiettivi ambiziosi, soprattutto in considerazione della crisi di bilancio con cui attualmente devono confrontarsi gli stati membri.
adottando un approccio ultraliberistico, la maggioranza dei capi di stato e di governo in seno al consiglio sceglie di continuare a infliggere tagli selvaggi ai bilanci, ed è disposta a sacrificare gli investimenti in politiche essenziali e innovative come quelle finanziate grazie al bilancio europeo.
un congelamento del bilancio danneggerà la crescita, qualunque cosa dicano alcuni colleghi; un incremento del 5 per cento almeno, come si suggerisce in questa relazione fondata sul consenso, è il minimo se intendiamo rispondere a queste sfide con spirito unitario.
non ignoriamo i lati negativi delle politiche di austerità: il loro impatto sull ’ occupazione e la disperazione in cui gettano un numero crescente di cittadini. abbiamo la responsabilità di finanziare politiche anticicliche, non da ultimo per mezzo di una decisa politica di coesione, onorevole pieper, che stimoli investimenti pubblici e occupazione in tutte le regioni europee.
nella solidarietà europea rientra l ’ esigenza di finanziare la strategia 2020, compresi – non ultimi – i suoi obiettivi sociali, tra cui la lotta contro la povertà.
la relazione mi ha anche persuaso dell ’ opportunità di rafforzare la solidarietà europea con la creazione di regioni intermedie per garantire un ’ equa estensione della politica di coesione a tutta europa.
un altro esempio, infine, è rappresentato dal fondo europeo di adeguamento alla globalizzazione, che garantisce un ’ autentica solidarietà ai lavoratori europei; la relazione riconosce il ruolo prezioso svolto dal fondo stesso.
se l ’ europa intende veramente attuare le politiche sancite dai trattati, comprese le nuove politiche contenute nel trattato di lisbona, ha bisogno dei mezzi finanziari per realizzare tali obiettivi.
in ciascuno dei nostri paesi, quale che sia la maggioranza al governo – è necessario affrontare il problema della situazione di bilancio.
il necessario incremento del bilancio europeo deve accompagnarsi a consistenti risparmi derivanti dall ’ ottimizzazione delle spese.
signor presidente, onorevoli colleghi, spesso si dice che il denaro è il nerbo della guerra; dobbiamo ricordare che il denaro è anche la spina dorsale di un progetto di pace come l ’ unione europea.
elaboriamo per esempio una vera politica estera e di sicurezza comune che da un lato rafforzi l ’ influenza dell ’ europa sulla scena mondiale, e dall ’ altro garantisca l ’ uso più proficuo del denaro pubblico.
laddove gli stati membri guardano l ’ europa attraverso la lente del proprio contributo finanziario – che amerebbero ridurre – e dei benefici finanziari – che amerebbero incrementare – questa relazione propugna politiche comunitarie robuste e integrate, sia nel caso di quelle tradizionali, sia in quello delle nuove competenze previste dal trattato di lisbona.
la relazione dell ’ onorevole garriga polledo è un testo fondamentale, che rappresenta una riformulazione pressoché radicale: raccomanda la formazione di un robustissimo quadro politico e finanziario per l ’ unione europea; ma soprattutto, colloca due cruciali politiche dell ’ unione al posto che spetta loro di diritto.
per quanto riguarda la politica agricola comune (pac), essenziale per l ’ autosufficienza e la sicurezza alimentare, la relazione propugna il rinnovamento del bilancio della pac.
voglio ribadire l ’ importanza dell ’ istituzione di una categoria intermedia di regioni, per garantire che l ’ assegnazione dei fondi strutturali rifletta accuratamente la realtà economica e sociale delle regioni.
l ’ incremento del quadro finanziario pluriennale è necessario: esso non va considerato un onere per gli stati membri, in quanto il bilancio europeo produce un valore aggiunto e comprenderà, in futuro, una tassa sulle transazioni finanziarie.
ma il nocciolo della questione – e probabilmente l ’ ostacolo più arduo – sarà giungere a un accordo su una cifra adeguata alle politiche illustrate nella relazione.
sono dunque favorevole a istituire risorse proprie e una tassa sulle transazioni finanziarie.
già nel febbraio del 2010, in occasione dell ’ adozione dell ’ urgente risoluzione su questo paese, precedente all ’ attuale, ho avuto modo di criticare questa e altre risoluzioni.
mi riferisco in particolare alla risoluzione sul madagascar.
signor presidente, il gruppo confederale della sinistra unitaria europea / sinistra verde nordica non può che deplorare il tono delle risoluzioni che abbiamo dinanzi.
avremmo voluto un messaggio di congratulazioni diretto al presidente chissano per la sua attività di mediazione, che ha condotto alla presentazione presso la comunità per lo sviluppo dell ’ africa australe (sadc) di una tabella di marcia per risolvere la crisi politica in madagascar.
il compito dell ’ unione è di aiutarli.
pertanto non intendiamo avvallare la presente risoluzione, in quanto la sua parzialità rischia di fomentare gli animi anziché sostenere gli sforzi della sadc, e ci rifiutiamo di appoggiare l ’ imposizione di sanzioni economiche più severe.
signor presidente, il gruppo verde / alleanza libera europea ancora una volta esprime la propria disapprovazione per il modo in cui il presidente rajoelina è salito al governo del madagascar.
la situazione politica del paese, estremamente instabile, è allarmante.
l ’ unione europea sta dando dimostrazione in madagascar, come in molti altri paesi africani, della propria impotenza politica, e non otterremo alcun risultato se continuiamo a richiedere inasprimenti per le sanzioni economiche da imporre al paese.
desideriamo lanciare un appello a favore dei cittadini del madagascar, per ribadire che loro soltanto hanno il diritto di scegliere il proprio governo, senza alcuna pressione da parte della comunità internazionale.
si sono verificati molti casi di violazione dei diritti umani: violenze contro i manifestanti, arresti illegali, detenzioni arbitrarie e abusi contro giornalisti e membri dell ’ opposizione.
ne richiediamo il rilascio.
inoltre, l ’ uso incontrollato delle risorse naturali del paese minaccia le prospettive di sviluppo delle generazioni future e prelude al disastro ecologico.
il ripristino dello stato di diritto in madagascar è una priorità assoluta, e richiede l ’ organizzazione di elezioni democratiche, libere e trasparenti, con il sostegno degli aiuti internazionali, primi fra tutti quelli provenienti dall ’ unione europea.
mi rincresce molto sentire che si rivolge a me in un modo che ritengo insultante.
le forze dell ’ ordine agiscono nell ’ impunità più totale.
i leader dei movimenti politici di opposizione sono stati arrestati.
ho sempre denunciato tutte le violazioni dei diritti umani ovunque queste vengano commesse.
le chiedo, pertanto, di ritirare le dichiarazioni che ha fatto nei miei confronti e la ringrazio anticipatamente.
vedo che l ’ onorevole preda si sta allontanando dall ’ argomento della nostra discussione per venire in aiuto della romania, ma non è questo il punto su cui desidero soffermarmi.
da parte nostra invochiamo l ’ universalità dei diritti umani.
e ci rifiutiamo di riconoscere la responsabilità degli stati membri dell ’ unione europea per aver consentito la detenzione e la tortura nelle prigioni segrete della cia.
quando siamo coinvolti noi o gli stati uniti, i diritti umani non sembrano rappresentare un grande problema.
infine, val la pena ripetere anche che la base di guantánamo deve essere chiusa restituendo a cuba l ’ integrità del suo territorio.
. – (signor presidente, la prima precauzione da adottare se vogliamo evitare un incendio su vasta scala è smettere di giocare con il fuoco.
concordo con il presidente barroso quando afferma che il governo greco deve adoperarsi al meglio per rimettere a posto le cose in modo che l ’ unione europea possa, a sua volta, agire.
quanto alla politica di coesione, che è lo strumento finanziario utilizzato per creare solidarietà regionale e incoraggiare lo sviluppo economico regionale, la relazione suggerisce di promuoverne gli obiettivi creando una categoria di regioni intermedie, affinché regioni situate al medesimo livello di sviluppo possano beneficiare …
in altre parole, la grecia deve riconquistarsi la propria credibilità.
la stessa esortazione a un comportamento responsabile non andrebbe rivolta a tutti i governi dell ’ unione?
la situazione attuale, infatti, colpisce e continuerà a colpire soltanto i cittadini del madagascar, che di certo non hanno bisogno di ulteriori sofferenze.
chiediamo anche che il nostro atteggiamento sia determinato unicamente dal desiderio di servire i popoli e, in tal senso, desideriamo che gli stati uniti vengano processati per violazione dei diritti umani, e che lo stesso avvenga anche per quegli stati membri dell ’ ue che dovessero risultare colpevoli di complicità.
il diritto internazionale deve essere rispettato sempre, e la tortura e le uccisioni nel nome del terrorismo devono essere fermati.
sabato si svolgerà un vertice della sadc a johannesburg, alla presenza di tutti i rappresentanti dei vari schieramenti politici del madagascar, per ratificare la tabella di marcia in questione.
avremmo apprezzato messaggio chiaro da parte del parlamento europeo a sostegno del mediatore della comunità per lo sviluppo dell ’ africa australe, che ha lavorato duramente per un anno, al fine di trovare un accordo il più possibile pacifico.
obiettivo; in terzo luogo, un po ’ più di tempo di quanto inizialmente previsto per le privatizzazioni; in quarto luogo, una solidarietà correttamente interpretata, che comprenda non soltanto nuovi prestiti, ma anche, e soprattutto, l ’ assistenza tecnica di tutti i partner e, specialmente, della commissione.
i leader politici sono tutti consapevoli dell ’ impatto delle dichiarazioni rilasciate sulla grecia negli ultimi 18 mesi?
è giunto il momento che il consiglio europeo domani ponga fine alla discordia tra i suoi membri.
signor presidente, signor commissario, onorevoli colleghi, vorrei esordire complimentandomi con il nostro relatore, onorevole dess, i relatori ombra e tutti coloro che hanno contribuito per il lavoro svolto al fine di predisporre l ’ odierno testo, un testo che, a mio parere, è al tempo stesso equilibrato e ambizioso. voteremo sulla relazione domani.
a distanza di quasi sei mesi dalla relazione elaborata dall ’ onorevole lyon concernente le posizioni del parlamento europeo in merito alla politica agricola comune (pac) dopo il 2013, la commissione europea ha deciso di attingere dalla relazione molte idee che sono state inserite nella comunicazione pubblicata il 18 novembre 2010.
la nuova relazione, adottata pressoché all ’ unanimità dalla commissione per l ’ agricoltura e lo sviluppo rurale, afferma il nuovo orientamento che vorremmo far assumere alla politica agricola comune nei prossimi anni.
quattro elementi sono indispensabili per evitare che la crisi greca scateni il tanto temuto effetto domino nell ’ intera zona euro: in primo luogo, una grecia unita con un piano di risanamento economico e di bilancio; in secondo luogo, un ’ unione europea e un gruppo dell ’ euro uniti dallo stesso
la relazione dell ’ onorevole dess avalla un approccio positivo al contributo ambientale ed ecologico dell ’ agricoltura e, pertanto, chiede una riduzione delle procedure amministrative, spesso onerose, generate dalla legislazione europea e nazionale.
parlare in questi termini non è un mero esercizio semantico: stiamo operando una scelta filosofica.
producono essenzialmente cibo per 500 milioni di cittadini europei, contribuendo peraltro a sfamare anche il resto del mondo.
i nostri agricoltori non producono semplici merci, prodotti di mercato.
mentre parliamo, il g20 a parigi sta aprendo le discussioni sulla regolamentazione dei mercati mondiali delle con particolare riferimento ai prodotti agricoli.
argomentando a favore dei pagamenti diretti degressivi e di una revisione degli strumenti normativi, la relazione fornisce anche una nuova prospettiva della percezione sociale della pac e degli scambi globali.
indubbiamente la questione dovrebbe essere ormai assodata, ma comunque dovremmo assumere una posizione e operare scelte perché non avremo denaro per tutto...
signor presidente, signor commissario, la relazione sottopostaci oggi descrive un nuovo orientamento per la politica agricola comune parlando anche di fondi pubblici degressivi, il che rispecchia considerazioni ambientali e occupazionali, il fatto che l ’ agricoltura produce beni pubblici e il concetto di coltivatore attivo.
tuttavia, abbiamo visto fin troppe buone intenzioni che non hanno mai migliorato la vita dei coltivatori attivi.
l ’ approccio del parlamento, allora, non è stato definito in una situazione totalmente avulsa dal mondo. è invece parte delle più ampie deliberazioni sulle modalità per fornire una risposta globale a una sfida globale.
riunendo l ’ efficienza economica, sociale ed ecologica porremo anche fine al modello di libero scambio ultraliberale che attualmente sta distruggendo le aziende a conduzione familiare.
come nel caso della relazione lyon un anno fa e della relazione garriga polledo sulle prospettive finanziarie il mese scorso, domani voteremo a favore del mantenimento del bilancio agricolo per il periodo di programmazione 2014-2020.
sono spiacente, onorevole preda, ma mai in vita mia, né in quest ’ aula né altrove, ho difeso una qualunque dittatura di questo mondo.
ci rifiutiamo, inoltre, di parlare dei minori incarcerati e torturati dagli stati uniti a guantánamo, nonostante l ’ unicef abbia riconosciuto che questi detenuti siano soldati bambini, mentre non esitiamo a denunciare dittature spaventose, approvando sanzioni nei confronti di altri paesi.
signor presidente, devo dire che ci troviamo di fronte a un esempio che illustra con evidenza come la questione dei diritti umani viene utilizzata dall ’ unione europea per perseguire i propri scopi. infatti, ci rifiutiamo di condannare in modo chiaro gli stati uniti per l ’ atteggiamento criminale assunto da questo paese a guantánamo.
condanniamo lo sfruttamento illegale delle risorse minerarie ed il saccheggio delle foreste, in particolare di palissandro, per ricavarne prezioso legname.
a mio parere, è fondamentale che gli aiuti siano assegnati innanzi tutto agli agricoltori attivi anziché ai proprietari terrieri. ciò promuoverà la sicurezza alimentare, ma anche un ’ agricoltura più sostenibile e rispettosa dell ’ ambiente, in grado di garantire una gestione migliore delle risorse e contribuire alla lotta contro il cambiamento climatico.
sebbene l ’ idea di una rete di sicurezza sia interessante, non lo è abbastanza. dobbiamo tornare ai meccanismi di intervento pubblico per garantire prezzi di base agli agricoltori piccoli e medi.
abbiamo inoltre bisogno di più fondi per la ricerca in europa.
da ultimo, è necessario garantire che il bilancio per la politica sia mantenuto …
abbiamo essenzialmente tutti gli ingredienti necessari per permettere a commissione e parlamento di lavorare insieme alla definizione della nuova politica agricola, alimentare e ambientale comune, di cui abbiamo estremamente bisogno.
quanto ai giovani coltivatori, si sono introdotti incentivi e misure di sostegno per aiutarli e incoraggiarli a creare aziende agricole.
signor presidente, onorevoli colleghi, relatore, una buona governance economica in europa è necessaria; ovvio che lo sia.
siamo inoltre lieti di vedere che la componente “ecologizzazione ” sarà un elemento imprescindibile del primo pilastro, mentre i pagamenti diretti saranno ripartiti più equamente tra gli stati membri e i diversi settori agricoli.
in un periodo in cui i cittadini stanno perdendo progressivamente la fiducia nell ’ unione, in cui la grecia è in ginocchio e le agenzie di rating impongono le proprie direttive agli stati, il parlamento dovrebbe porre fine a questa insistenza dogmatica sull ’ austerità ad ogni costo.
per la prima volta nella storia, abbiamo creato un sistema di sostegno degressivo basato su criteri legati a considerazioni ambientali e occupazionali.
tuttavia, se voteremo a favore di questi sei testi, non lasceremo agli stati membri nessuna libertà di seguire le politiche di investimento per stimolare la crescita.
la governance economica proposta …
l ’ unione europea deve perseguire cambiamenti radicali in sede di organizzazione mondiale del commercio e collaborare più strettamente con l ’ organizzazione per l ’ alimentazione e l ’ agricoltura (fao) in modo da ritornare a sistemi di cooperazione che includano dazi doganali variabili alla frontiera.
l ’ unione vuole ora rispondere a una crisi del modello neoliberale con formule neoliberali e tagli sistematici della spesa, soprattutto nella sicurezza sociale, anche se questa spesa è nota per essere una forma di difesa dalle crisi economiche.
se non verranno inseriti gli elementi sostenuti dai gruppi progressisti di questo parlamento, non vedo come potremmo votare a favore di questi testi.
sarebbe come adottare un atteggiamento schizofrenico, considerando che abbiamo adottato risoluzioni sull ’ attuazione della strategia europa 2020 e che stiamo producendo relazioni, io compreso, sull ’ attuazione della piattaforma per combattere la povertà.
come ha appena precisato l ’ onorevole feio, credo che il testo sia effettivamente migliorato e che il dibattito pubblico dimostri che stiamo facendo il nostro lavoro e che i cittadini possono essere sempre informati di quello che accade a bruxelles, per usare una loro espressione.
e allora perché siamo ancora qui a discutere della maggioranza qualificata inversa?
in primo luogo, volevo ricordare al ministro che, a mio parere, abbiamo già dimostrato che il metodo comunitario funziona bene.
siamo fieri di poterci dimostrare forti e uniti con il nostro relatore ombra le foll. siamo anche lieti di aver collaborato con altri gruppi e il relatore per produrre un compromesso ambizioso.
signora presidente, ammettiamo che sembravamo votati alla catastrofe con 1 267 emendamenti. il gruppo s & d ha dunque scelto di presentare il minor numero di emendamenti possibile.
in questo parlamento vi sono dei paesi con una popolazione numerosa e che contano più deputati.
pensiamo alle vicende che proprio adesso stanno caratterizzando le nostre aree rurali.
signora presidente, ringrazio tutti della discussione, il commissario e il ministro kármán.
di qui la nostra battaglia, che non è di natura ideologica, bensì di interesse generale.
vorrei sollevare un punto molto semplice.
al momento di votare, ogni paese ha un voto che corrisponde alle sue dimensioni.
è una questione importante, fa parte dell ’ accordo.
come ha osservato il commissario, credo che tra di noi non ci siano divergenze che non possano essere superate.
non possiamo pretendere un aiuto e al contempo piantare in asso gli altri.
lancio pertanto un appello per l ’ unità.
il mio secondo punto riguarda la simmetria, e mi rivolgo in particolare all ’ onorevole ferreira.
non dobbiamo dimenticare che ad alcuni di noi è costata molto e, per arrivare a un accordo soddisfacente, dobbiamo essere più uniti possibile in seno al parlamento, su tutte le parti dell ’ accordo. dobbiamo essere uniti.
nel corso delle nostre discussioni le ho chiesto spesso: che cosa significa “rispetta o spiega ”? e a chi vanno fornite le spiegazioni?
chieda loro di fare ancora un piccolo passo: non vogliamo niente di più.
come ultimo punto, vorrei ringraziare in particolare il ministro kármán per il piccolo aspetto del “rispetta o spiega ”.
lei è stato un bravo avvocato, ha convinto il consiglio, che è pronto a farlo in pubblico e si sta preparando al dialogo economico.
nessun paese deve diventare la pattumiera altro degli altri e per questo dobbiamo sostenere la posizione della commissione che vieta l ’ esportazione dei rifiuti ed essere molto severi su tutti i possibili accordi bilaterali.
grazie.
trovo che questo sia irresponsabile.
la definizione che ci è stata sottoposta è inferiore allo standard minimo e, in realtà, non definisce di fatto i rifiuti: infatti, da una logica conclusione, non ci saranno più residui nucleari perché saremo sempre in grado di pensare a una nuova soluzione tecnologica.
eppure, quale democrazia ha un sistema per cui, quando si tratta di applicare le regole, trattiamo in maniera diversa le persone alle quali si applicano tali norme?
i costi di eliminazione e di smaltimento dei residui devono essere adeguatamente incorporati nel prezzo dell ’ energia nucleare, cosa che purtroppo attualmente non avviene.
all ’ atto di applicare le norme che abbiamo concordato insieme, non possiamo cominciare a fare eccezioni.
signora presidente, signor commissario, qualunque paese non abbia il controllo sul trattamento dei propri residui non deve poter utilizzare la tecnologia che li ha prodotti.
i cittadini si aspettano che le leggi siano uguali per tutti.
in secondo luogo, la questione dei residui nucleari dovrebbe essere disciplinata dal diritto comune, ma con norme più severe.
signor presidente, signor commissario, la commissione per l ’ occupazione e gli affari sociali ha stabilito le sue priorità alla luce dell'attuale allarmante situazione: la crisi economica, finanziaria e sociale sta continuando a seminare distruzione, come dimostrano i 23 milioni di disoccupati, dei quali 5,2 milioni sono giovani.
martin, siamo veri democratici: voi rispettate la democrazia e lo stesso facciamo noi.
continueremo i negoziati all ’ inizio del mese di luglio ed effettueremo la votazione finale sulla relazione dopo i negoziati.
in termini di bilancio, questa richiesta deve tradursi in un solido sostegno a favore dei cinque obiettivi principali della strategia europa 2020, in particolare l'innalzamento del tasso di occupazione e la riduzione del numero di persone colpite o minacciate da povertà ed esclusione sociale.
ringraziamo calorosamente la nostra relatrice, l ’ onorevole balzani, perché conosciamo l ’ impegno con cui promuove l'approccio adottato dalla nostra commissione in seno al trilogo.
la commissione per l ’ occupazione e gli affari sociali sottolinea che per raggiungere questi obiettivi è necessario che il bilancio dell ’ unione europea sia confrontabile, compatibile e complementare ai bilanci degli stati membri.
signor presidente, desidero ringraziare la relatrice ed elogiare la qualità della proposta di relazione per questo mandato per il trilogo, che sottolinea l ’ urgenza di mobilitare finalmente i bilanci annuali a beneficio della strategia europa 2020 in maniera coerente all ’ approccio del semestre europeo.
nella risoluzione sull ’ attuazione degli orientamenti per le politiche in materia di occupazione degli stati membri, il parlamento europeo ha invitato “il consiglio europeo a non fare delle questioni occupazionali preoccupazioni secondarie al
secondarie al momento di esaminare la raccomandazione della commissione nell ’ analisi annuale della crescita per far sì che il consolidamento fiscale rigoroso sia la prima priorità per il periodo 2011-2012 ”.
anche a livello europeo, tutti gli stati membri dovrebbero essere soggetti alle medesime condizioni, indipendentemente dalle loro dimensioni.
l ’ unione europea spende attualmente un euro pro capite all'anno per difendere il principio fondamentale del diritto dei cittadini all ’ alimentazione, in una logica di solidarietà europea.
ciononostante, i negoziati si preannunciano complicati perché il principio guida della commissione è di soddisfare i requisiti di austerità imposti dagli stati membri presentando un bilancio ristretto, ignorando così le esigenze dei cittadini.
il destino riservato ai programmi di aiuto alimentare che riguardano le popolazioni più povere è sintomatico di questa situazione.
il sacrificio di questo euro simbolico sull ’ altare degli egoistici interessi nazionali e dell'austerità di bilancio denota il fallimento politico e morale dell ’ europa.
come molti altri miei onorevoli colleghi, signor commissario, ho appreso dalla stampa che la commissione europea sta pianificando un taglio netto ai finanziamenti a favore del programma europeo di aiuti a favore degli indigenti, che scenderebbe a un quarto, passando dai 500 milioni di quest ’ anno a 113 milioni per il prossimo anno.
è riuscito ad avere un buon ascendente su di loro, sono certa che arriveremo a un risultato.
addurre difficoltà tecniche e giuridiche come scuse per smantellare questo programma di aiuti alimentari è un atteggiamento rovinoso non solo per le persone interessate ma anche per l'immagine e la credibilità dell'europa.
signor commissario, mi auguro che cambi idea su questa decisione in particolare e che non rimanga indifferente agli obiettivi politici e alle intenzioni per il bilancio che ne derivano presentati in questo mandato per il trilogo.
signor presidente, al momento l ’ europa è in crisi: sono in corso una crisi finanziaria, una crisi macroeconomica, una crisi sociale e una crisi morale.
non vedono l ’ impegno dell ’ unione per investire, sostenere la crescita, integrare chi ha meno opportunità e ovviare agli squilibri di sviluppo tra le regioni.
signora presidente, sa che sono sempre breve.
non possiamo cercare di applicare il principio “chi inquina paga ” senza essere estremamente rigorosi e responsabili nel nostro controllo dei prezzi.
spesso si dice che il livello di sviluppo di una società umana si misura su come essa si prende cura dei suoi componenti più vulnerabili e indigenti.
herr präsident, meine damen und herren! ich wage zu behaupten, dass man in gut einer minute keinesfalls erklären kann, was gegen steigende energiepreise zu tun ist.
können sie uns außerdem bei der erläuterung der strategien für eine versorgungstechnisch andere zukunft mitteilen – soweit sie darüber informiert sind –, ob derzeit finanzspekulation stattfindet und was die kommission dagegen zu tun gedenkt?
herr präsident, meine damen und herren! bevor ich die aussprache über den bericht eröffne, über den wir morgen abstimmen werden, möchte ich diese gelegenheit nutzen, um einige dankesworte zu sprechen.
la commissione si prende gioco dei deputati e dei cittadini che essi rappresentano, proponendo nel mese di aprile cifre che, due mesi dopo, riduce a un quarto.
nei negoziati sul bilancio per il prossimo periodo di programmazione la posta in gioco è molto elevata.
lassen sie uns versuchen, die situation zusammenzufassen: zuerst brauchen wir nationale strategien für soziale aspekte, von denen die schwächsten gruppen und kleinunternehmen wie fischer profitieren, aber auch die öffentliche hand. ich bin daher für gezielte soziale maßnahmen, wie sie herr turmes erwähnt hat.
dieser notwendigkeit gibt es keine zweifel. ich möchte auch noch auf einen anderen aspekt hinweisen, bei dem wir oft ins leere greifen: die verbrauchsteuer. wenn der höchstpreis, den regierungen
meine damen und herren! als mir dieser textentwurf übergeben wurde, fragte ich mich, welches ziel ich bei der fortführung einer studie dieser art als berichterstatter verfolgen sollte. eine antwort fand ich in der strategischen natur des
dokuments, in dem sich die beiden säulen abzeichneten, auf die ich mich dann bei meiner arbeit konzentrierte: erstens die vollständigkeit, damit alle lücken geschlossen werden und die bedeutung der zahlreichen aspekte dieses themas nicht
zuerst möchte ich meiner kollegin adriana poli bortone danken, die jetzt senatorin der italienischen republik ist und von der ich den berichtsentwurf und eine bereits detailliert und sorgfältig durchgeführte studie über das thema geerbt habe. dann danke ich meinen mitarbeitern, die mich bei
und analyse dieses phänomens mit begeisterung und gewissenhaftigkeit unterstützt haben. und abschließend geht ein dank an die schattenberichterstatter, deren arbeit zweifelsohne dazu beigetragen hat, dass der text im ausschuss für umweltfragen praktisch durch einen einstimmigen, parteiübergreifenden konsens angenommen wurde.
der zahlreichen aspekte dieses themas nicht unterschätzt wird, und zweitens die praktische anwendbarkeit, damit ein wahrhaft zukunftsorientiertes dokument verfasst werden kann, in dem wirksame instrumente und lösungen vorgeschlagen werden.
als ich diesen weg einschlug, stützte ich mich auf daten, statistiken und prozentangaben, die für dieses thema bereits in großem maße vorlagen.
die prozentangaben sind überzeugend, da laut weltgesundheitsorganisation über eine milliarde menschen übergewichtig und über 300 millionen menschen adipös sind.
adipositas unter kindern nimmt stark zu, und wir dürfen nicht vergessen, dass krankheiten, die mit adipositas und übergewicht zusammenhängen, in einigen mitgliedstaaten bis zu 6% der nationalen gesundheitsausgaben ausmachen.
auf der suche nach möglichen lösungen haben wir uns bemüht, nicht bestimmte arten von lebensmitteln zu verteufeln und ihnen die alleinige schuld für das problem der adipositas zuzuschieben.
fette sind ein wichtiger bestandteil einer guten ernährung, aber dabei kommt es auf die richtige menge und die richtige tageszeit an.
schult man menschen über richtige ernährung, und dies halte ich für äußerst wichtig, so sollte man nicht zwischen guten und schlechten lebensmitteln unterscheiden. im allgemeinen müssen gesunde menschen, die nicht an einer essstörung leiden, auf nichts verzichten.
man wird das problem nicht lösen, indem diese lebensmittel einfach vom speisezettel gestrichen werden, sondern indem man verbrauchern und dabei vor allem kindern und jugendlichen beibringt, sich vernünftig zu ernähren.
ich möchte ihre aufmerksamkeit auf einen weiteren punkt richten: adipositas ist sicherlich als krankheit zu betrachten.
certamente è più semplice vincere che perdere.
sie ist eine krankheit, deren ursachen nicht nur physischer natur sind, sondern oft auch gesellschaftlicher oder psychologischer natur, aber dennoch handelt es sich um eine krankheit, die unsere nationalen gesundheitssysteme jedes jahr unsummen von geld kostet.
es handelt sich um eine krankheit, der man durch praktische, vielschichtige lösungen entgegenwirken muss.
vor magersucht und führt entsprechende aufklärungskampagnen durch, verfolgt gleichzeitig aber einen völlig berechtigten trostspendenden ansatz im hinblick auf übergewicht.
während dieser monatelangen studie konnte ich jedoch feststellen, dass dieser aspekt allzu oft von der öffentlichen meinung unterschätzt wird. man warnt völlig zu recht vor magersucht und führt entsprechende aufklärungskampagnen
dann brauchen wir eine andere politik im hinblick auf energieerzeugende kartelle und länder, was bereits herr buzek und vielleicht auch andere gesagt haben.
dies ist nicht richtig, und man sendet dadurch ein falsches signal aus. wir sprechen hier nicht von ästhetik oder aussehen, sondern von gesundheit.
auch die behörden – vor allem auf lokaler ebene – müssen ihren beitrag leisten.
genauso wie wir energisch gegen das übel der magersucht vorgehen, möchten wir auch etwas gegen adipositas tun, indem wir an den unterschiedlichen fronten aktiv werden, die in diesem bericht aufgeführt sind, in dem es um parallele und kohärente maßnahmen geht.
meine damen und herren! abschließend möchte ich auf eine meldung hinweisen, die in den letzten tagen große wellen geschlagen hat, nämlich die, dass einer der beiden kandidaten im rennen um das weiße haus sagte, dass es nützlich, richtig und angemessen sei, für adipöse bürger, alkoholiker und raucher eine spezielle steuer zu erheben.
als prinzip ist dies meiner meinung nach absurd, aber ich bin davon überzeugt, dass man dieses ernsthafte problem
man dieses ernsthafte problem auf angemessene weise angehen muss, weil sich positive ergebnisse nur durch direkte maßnahmen erzielen lassen.
und dies ist daher eine ernsthafte gefahr für ihre künftige gesundheit. zu den ursachen zählen unzureichende informationen, schlechte essgewohnheiten, bewegungsmangel und sogar fehlende sporteinrichtungen.
ich werde natürlich viele der bereits von meinen kollegen gemachten bemerkungen wiederholen, aber ich denke, dass wir kein blatt vor den mund nehmen sollten: etwa 25% der in europa lebenden kindern sind von adipositas
auch die gesellschaftlichen und psychologischen probleme sollten wir nicht unterschätzen, unter anderem deshalb, weil übergewichtige kinder häufig gehänselt werden.
2009 sollten wir in der tat ein wiederaufleben der mediterranen ernährungsweise und des anbaus von obst und gemüse erleben, vor allem weil die neuesten who-daten darauf hinweisen, dass der verbrauch dieser lebensmittel selbst in mittelmeerländern rückgängig ist.
aus diesem grund glaube ich, dass es eine gute idee ist, die für das schulobst-programm, bei dem obst und gemüse kostenlos angeboten werden, zur verfügung gestellten finanzmittel wie vorgeschlagen zu erhöhen.
im rahmen dieser initiative soll obst nicht zur aufrechterhaltung der preise zerstört, sondern als beitrag zu einer gesunden ernährung genutzt werden. dies soll insbesondere unseren kindern zugute kommen und daher zu einer gesünderen zukunft der bürger europas führen.
herr präsident, meine damen und herren! ich möchte auf einen aspekt der erklärung des kommissars hinweisen, der mir sehr wichtig erscheint. wir sollten einem thema viel aufmerksamkeit schenken, das es wirklich verdient, ernsthaft berücksichtigt zu werden, und uns gleichzeitig bemühen, neue möglichkeiten zu schaffen.
bei diesem thema handelt es sich meines erachtens um etwas, das vielen von uns sorgen bereitet, weil in mehreren fokussierten beiträgen darauf eingegangen und versucht wurde,
und versucht wurde, die kommission zum handeln zu bewegen. vor allem soll der bericht jedoch klarstellen, dass wir es mit einem äußerst kritischen gesundheitsproblem zu tun haben: adipositas.
adipositas wird für die gesundheit zu einem sehr komplexen problem, dessen wir uns
es muss hilfe angeboten werden, und wir müssen einen bericht erstellen, der uns hilft, unsere ziele zu erreichen.
auch 2010 wird ein wichtiges datum sein, weil wir dann in der lage sein werden, das ergebnis dieser strategie zu beurteilen.
herr kommissar! die kommission hat die rolle der weltgesundheitsorganisation in der tat unterstrichen, lassen sie uns aber nicht vergessen, dass die who selbst fordert, dass der trend zur zunahme der adipositas bei kindern bis 2015 umgekehrt werden muss.
ich möchte mich nochmals bei all denjenigen bedanken, die sich für diesen bericht ausgesprochen haben.
sostengo fermamente la proposta presentata nella relazione pieper, che prevede la creazione di una categoria intermedia per le regioni con un pil compreso tra il 75 e il 90 per cento
wirklich in der lage sein werden, an vorbeugung und ausgewogene, gesunde ernährung zu denken. das ist gut nicht nur für den körper, sondern auch für geist und seele. dieses ziel können wir meiner meinung nach definitiv erreichen, wenn alle mitmachen.
im allgemeinen vertrete ich die auffassung, dass wir eine strategie benötigen, bei der diejenigen belohnt werden, die weniger verbrauchen, und diejenigen bestraft werden, die mehr verbrauchen.
ich möchte daher all denjenigen danken, die bei dieser aussprache einen redebeitrag geleistet haben, und auch den schattenberichterstattern. ich bin für alle empfehlungen dankbar und vertrete die auffassung, dass wir sehr wachsam und vorsichtig sein müssen, damit letztendlich ein wichtiger bericht entsteht, durch den wir wirklich
herr präsident, herr jouyet, frau kommissarin wallström, meine damen und herren! ich muss bei allem respekt auf einen unterschied zwischen den redebeiträgen meiner kollegen und ihren einführenden
nämlich dass sie nicht den mut hatten, bei diesen einführenden worten über die massaker der letzten tage zu sprechen oder die mangelnde religionsfreiheit in indien klar zu verurteilen.
es geht hier nicht nur um das massaker an den christen, sondern auch um den grundsatz der religionsfreiheit, und religionsfreiheit ist ein grundrecht, das sich von anderen unterscheidet. die religionsfreiheit bestimmt die güte einer demokratie.
dies ist ein sehr ernstes zeichen. dadurch wird uns der eindruck vermittelt, dass wir uns bei dem bevorstehenden gipfel so präsentieren werden, als hätten wir nicht den mut, die zentrale frage anzusprechen, die die tatsächlichen beziehungen und die wahre freundschaft zwischen der europäischen union und indien betrifft.
vielen dank, herr kommissar.
der indische präsident sagte uns in diesem haus, wie er an einer christlichen schule nicht nur wissen, sondern auch die unterscheidung zwischen religion und politik zu schätzen gelernt habe.
wenn das wahr ist, fordern wir mit allem nachdruck, dass die europäische union die tage des gipfeltreffens zwischen der europäischen union und indien ganz gezielt dazu nutzt, um erneut in erinnerung zu rufen, dass die religionsfreiheit von großer bedeutung für die entwicklung einer demokratie ist, und um klar darauf hinzuweisen, dass wir eine gemeinsame aufgabe zu erfüllen haben: im geiste der freundschaft müssen wir daran erinnern
wir müssen diesen mut haben, frau kommissarin. wir müssen diesen mut haben, herr minister, weil wir uns unweigerlich mitschuldig an der untergrabung der werte der demokratie machen, wenn wir diese verantwortung nicht übernehmen.
einer demokratie ist, und um klar darauf hinzuweisen, dass wir eine gemeinsame aufgabe zu erfüllen haben: im geiste der freundschaft müssen wir daran erinnern, dass die verletzung der menschenrechte den wirklich konstruktiven beziehungen zwischen staaten ein ende macht, die durch den gemeinsamen aufbau ihrer zukunft nur gewinnen können.
frau präsidentin, verehrte kollegen! die bemühungen zur entwicklung einer europäischen schule sind zweifellos zu begrüßen, wir dürfen jedoch nicht vergessen, dass das strategische ziel darin besteht, europa in gewisser hinsicht vom wissenschaftlichen und sozialen standpunkt aus zu einer führenden kraft und zu einem modell des zusammenlebens zu machen.
allerdings muss auch gesagt werden, dass die so genannten toten sprachen wie latein und griechisch wiederbelebt werden müssen – und dafür gibt es klare belege – da es sich um die sprachen handelt, welche die modernsten amerikanische unternehmen
in diesem sinn müssen wir also auf den kulturellen wurzeln europas aufbauen, auf den errungenschaften roms auf dem gebiet des rechts, griechenlands in der philosophie und deutschlands im bereich der musik.
, welche die modernsten amerikanische unternehmen wie general motors oder die yale university als grundlegend für den von unternehmern oder, wenn sie so wollen, familienoberhäuptern ansehen.
herr präsident, meine damen und herren! es tut mir leid, dass ich den optimismus der kolleginnen und kollegen nicht teilen kann, da ich überzeugt bin, dass diese richtlinie wohl mehr der wirtschaft als der gesundheit dienen wird: eine art richtlinie, aber über die gesundheit.
außerdem muss gesagt werden, dass das christentum und die christlichen werte unserer vorfahren grundlegende elemente für eine echte europäische schule sind.
.
der entscheidende punkt für europa muss sein, dass jede bürgerin bzw. jeder bürger das recht auf die bestmögliche behandlung in ihrem bzw. seinem eigenen land haben muss; sonst wird das hochheilige recht,
es verschleiert auch die interessen derer, die mit der gesundheit spekulieren wollen, es ermöglicht versicherungsunternehmen ein großes geschäft und erhöht sowohl die kosten für die bürger als auch die europäischen gesundheitsausgaben.
la politica di coesione costituisce il secondo pilastro su cui la crescita deve fare affidamento, una crescita sostenibile, intelligente e inclusiva.
sonst wird das hochheilige recht, überall behandelt zu werden, die tatsache verschleiern, dass eine behandlung im heimatland nicht verfügbar ist – etwas, was nicht der subsidiarität zugeschrieben werden kann.
eine richtlinie, die meiner ansicht nach falsch ist, weil sie der harmonisierung, der universellen natur des leistungen, die europa sicherstellen muss, keine beachtung schenkt und nicht auf der vorstellung basiert, dass die gesundheit ein recht ist, das vom öffentlichen sektor garantiert werden muss – und nicht der möglichkeit der menschen überlassen werden darf, eine private versicherung abzuschließen.
, gedeckelt wäre, würde die anfallende verbrauchsteuer automatisch an diesen wert angepasst, ohne dass man dadurch gegen die finanzpolitische subsidiarität oder die gesetze über den freien wettbewerb verstieße. weshalb zieht man diese idee nicht in erwägung?
frau präsidentin! ich denke, ich muss deutlicher erklären, warum ich dagegen bin und es für ungerecht halte, dass die von der fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) und europäischer demokraten eingebrachten änderungsanträge zu dem gebhardt-bericht als hinfällig erklärt werden sollen, obwohl über ein vollkommen anderes thema abgestimmt worden ist.
die gewerkschaften sind zu recht sehr besorgt, und wir teilen ihre sorge.
da gibt es einen unterschied, und deshalb halte ich es für ungerecht, dass die änderungsanträge zu letzterem zurückgezogen werden sollen.
es ist eine sache, zu sagen, dass man das recht eines beliebigen landes der welt wählen kann, sofern es nicht gegen die menschenrechte verstößt; aber eine ganz andere, zu sagen, dass man nur ein recht der mitgliedstaaten der europäischen union wählen darf.
. herr präsident! zuerst möchte ich herrn paul rübig und frau inés ayala sender mitteilen, dass ich die zuständigen kommissare bitten werde, auf die von ihnen angesprochenen punkte einzugehen.
es macht keinen sinn, beispielsweise das chinesische recht oder das recht eines fernen pazifikstaates in einer so heiklen angelegenheit wie den ehelichen beziehungen anzuwenden, wenn es doch dringend erforderlich ist, erst einmal in den 27 mitgliedstaaten der union einen einheitlichen rechtsraum zu schaffen.
herr präsident! drei punkte möchte ich bei meiner antwort jedoch betonen.
allerdings bin ich – und ich hoffe, dass mein argument im verlauf der aussprache über diese regulierung akzeptiert wird – für die anstrengungen zur schaffung eines europäischen rechtsraums mit europäischer harmonisierung.
per questo dobbiamo lottare per difendere questa politica e il suo bilancio e per convincere gli stati membri che la politica regionale non è un lusso, ma una necessità.
ich möchte all den anderen abgeordneten danken, die sich an dieser aussprache beteiligt haben, die keineswegs langweilig, sondern lebhaft war und sowohl fundierte beobachtungen als auch kontroverse enthielt, was immer gut ist.
es kommt mir so vor, als ob herr piebalgs angedeutet hat, dass er für einen ähnlichen vorschlag wäre.
die wahrscheinlich höheren kosten, die bei der investition in fahrzeuge anfangs anfallen, durch einsparungen kompensiert werden, die durch einen niedrigeren energieverbrauch sowie niedrigere emissionen von co und anderen schadstoffen erzielt werden.
beim ersten punkt handelt es sich darum, dass eine kosten-nutzen-analyse, die im hinblick auf die beurteilung der auswirkungen des vorschlags durchgeführt wurde, aufgezeigt hat, dass potentiell beträchtliche vorteile erzielt werden können, weil die wahrscheinlich höheren kosten
drittens: schon allein die einsparungen, die bei den treibstoffkosten gemacht werden und von denen die betreiber direkt profitieren, werden die höheren kosten, die zum zeitpunkt des erwerbs anfallen, größtenteils ausgeglichen.
zweitens: nimmt man die auswirkungen, die fahrzeuge während der ganzen nutzungsdauer haben, in die bewertungskriterien auf, so führt dies nicht nur zu höheren kosten, sondern es kann auch beträchtliche einsparungen nach sich ziehen – sowohl für betreiber als auch für die öffentlichkeit.
herr präsident, meine damen und herren! auch ich möchte antonio tajani danken und einige kommentare machen.
die manie, immer mehr informationen zu erfassen, die im kampf gegen terrorismus nützlich sein könnten, fördert eine autoritäre auslegung des rechtsstaatsprinzips.
es zieht sich ein roter faden durch diesen vorschlag und den vorschlag für fluggastdatensätze, denn mit diesen datensätzen wurde willkürlich umgegangen, und hinsichtlich der regulierung von
flüssigkeiten, die nach einem vor zwei jahren stattgefunden angeblichen anschlag eingeführt wurde, stellte sich nach inkrafttreten dieser regulierung letztendlich heraus, dass all diejenigen, die in verdacht standen, terroristisch aktiv gewesen zu sein, freigesprochen wurden.
an erster stelle möchte ich sagen, dass flughäfen in den letzten jahren zu den orten geworden sind, an denen die sicherheitsbesessenheit am stärksten ausgelebt wird.
della media dell ’ ue, permettendo in questo modo a molte regioni che devono affrontare problemi strutturali di crescita di ricevere un trattamento equo ed equilibrato.
der körperscanner ist die letzte hürde bei dieser modernen folter, wie es stefano rodotà beschrieben hat.
es liegt ein klarer verstoß gegen die privatsphäre, menschenrechte und persönliche würde vor.
in der gesellschaft wird der kontrollmechanismus eines „gefängnisses mit totalüberwachung“ entwickelt, damit nach und nach alle bürgerinnen und bürger zu verdächtigen werden, die man überwachen muss.
herr präsident, meine damen und herren! die tendenz, die sich bei den energiepreisen abzeichnet, drosselt die wirtschaftsleistung und höhlt die kaufkraft von familien aus, die zusehen müssen, wie ihre stromrechnungen unaufhaltsam ansteigen.
die neue anforderung der totalüberwachung reproduziert den apparat der sozialen kontrolle.
es ist kein zufall, dass diese strategie auf dem körper basiert: foucault meint, dass wir durch die politische technologie des körpers die gemeinsame geschichte der machtbeziehungen erkennen können.
die einführung dieser instrumente bestätigt foucaults theorien, und der körperscanner scheint einer seite des buchs entnommen zu sein.
aus diesen gründen und in diesem zusammenhang ist der autoritäre charakter des körperscanners offensichtlich, und aufgrund dieser politischen und philosophischen gründe ist es meiner ansicht nach nicht akzeptabel, dass dieses gerät auf körper angewandt wird, denn dies ist ein weiteres despotisches zeichen der technologischen macht.
dennoch muss gesagt werden, dass in diesem bericht ein wesentliches aktuelles problem nicht angesprochen wird, nämlich die außerordentlich hohe zahl von entsandten oder ausländischen arbeitnehmern, die die
frau präsidentin, verehrte damen und herren! zweifellos geht dieser bericht in die richtige richtung, wenn er die arbeit über die wirtschaft und die sozialen rechte über die rechte der freien marktwirtschaft stellt.
frau präsidentin, meine damen und herren! ich begrüße den andersson-bericht, weil sein hauptaugenmerk auf den grundsätzen liegt, von denen der binnenmarkt im hinblick auf das gleichgewicht zwischen der dienstleistungsfreiheit und den unveräußerlichen rechten der arbeitnehmer bestimmt werden sollte.
dobbiamo continuare ad agire a favore di una politica di coesione europea che sia integrata e ambiziosa, più semplice e visibile, che incoraggi la cooperazione territoriale e che sia diretta equamente a tutte le regioni.
im wesentlichen verteidigt er ein allgemeines konzept der sozialen grundsätze, die ein teil der europäischen tradition sind.
die nationalen arbeitsmärkte überschwemmen. daher müssen wir ein wachsames auge auf das „dumping“ haben, das in der tat in ländern wie italien zu beobachten ist, in denen eine enorme anzahl von menschen, beispielsweise rumänen, den arbeitsmarkt überschwemmt haben.
oder anders ausgedrückt: eine strategie, bei der energieeffizienz belohnt wird.
dies würde zweifellos einem „dumping“ gleichkommen, das für großunternehmen positiv, für die lokalen arbeitnehmer jedoch negativ ist.
und schließlich unterstütze ich die dringlichkeit geeigneter maßnahmen zur bekämpfung von briefkastenfirmen, die zur erbringung von dienstleistungen außerhalb des landes ihrer niederlassung gegründet werden und die im land ihrer geschäftstätigkeit gültigen vorschriften im hinblick auf löhne und arbeitsbedingungen umgehen.
wenn die probleme in der praxis auf nationaler ebene angegangen werden, müssen wir hier andererseits einschreiten, um die negativen sozialen und politischen auswirkungen der freizügigkeit der arbeitnehmer zu bekämpfen.
daher müssen wir die entsenderichtlinie überarbeiten, die sozialklauseln der monti-richtlinie und der dienstleistungsrichtlinie zusammenfassen und die richtlinie über leiharbeitnehmer annehmen, für die die gleichen regeln gelten sollten wie für dauerbeschäftigte.
mit einigen ausnahmen befürworte ich den bericht also.
inoltre, vorrei insistere ancora una volta sull ’ importanza di sviluppare la cooperazione territoriale europea.
möchten wir den präsidenten der kommission daran erinnern, dass er im hinblick auf gewisse annahmen, die wir sehr wohl unterstützen können, die verantwortung für den von bestimmten kommissaren eingeschlagenen kurs übernimmt, einschließlich
. herr präsident, meine damen und herren! wir möchten unsere volle unterstützung mit den erklärungen des herrn präsidenten zum ausdruck bringen. wir würdigen die von der präsidentschaft in diesen schwierigen monaten geleistete arbeit und begrüßen die vorschläge, die unterbreitet wurden.
vielleicht sollten wir mehr dazu sagen.
die erklärungen von herrn sarkozy stoßen bei denjenigen von uns auf anklang, die sich ein europa wünschen, dessen präsident nicht alle sechs monate wechselt, sondern der als vertreter eines wirklich vereinigten – nicht homogenen
verantwortung für den von bestimmten kommissaren eingeschlagenen kurs übernimmt, einschließlich der kommissarin für wettbewerb, deren anmerkungen zur paraffin-problematik eindeutig nicht zur erhöhung der sicherheit oder zur beruhigung der märkte beigetragen haben.
aus unserer sicht hätte die kommission auch bei derivaten schneller reagieren müssen, produkten, die viele bürgerinnen und bürger sowie viele regierungen und eu-mitgliedstaaten in die knie gezwungen haben.
diese krise ist ohne zweifel systemisch; doch zur bekämpfung einer systemischen krise müssen wir ein neues system entwickeln und – bei allem gebotenen respekt für sie, präsident sarkozy – den globalen kapitalismus neu gründen.
eines wirklich vereinigten – nicht homogenen, doch vereinigten – europas agieren kann, das in der lage ist, probleme in geschlossenheit zu erkennen und strategien für ihre bekämpfung und insbesondere ihre lösung zu formulieren.
wir haben banken, die insolvenz angemeldet haben, und banken, die kurz davor stehen.
wir sollten sagen, dass der freie markt nicht extremen liberalismus bedeutet und dass in der heutigen welt ein system, das sich auf das kapital stützen möchte, in der lage sein muss, soziale und liberale aspekte zu verbinden.
man kann die wirtschaft nicht ohne eine politische vision führen, welche die angestrebten ziele vorgibt.
in diesem neuen kontext wird die verbindung zwischen energiepreisen und außenpolitik und somit der zunehmende politische einfluss der erzeugerländer offensichtlich.
wie viel mehr hätte unsere europäische zentralbank bewirken können, wenn wir ihren vorschlag, herr präsident, den sie noch vor ihrem amtsantritt gemacht haben, umgesetzt
endlich haben wir gemeinsame regeln in einem bereich, der uns alle betrifft und bei dem wir besonders geschlossen auftreten sollten.
wir hoffen, dass die ezb in zukunft eine stärkere kontrolle über die qualität des finanzsystems ausüben kann, doch wir wollen nicht, dass sie in einer „“ abgeschlossen ist.
noch vor ihrem amtsantritt gemacht haben, umgesetzt hätten, nämlich ein engeres verhältnis zwischen der politischen führung und den treibenden wirtschaftskräften aufzubauen.
abschließend möchte ich sagen, herr präsident, dass ich über die annahme des pakts zu einwanderung und asyl sehr erfreut bin.
vielen dank, herr präsident. wir wünschen ihnen viel erfolg bei ihrer arbeit.
.
nach aufhebung der früheren verordnung im dezember dieses jahres wird die kommission einen bericht über die finanzierung der kosten vorlegen, die mit den sicherheitsmaßnahmen an europäischen flughäfen verbunden sind.
wir hoffen, dass die straf- und zivilrechtlichen sanktionen bei bestimmten drängenden fragen harmonisiert werden können, um profiteure und diejenigen zu bekämpfen, die die verbrauchersicherheit und damit auch die stabilität der wirtschaft aufs spiel setzen.
frau präsidentin! in einhaltung der verpflichtung aus artikel 22 der verordnung nr. 300 aus dem jahr 2008 über die gemeinsamen vorschriften für die sicherheit in der zivilluftfahrt und nach aufhebung der
herr ó neachtain, es tut mir leid, dass ich ihnen nicht die unmittelbare, konkrete antwort geben kann, die sie sich wünschen.
die kommission wird ihre schlussfolgerungen in dem betreffenden bericht vorlegen und sie ist, um einige der bei den konsultationen aufgetretenen fragen zu beantworten, möglicherweise auch gehalten, in dieser angelegenheit weitere maßnahmen zu ergreifen.
, wie und in welchem umfang, in hinblick auf die mitgliedstaaten, wenn es nur die mitgliedstaaten betrifft, wir die prüfung der konsultationen abschließen müssen.
aber die kommission prüft gerade die ergebnisse einer konsultation, die sie durchgeführt hat, um die ergebnisse zu untersuchen und so zu entscheiden, wann
angesichts der situation überprüft die kommission zurzeit die ergebnisse der konsultation der betroffenen parteien und der mitgliedstaaten, um den inhalt eines neuen legislativvorschlags zu dieser angelegenheit festzulegen.
es dauert nur noch wenige wochen, bis unsere beamten sämtliche konsultationen endgültig beurteilt haben.
sobald wir die prüfung der konsultationen abgeschlossen haben, werde ich sie, wenn sie möchten, sofort informieren, und in jedem fall werden wir unseren bericht zu diesem ganzen sektor vor ende dieses jahres vorlegen, wie ich vorhin schon sagte.
mein büro und meine mitarbeiter werden ihnen alle erforderlichen informationen zur verfügung stellen, damit sie ihre wähler informieren können.
um einen nachhaltigen, qualitativ hochwertigen verkehr in europa zu garantieren und die rechte der bürger und ihre sicherheit zu schützen, schlagen wir dem europäischen parlament und dem rat geeignete rechtliche rahmenvorschriften vor, und sobald diese von den gesetzgebenden gremien gebilligt wurden, werden wir sicherstellen, dass sie auch umgesetzt werden.
. frau präsidentin! dies ist in gewisser hinsicht eine fortführung der frage von herrn mavrommatis.
damit kehren wir zum thema der letzten frage zurück.
lassen sie mich drei beispiele nennen: passagierrechte, nachhaltiger verkehr und sicherheit der passagiere.
die größte herausforderung bei diesem vorschlag ist die finanzierung.
sie haben mich gebeten, spezifischer darzustellen, inwiefern diese bemühungen dazu beitragen werden, ein zuverlässiges verkehrssystem mit schiffen, flugzeugen oder hubschraubern für die kleinen inselregionen der europäischen union einzurichten.
unsere rolle, die rolle der kommission, ist nur sekundär und beinhaltet zwei unterschiedliche aufgaben.
verehrte abgeordnete – ich könnte beinahe sagen, liebe kollegen, da mir immer bewusst ist, dass ich selbst viele jahre lang ein mitglied dieses parlaments war –, wir müssen in diesem punkt ganz deutlich sein. es ist sache der mitgliedstaaten und der regionalen behörden, über die menge und die qualität der verbindungen zu entscheiden, die es innerhalb der kleinen inselregionen und zwischen diesen regionen und dem kontinent geben soll.
auf der einen seite setzt die kommission die europäische kohäsionspolitik um, die die entwicklung der geografisch und natürlich benachteiligten regionen unterstützt.
auf der anderen seite hat die kommission die pflicht, sicherzustellen, dass die den verkehrsdienstleistern gewährte finanzielle unterstützung den wettbewerb auf dem binnenmarkt nicht verzerrt und den gemeinsamen interessen entgegensteht.
staatshilfen für einen hochwertigen verkehr in die inselregionen und in den regionen selbst können von der kommission nicht genehmigt werden, vor allem nicht in form eines ausgleichs für eine gemeinwirtschaftliche verpflichtung.
tale massima era vera 60 anni fa e continua a esserlo ancora oggi.
im rahmen der kohäsionspolitik kann sich die gemeinschaft an der finanzierung beteiligen, um die erreichbarkeit der inselregionen zu verbessern.
si tratta della rappresentazione concreta della massima di robert schuman: “l ’ europa non potrà farsi in una sola volta, né sarà costruita tutta insieme; essa sorgerà da realizzazioni concrete che creino anzitutto una solidarietà di fatto ”.
. ich möchte dem herrn abgeordneten dafür danken, dass er mir in meiner eigenen sprache geantwortet hat.
die gesetzgebung über den binnenmarkt in den sektoren see- und luftverkehr lässt den mitgliedstaaten einen großen spielraum bei der entscheidung, wie der öffentliche verkehr
es müssen zudem neue initiativen eingeleitet werden.
diese absicherung wird durch die gemeinschaftliche gesetzgebung über den binnenverkehrsmarkt garantiert.
ich danke ihnen dennoch für diese geste.
öffentliche verkehr organisiert werden soll, der die inseln mit dem kontinent und untereinander verbindet, vorausgesetzt, dass alle potenziellen verkehrsdienstleister dieselbe chance haben, die betreffenden öffentlichen dienstleistungen zu erbringen.
natürlich muss europa eine schnell wirksame strategie verfolgen, die darauf basiert, dass früher erneuerbare energiequellen genutzt werden, für neue methoden der erzeugung natürlicher, umweltfreundlicher energie geworben und nach ihnen gesucht wird sowie neue pipelines gelegt werden. aus diesem grund müssen auch unsere öl- und gasreserven ausgebaut werden. all dies reicht aber nicht.
ich bin selbst versucht, ihnen in altgriechisch zu antworten, das ich viele jahre lang studiert habe – auch meine mutter hat lange zeit altgriechisch gelehrt, aber ich würde vielleicht fehler machen und riskieren, nicht verstanden zu werden.
herr botopoulos, ich habe das als mitglied dieses parlaments damals selbst gesagt, da ich aus einem wahlkreis komme, zu dem ebenfalls zahlreiche kleine inseln gehören, daher bin ich mir sehr wohl über die ernsthaften verbindungsprobleme im klaren, die dort herrschen, weit entfernt vom festland, besonders im winter. da viele
die probleme beginnen im september, dann besteht wirklich die gefahr, dass man sich sehr isoliert fühlt.
herrschen, weit entfernt vom festland, besonders im winter. da viele dieser inseln touristenziele sind, gibt es im sommer schiffe für die besucher und für die bewohner, die zwei oder drei monate lang daher keine schwierigkeiten haben (juni, juli und august).
herr abgeordneter, ich teile ihre besorgnis und unterstütze sie.
die vorschläge der kommission werden immer von einer folgenabschätzung begleitet.
, indem sie sich an der finanzierung bestimmter verkehrssysteme beteiligt, ohne den wettbewerb auf dem binnenmarkt zu verzerren, um diesen bürgern, die europäische bürger sind und die dieselben rechte auf mobilität haben, wie die
es wird durch die gegenwärtige gesetzgebung unterstützt, daran hart zu arbeiten, dass die unterstützt werden, die auf den kleinsten inseln leben, um praktische lösungen für die bedürfnisse dieser bürger anzubieten, die in der tat unter schlechten bedingungen leiden, insbesondere in den wintermonaten.
ich glaube, dass die europäische kommission, die zwar in dieser sache nicht direkt entscheiden – ich habe dies in meiner rede erwähnt, dass wir stets das subsidiaritätsprinzip beachten –, aber unterstützung bereitstellen kann, zum beispiel, indem sie sich an der
die europäische kommission hat die absicht, mit blick auf den schutz der rechte aller bürger zu allen zeiten, wann immer es möglich ist und vorausgesetzt, es wird durch die gegenwärtige gesetzgebung unterstützt,
die vorschläge der kommission in diesem bereich berücksichtigen besonders die relevanten internationalen übereinkommen.
mobilität haben, wie die, die in großen städten oder auf dem festland leben, insbesondere das recht auf reisen und auf den empfang von lieferungen zu ermöglichen, weil das problem auch die nahrungsmittelversorgung betrifft, sowie die wasserversorgung für einige inseln.
ich stehe ihnen und allen griechischen mdep – und natürlich nicht nur den griechischen mdep – zur verfügung, falls sie den wunsch haben, über initiativen zu sprechen, die sie ergreifen möchten, um für die bürger von kleinen inseln praktische antworten zu finden.
. − frau präsidentin! herr mavrommatis ist immer sehr aktiv und immer bei den themen im verkehrsbereich beteiligt.
in der mehrzahl der fälle haben die legislativvorschläge zum zweck, die mitgliedstaaten zur ratifizierung der übereinkommen oder zu ihrer umsetzung innerhalb der gemeinschaft aufzufordern.
ich würde hier gerne ein weit verbreitetes missverständnis aufklären: die gemeinschaft verfügt bereits über die notwendigen kompetenzen für die sicherheit im seeverkehr innerhalb der rahmenvorschriften für die gemeinsame verkehrspolitik.
dies gilt besonders für die vorschläge von november 2005 zum dritten maßnahmenpaket für die sicherheit im seeverkehr.
das geschieht jedoch nicht zum nachteil der mitgliedstaaten. tatsächlich dient dies der stärkung unseres gemeinsamen einflusses innerhalb der internationalen gemeinschaft und damit einer höheren sicherheit für das leben der bürger und der umwelt.
sie entstammen niemals dem versuch, sich neue kompetenzen anzueignen.
es ist jedoch unvermeidlich, dass die fähigkeit der mitgliedstaaten, auf internationaler ebene isoliert zu handeln, eingeschränkt wird, wenn das europäische parlament und der rat gesetze erlassen.
herr mavrommatis, sie wissen sehr gut um die probleme mit der internationalen seeschifffahrts-organisation: wir können unsere entscheidungen nicht immer im alleingang treffen.
dies war beispielsweise der fall, als wir die beschleunigte einstellung des betriebs von einhüllen-tankschiffen einführten, und auf unsere entscheidung folgte eine ähnliche entscheidung seitens der internationalen seeschifffahrts-organisation.
es gibt zuständigkeiten, die europa nicht betreffen, und der ständige abgleich mit dieser organisation ist daher notwendig, nicht zuletzt, weil unsere meere häufig von schiffen befahren werden, die unter der flagge von ländern fahren, die nicht zu unserer union gehören.
mit der vorgeschlagenen neuen gesetzgebung zur sicherheit im seeverkehr hofft die kommission jedoch, die ausgewogenheit der globalen dimension des seeverkehrs wiederherzustellen, die nach globalen lösungen ruft, wobei die beschränkungen des globalen gesetzlichen rahmens berücksichtigt werden.
manchmal muss europa einfach die initiative ergreifen.
dank unserer und ihrer anstrengungen ist die zahl der schiffe in europäischen gewässern, welche die gegenwärtigen standards nicht erfüllen, dramatisch zurückgegangen.
die kommission wird weiterhin eine ausgewogene aber proaktive politik verfolgen, deren hauptziel der schutz des lebens und des lebensunterhalts unserer bürger ist.
herr mavrommatis, bei maßnahmen der gemeinschaft handelt es sich um einen greifbaren ausdruck der gemeinsamen anstrengungen und des engagements der mitgliedstaaten, nicht um auflagen von außen, die ihren interessen zuwiderlaufen.
wir uns leider immer mit entscheidungen der imo konfrontiert sehen und, wie ich schon sagte, weil europa zum glück manchmal den anfang macht und die internationale organisation uns folgt.
herr mavrommatis! ich glaube nicht, dass hier ein schaden entstehen kann. unser ziel ist jedoch der versuch, innerhalb eines rahmenwerks das zu harmonisieren, was im seerecht immer kompliziert ist, weil
unsere absicht ist nicht, ich wiederhole es, die rechte der mitgliedstaaten einzuschränken, sondern lediglich zu versuchen, eine harmonisierung zu erreichen, die nur dazu dienen kann, für die eu-bürger schnellere und zuverlässigere antworten bereitzustellen.
dieser erfolg ist auch dem insistieren und dem engagement des europäischen parlaments zu verdanken, der tatsache, dass es sich gehör verschafft hat, gemeinsam mit der kommission, um eine umfassendere regelung
zur wahrung der öffentlichen sicherheit zu erzielen, in allen bereichen, einschließlich auf unseren eigenen meeren, beim umweltschutz und bei der unfallhaftung.
ich möchte dem herrn abgeordneten für diese frage danken, da sie mir die gelegenheit gibt, über das sehr positive ergebnis zu sprechen, das wir im verkehrsministerrat vor zwei wochen in luxemburg erzielt
.
wenn diese vorschriften in kraft treten, wird die kontrolle durch die gemeinschaft definitiv verstärkt werden.
ich kann ihnen versichern, dass wir, was das engagement der kommission betrifft, die lage weiterhin genau und aufmerksam beobachten werden, zum beispiel durch die arbeit unserer agentur in lissabon, um sicherzustellen, dass die gemeinschaftliche gesetzgebung stets eingehalten
vor zwei wochen in luxemburg erzielt haben, als der rat endlich grünes licht für die annahme des dritten pakets zur sicherheit im seeverkehr gab.
− frau präsidentin! zum öffentlichen personennahverkehr möchte ich die abgeordneten − mir fällt immer zuerst „meine kollegen“ ein, das ist die macht der gewohnheit; ich bin erst seit wenigen monaten kommissar, während ich viele jahre lang mdep war, und
, dass die gemeinschaftliche gesetzgebung stets eingehalten wird und vor allem, um sicherzustellen, dass unsere meere immer sicherer werden, mit gemeinsamen gesetzlichen und operativen maßnahmen auf allen meeren, die im zuständigkeitsbereich der europäischen union liegen.
war, und offensichtlich fühle ich mich immer noch als teil dieses parlaments − darüber informieren, das dies eines der themen bei dem informellen treffen des rates in la rochelle am 1. und 2. september 2008 war, das ausführlich diskutiert wurde.
, wenn es ein gutes öffentliches personennahverkehrssystem gibt. meiner meinung nach wird die anzahl der unfallopfer in großen städten dadurch unweigerlich zurückgehen, denn dort geschehen die meisten unfälle und dort gibt es die meisten unfallopfer.
die kommission erstellt derzeit einen aktionsplan zur mobilität in der stadt anhand der konsultationen, die der veröffentlichung des grünbuchs folgten.
verkehrssicherheit –, und habe dort betont, dass zur straßenverkehrssicherheit auch ein gutes öffentliches personennahverkehrssystem gehört: unsere straßen werden sicherer, vor allem in großen städten, wenn es ein gutes öffentliches personennahverkehrssystem gibt. meiner meinung nach wird
dieser plan wird die vorschläge für konkrete aktionen auf der ebene der europäischen union für die kommenden jahre enthalten.
die kommission und die mitgliedstaaten haben diesem thema einen großteil ihrer aufmerksamkeit gewidmet; sie luden experten ein, die bürgermeister großer und mittlerer städte sowie spezialisten auf dem gebiet, um über den öffentlichen personennahverkehr zu sprechen.
ich habe selbst am tag der verkehrssicherheit über dieses thema gesprochen, der vor einigen tagen in paris stattfand – an dem offiziellen tag von kommission und rat während der woche der verkehrssicherheit –, und habe
sicher ist die europäische kommission hier nicht für die rechtsprechung zuständig: das sind bereiche, die die mitgliedstaaten betreffen, aber wir möchten auf der grundlage des subsidiaritätsprinzips, dass, wie sie alle wissen, von dem wort abgeleitet ist, den mitgliedstaaten und den bürgermeistern der großen städte helfen.
wir haben vor, den plan vor ende dieses jahres vorzulegen.
aktionsplan werden wir sicherstellen, dass alle informationen, über die wir verfügen, alle ideen und alle vorschläge allen städten zur verfügung gestellt werden können, vor allem den großen städten mit ihren verkehrsproblemen.
der ehemalige bürgermeister von mailand, gabriele albertini, vizepräsident des ausschusses für verkehr und fremdenverkehr, kann es bezeugen: durch diesen aktionsplan werden wir sicherstellen, dass alle informationen
es ist kein zufall, dass erst gestern abend die aussprache geschlossen und über eine richtlinie abgestimmt wurde, die lokale behörden zum kauf von verkehrsmitteln mit geringeren schädlichen gasemissionen ermutigen sollte, bzw. die eine solche ermutigung zum ziel hat.
heute ist es jedoch noch zu früh, den inhalt des aktionsplans zu umreißen oder näher darauf einzugehen, aber wir erwarten nichtsdestoweniger, und das können sie auch erwarten, dass er folgende aspekte enthält: regelverstöße beim zugang zu grünflächen, güterverkehr und logistik in der
der aktionsplan wird auch die politischen entscheidungsträger auf lokaler, regionaler und nationaler ebene unterstützen, bei uneingeschränkter beachtung – ich wiederhole, bei uneingeschränkter beachtung – des subsidiaritätsprinzips.
dabei, ich wiederhole es, werden wir stets das subsidiaritätsprinzip beachten.
güterverkehr und logistik in der stadt, bessere informationen über öffentliche verkehrssysteme in europäischen städten oder umfassendere pläne für eine nachhaltige mobilität in der stadt und die vorschläge zu möglichkeiten, die stadtplanung und die mobilität in der stadt zu integrieren.
herr abgeordneter! die frage ist extrem heikel: wenn herr albertini, der immer sehr großzügig ist, uns auf einen kaffee einladen würde, könnten wir sie diskutieren und den erfahrungen eines bürgermeisters einer großen europäischen stadt lauschen.
die von uns vorgeschlagenen aktionen werden helfen, die kosten zu senken, die ordnungsgemäße finanzierung des binnenmarkts zu garantieren und neue märkte für neue technologien zu schaffen, bei gleichzeitiger entwicklung einer nachhaltigen mobilität in der stadt.
der aktionsplan kann darüber hinaus vorschläge zum informationsaustausch und für eine verbesserte datenerfassung und für bessere forschungsmethoden enthalten und kann sogar das problem der finanzierung ansprechen, das eine extrem heikle frage ist.
in meiner zeit als mdep war ich fünf jahre lang stadtrat in rom und war mit denselben problemen konfrontiert.
auf diese frage kann es keine einfache antwort geben.
ich denke, dass die bürgermeister, immer gemäß dem subsidiaritätsprinzip, mit zustimmung der stadträte eine staugebühr einführen sollten, wenn sie dies für zweckmäßig halten und wenn
dies für zweckmäßig halten und wenn die stadt, die sie verwalten, den verkehr einschränken muss, weil es in den zentren der sehr alten städte sehr schnell zu staus kommen kann.
diese fragen müssen fallweise von stadt zu stadt betrachtet werden, da einige städte – ich denke dabei an rom – ein historisches zentrum mit sehr engen straßen besitzen, in denen der verkehr kaum fließen kann.
ich würde jedoch ganz klar sagen, dass diese option durchaus in betracht gezogen werden sollte, auch wenn sie manchmal verwirrung stiftet.
andere städte haben ein anderes städtisches umfeld, daher ist es nicht einfach, eine regel für alle zu verwenden.
persönlich habe ich grundsätzlich keine einwände dagegen, in bestimmten fällen kann eine staugebühr jedoch unfair sein, während sie in anderen fällen vollkommen angemessen ist.
so ist die situation von stadt zu stadt unterschiedlich, und es ist schwer, eine lösung zu finden.
man muss vor allem gut überlegen, wo die grenze verlaufen soll.
ich wiederhole, das ist eine entscheidung, die von den einzelnen städten selbst zu treffen ist.
wichtig ist vor allem, dass die bürger immer informiert werden und dass sie wissen, was geschieht und welche entscheidungen getroffen werden, denn wenn es darum geht, steuern zu zahlen, sollten die bürger immer verstehen, wofür sie eigentlich zahlen.
ich bin davon überzeugt, dass wir die fakten und die folgen untersuchen müssen, auch die folgen für die städtische umgebung, und unsere entscheidungen jeweils von fall zu fall treffen müssen.
angesichts der vielfalt der europäischen städte glaube ich daher, dass besonders in diesem fall die endgültige entscheidung stets den lokalen behörden überlassen werden sollte, obwohl wir im aktionsplan auch vorschläge und ideen anbieten werden.
abschließend möchte ich noch einmal betonen, dass ich grundsätzlich keine einwände gegen eine staugebühr habe, aber es könnte fälle geben, in denen es aussichtslos wäre, eine derartige steuer einzuführen.
zunächst denke ich, dass wir in dem aktionsplan, den wir vorlegen werden, darauf bestehen sollten, dass die europäischen bürger bei der ankunft in einer anderen stadt immer entsprechende informationen erhalten, sodass sie die situation überblicken können und wissen, was
das ist bereits wichtig, und ich glauben, hier haben wir noch eine menge zu tun.
ich bedaure dass ich keine definitive, grundsätzliche antwort geben kann.
. frau präsidentin! danke für die frage.
sie vorfinden werden, wenn sie zum beispiel von stockholm nach madrid oder von rom nach wien reisen; damit sie das system verstehen, wissen, welche steuern sie möglicherweise zahlen müssen und damit sie ihre reisen organisieren können, sei es im rahmen ihrer arbeit oder als touristen.
natürlich bemühe ich, sehr geehrte abgeordnete, stets das subsidiaritätsprinzip, weil sich die europäische union nicht in angelegenheiten einmischen soll, die strikt in die zuständigkeit der lokalen behörden fallen.
dasselbe gilt für die finanziellen aspekte; es ist nicht aufgabe der kommission, sich einzumischen.
die finanzierung ist ein problem.
unser ziel ist der versuch, das system zu harmonisieren, zumindest in bezug auf die informationen für die bürger, und den verschiedenen lokalen behörden
viele informationen wie möglich über die in anderen städten gesammelten erfahrungen zur verfügung zu stellen. diese können sie dann nach belieben verwenden.
in bezug auf die finanzierung glaube ich, dass es den einzelnen lokalen behörden freisteht, nach eigenem ermessen zu handeln, selbstverständlich nur, wenn der markt oder die freizügigkeit der bürger nicht beeinträchtigt werden.
zur letzten frage von herrn rübig möchte ich noch sagen, dass die richtlinie über gemeinwirtschaftliche verpflichtungen den lokalen behörden die freiheit lässt, selbst zu entscheiden, ob sie eine ausschreibung durchführen möchten.
wir werden natürlich versuchen, in unserem aktionsplan alle vorschläge zu sammeln, die in den verschiedenen anhörungen gemacht wurden, um den lokalen behörden service und unterstützung anzubieten, denen dann überlassen bleibt, ob sie diese annehmen oder ablehnen.
das ist wichtig.
in jedem fall muss stets die geeignetste lösung gewählt werden.
ich denke, dass die europäische union von diesem standpunkt aus erneut auf dem subsidiaritätsprinzip bestanden hat.
meiner ansicht nach sollte dies beim öffentlichen nahverkehr ein grundsatz sein, an den wir uns alle halten sollten, und ich glaube, wir wollen das auch.
ich glaube, das ist richtig, da unsere arbeit nicht in andere zuständigkeitsbereiche eindringen sollte: wir sollten nicht alles und jeden regulieren, wir sollten uns um die großen fragen kümmern, große antworten geben und, wenn überhaupt, die lokalen gremien und die mitgliedstaaten dabei unterstützen
überhaupt, die lokalen gremien und die mitgliedstaaten dabei unterstützen, ihre probleme zu lösen, wo sie können, vielleicht mit der hilfe und der unterstützung der europäischen union, ohne, dass diese unterstützung dominant oder aufdringlich wirkt.
− frau präsidentin! ich glaube, die debatte hat gezeigt, dass parlament und kommission eine gute arbeit geleistet haben
kompromisslösung, die, soweit ich sehen kann, bei allen sprechern auf breite zustimmung getroffen ist.
ich möchte ihm erneut in aller öffentlichkeit meinen dank aussprechen für seine arbeit und für die zusammenarbeit mit der kommission bei der suche nach einer
ich denke, dass der richtlinienvorschlag, den wir hier überprüfen und der hoffentlich von diesem haus angenommen werden kann, wie bereits frau ayala sender sagte, nichts anderes ist als ein schritt hin zu
eine gute arbeit geleistet haben, und das an herrn stockmann gerichtete lob kann uns nur bestätigen, dass er die richtige richtung eingeschlagen hat.
einheitlichen luftraum – ein ziel, das meines erachtens von der kommission mit der unterstützung des parlaments und dem rückhalt des rats verfolgt werden muss, um noch vor dem ende dieser wahlperiode ein aussagekräftiges signal auszusenden.
ich unterstütze alle entscheidungen und beurteilungen hinsichtlich der einsetzung einer unabhängigen behörde, wie sie bereits in vielen ländern der union existiert.
das 18 monate dauernde verfahren wurde im juli 2007 eröffnet.
ich gehe daher nicht davon aus, dass die ergebnisse vor jahresende oder dem beginn des nächsten jahres eintreffen werden.
meiner meinung nach sollten wir dies weiter verfolgen; wir haben diese positive entscheidung gemeinsam getroffen.
sobald dies der fall ist und die kommission sich entschieden hat, wird das parlament benachrichtigt, und dann wird herr jarzembowski eine umfassende antwort erhalten
abschließend möchte ich gerne erneut allen mitgliedern danken, die zur debatte beigetragen haben, und die frage von herrn jarzembowski beantworten.
die ergebnisse werden selbstverständlich veröffentlicht, aber es wäre ungerecht und nicht angemessen von mir, mich vor dem abschluss dieser arbeit zu äußern.
es werden sieben regionale flughäfen hier berücksichtigt.
, zusätzlich zu den informationen, die ich ihm bereits geben konnte bezüglich der vorschläge der kommission für diese sieben – um es zu betonen – sieben untersuchten fälle.
dabei sind wir auf die bemühungen von pädagogen, medizinischen fachkräften sowie vertretern der lebensmittelindustrie und der medien – vor allem des fernsehens – angewiesen. all diese menschen müssen der großen verantwortung gerecht werden, die sie aufgrund ihrer möglichkeit tragen, die öffentliche meinung zu beeinflussen.
herr präsident! meine damen und herren, vielleicht haben auch sie schon gehört, dass es in kampanien keine müllkrise mehr gibt.
nun, dies ist nicht der fall: vor einigen tagen wurden in chiaiano, einem der standorte von berlusconis berüchtigten deponien, 12 000 tonnen asbest und giftmüll entdeckt. niemand weiß wirklich, woher der müll kommt.
derzeit ist in italien ein dekret in kraft, das eindeutig gegen jede betreffende europäische regelung verstößt, insbesondere die regelung zum schutz der gesundheit und über folgenabschätzungen. mehr noch, die situation wird als
zu den verantwortlichen für diese verzögerung und zu den befürwortern einer solchen vorgehensweise, die europa in eine situation der extremen unsicherheit und rezession gebracht hat, gehören auch sie, herr barroso, und die mehrheit ihrer kommission.
wir haben die kommission aufgefordert, hier einzugreifen, weil das vorhandensein von 10 000 tonnen asbest und giftmüll da draußen im freien eine gefahr für alle menschen darstellt. wir hoffen, dass kommissar dimas handeln wird und dass er es öffentlich tut.
errichtung eines europäischen regelwerks sowie dafür bezahlt, dass es ihr nicht gelungen ist, rechtzeitig mechanismen der finanziellen solidarität und eine bankenaufsicht einzuführen, die diesen namen auch verdient.
herr präsident! ich würde mir wünschen, dass sie, während sie hier eloquent debattieren und über mögliche lösungen sprechen, laut und deutlich sagen, dass jene, die regeln und transparenz
, jene, die nicht an das totem der deregulierung geglaubt haben, recht hatten, und dass sie selbst und ein teil ihrer kommission – eine der personen, die ich damit meine, sitzt sogar hinter ihnen – unrecht hatten.
mehr noch, die situation wird als staatsgeheimnis behandelt, da diese bereiche zu verbotenen zonen erklärt wurden und es unmöglich ist, informationen darüber zu erhalten, was dort vor sich geht.
.
herr präsident, meine damen und herren! die krise erreicht nun auch die realwirtschaft, wie in jedem fall leicht vorherzusehen war. nach unserer auffassung ist dies der preis, den die europäische union für die verspätete oder verweigerte
nur dann kann das, was sie heute hier sagen, glaubwürdig sein. es tut mir leid, das sagen zu müssen, aber es ist nicht wahr, dass die mehrheit der mitgliedstaaten gegen all diese dinge gestimmt hat.
herr amtierender präsident des rates, herr präsident der kommission – so lässt sich sicherlich nicht erfolgreich in die wege leiten, was die grünen seit vielen monaten den „green new deal“ nennen, der heute recht in mode ist.
zudem wird die doha-agenda recht oberflächlich verteidigt, ohne dass man erkennt, dass durch die finanzkrise sämtliche voraussetzungen abhanden gekommen sind, auf denen sie basiert.
im hinblick auf die für außenbeziehungen geltenden prioritäten möchte ich vor allem darauf hinweisen, dass dem thema menschenrechte noch immer zu wenig aufmerksamkeit geschenkt wird, was verwerflich ist. dabei steht china natürlich an erster stelle.
wie ich ihnen schon bei sehr vielen gelegenheiten seit 2004 gesagt habe, haben sie sich systematisch dafür entschieden, ihr handeln auf die nationalen regierungen auszurichten, nicht aber auf dieses parlament, und auf die industrie anstatt auf die verbraucher. wäre ich moralistin, würde ich sogar sagen, sie haben ihr handeln auf die starken und nicht auf die gerechten ausgerichtet.
bei nutzlosen megainfrastrukturen, atomkraft oder unerwarteten mitteln für projekte, die keine vorteile bringen, sollten keine unklarheiten herrschen.
diese vorgehensweise, die joschka fischer in seiner berühmten rede an der humboldt-universität skizziert hat, sieht für die kommission die simple rolle eines sekretariats des rates vor. das kommt auch ehrlich in dem arbeitsprogramm zum ausdruck, das sie uns heute präsentieren, sowie in den prioritäten der innen- und außenpolitik.
geht es um eine gemeinsame strategie für langfristige investitionen, durch die folgende ziele erreicht werden sollen: energieeffizienz, umweltpolitische veränderung in der wirtschaft,
herr präsident, meine damen und herren! zu beginn möchte ich dem berichterstatter zu seiner hervorragenden arbeit gratulieren.
in bezug auf die innenpolitik – in diesem fall in sachen einwanderung – hat sich die kommission in den letzten jahren wieder einmal dem druck der mitgliedstaaten gebeugt. aus diesem grund weisen wir heute, wenn es um legale einwanderung geht, in wirklichkeit auf rechtsinstrumenten hin, die noch immer recht schwach sind, und genau dies ist auch bei der sozialpolitik der fall.
ein „green new deal“ hat eine ganz spezifische bedeutung, und man meint damit definitiv nicht das verworrene geschwätz, das man zu hören bekommt und das sich folgendermaßen zusammenfassen lässt: „alles wie bisher, nur hier und dort ein paar umweltaspekte“.
co emissionen und eine größere bedeutung der europäischen investitionsbank, die bei ihren entscheidungen, wer mittel erhält und was finanziert wird, jedoch kohärent vorgehen sollte.
eine echter übergang zu einer wirtschaft mit sozialen und ökologischen aspekten möglich ist, also eine ökonomische demokratie, die auf gleichheit und zusammenarbeit anstatt auf ungleichheit und krieg basiert.
könnte – beispielsweise mit einer tobin-steuer auf transaktionen –, und wir gehen nicht auf den stabilitätspakt ein, durch den in zeiten der rezession die lebensqualität auf diesem kontinent wohl auf dramatische weise nachlassen wird. vor allem fragen wir uns jedoch nicht, wie es zu dieser krise kam, weshalb wir sie auch nicht erfolgreich bekämpfen können.
es wurde sicherlich festgestellt, dass das dogma verfälscht werden kann und dadurch ein starkes eingreifen der öffentlichkeit und sogar die verstaatlichung möglich sind, aber all dies wird nicht dazu führen, dass die zugrunde liegende philosophie geändert wird, auf die die strukturelle krise zurückzuführen ist.
jenseits dieser wesentlichen unterschiede, die jedoch eine gewisse bedeutung haben, kann ich erkennen, dass von den feierlichen erklärungen, die im rahmen der recht bescheidenen und ziemlich enttäuschenden ergebnisse dieses g-20-gipfels – wofür auch europa eine gewisse verantwortung trägt – darüber gemacht wurden, dass der kapitalismus überdacht werden sollte, wenig übrig geblieben ist.
es wurde natürlich gesagt, dass wir regeln benötigen, durch die sich die spekulationsrisiken eindämmen lassen, aber wir wissen noch nicht, wie man hinsichtlich dieser finanzspekulation eingreifen könnte – beispielsweise mit einer tobin-steuer auf transaktionen –, und wir gehen nicht auf
dadurch würde man nur noch mehr geld aus dem fenster werfen, und das wollen wir ja wohl kaum.
herr präsident, meine damen und herren! erst vor wenigen tagen hat uns präsident sarkozy hier in diesem parlament gesagt, dass die derzeitige krise struktureller natur sei und man den kapitalismus selbst überdenken solle.
natürlich denke ich, dass wir nicht die krise des kapitalismus hinter uns lassen müssen, sondern die art des kapitalismus, die gerade in einer krise steckt. oder anders ausgedrückt: wir müssen uns darüber gedanken machen, wie in zukunft
ich möchte auf zwei themen hinweisen: beim ersten geht es um die systematische abwertung der arbeit, die in den letzten jahrzehnten durch die politik verfolgt worden ist, welche nicht nur zu ungerechtigkeit und leid, sondern auch in beträchtlichem maße zu einem mangel an finanzieller liquidität geführt hat
der zweite punkt handelt von der ökologischen und energetischen dimension der krise, für die entscheidungen erforderlich sind, die wesentlich klarer und nüchterner sind als das gestammel auf dem g-20-gipfel, aber andererseits ist es für diejenigen, die diese krise hervorgerufen haben, schwierig, aus ihr herauszufinden.
und leid, sondern auch in beträchtlichem maße zu einem mangel an finanzieller liquidität geführt hat. 1929 schlug john maynard keynes vor, dass wir in gehälter und arbeitsplätze investieren sollten, aber diesem rat folgt man heute nicht.
frau präsidentin, meine damen und herren! durch die finanzkrise und den konjunkturabschwung wird deutlich, welche zentrale rolle die mitgliedstaaten und auch die europäische union spielen sollten, damit das sozioökonomische wohl gewährleistet werden kann. es sollte aber auch betont werden,
endlich werden praktische schritte eingeführt, mit denen sich die regeln des europäischen finanzsystems reformieren lassen, nachdem zugelassen wurde, dass öffentliche vermögenswerte und privatpersonen vom banken- und finanzsystem geplündert und ausgepresst werden.
auch betont werden, dass die politik wieder die vollständige kontrolle über die wirtschaft übernehmen und auf jede erdenkbare weise die virtuellen finanzen bekämpfen sollten, durch die noch immer das schicksal von millionen von menschen bestimmt wird.
wenn man die auswirkung des globalen konjunkturabschwungs auf die europäische wirtschaft im hinblick auf beschäftigung und wirtschaftliche aktivität reduzieren möchte, so bedeutet dies, dass ein ansatz gefördert werden sollte, der auf dem sozialen modell europas basiert.
vor allem fällt mir auf, dass die beschleunigung und umsetzung der kohäsionsprogramme von anderen notwendigkeiten ablenkt.
die automobilindustrie sollte im gegensatz zur gegenwärtigen situation weder öffentliche mittel noch blankoschecks erhalten.
wir brauchen ein deutliches, anders geartetes zeichen von seiten der linken.
die prioritäten für 2009 sollten beschäftigung und sozialer schutz für wachstum lauten.
bei der strategie der kommission, durch die man denjenigen unterstützung zuteil werden lassen möchte, die ihre arbeit verlieren, habe ich den eindruck, dass zu wenig getan und auch zu spät gehandelt wird. dies gilt auch für die unterstützung von kleinen und mittleren unternehmen sowie von investitionen in forschung.
frau präsidentin, frau kommissarin, meine damen und herren! aus unserer sicht hat es diese krise leider eine umstrukturierung der bankenlandschaft unseres kontinents erforderlich gemacht. in europa hat dies – um es deutlich zu sagen – aber nicht
dies ist weder eingetreten, noch sind anzeichen erkennbar.
eines ist jedoch sicher: alle regulierungen, die auf dem g-20-treffen vorgesehen wurden, werden nichts als worte bleiben, wenn steuerparadiese unantastbar bleiben.
dies ist das hauptthema, das ausgelassen wurde und das im rahmen der offiziellen diskussionen der mitgliedstaaten nicht erwähnt wird: diese steuerparadiese, durch die es möglich ist, die regeln, die wir einführen wollen, vollkommen zu umgehen, und die auf den finanzmärkten versprochen werden.
gemacht. in europa hat dies – um es deutlich zu sagen – aber nicht dazu geführt, dass eine gruppe ernstzunehmender finanzakteure in den vordergrund getreten ist, die tatsächlich in der lage ist, die künftigen rahmenbedingungen für die märkte zu planen.
als senator hat der designierte präsident obama entschiedene maßnahmen gegen steuerparadiese vorgeschlagen, und wir fragen uns jetzt, ob er nun als neuer präsident angesichts des geflechts der hochfinanz, das bewegungen kontrolliert zu haben scheint,
ich denke, dass wir anstatt allgemeiner grundsatzerklärungen effektive, konkrete initiativen fordern sollten, durch die sich wirtschaft und produktion in der tat wieder in schwung bringen lassen. dies ist erforderlich, wenn wir weitere wirtschaftskrisen vermeiden und der derzeitigen krise den rücken zuwenden wollen.
und vor allem in anbetracht der großzügigen finanziellen unterstützung der wahlen durch multimillionäre den mut haben wird, in dieser sache zu handeln und nicht nur die vereinigten staaten, sondern auch europa und ganz besonders das vereinigte königreich zu überzeugen.
angesichts der aktuellen situation, die durch eine allgemeine, breitflächige verschuldung des marktes und aufgrund eines unzureichenden geldflusses durch eine starke deflation gekennzeichnet ist, ist es absurd
eine starke deflation gekennzeichnet ist, ist es absurd, die weitere verschuldung der mitgliedstaaten bei privaten zentralbanken vorzuschlagen, damit wieder liquidität in das kreditsystem selbst und in den verbrauchermarkt gepumpt wird.
ich möchte mit einer bemerkung abschließen: ich denke, es ist sicher und deutlich, dass eine möglichkeit besteht, dass die krise zum vorschlag einer weltweiten institution führen wird, die für die wirtschaft und auch für die
ich möchte gleich auf den kern der heutigen aussprache eingehen, da die europäische union in bezug auf die einwanderung weiterhin eine schizophrene politik betreibt.
folgendes geschieht in der politik der mitgliedstaaten: sie haben den pakt zu einwanderung und asyl unterzeichnet, in dem ausdrücklich erklärt wird, dass nullzuwanderung für die europäische union schädlich und unrealistisch ist, doch dann stellen wir fest, dass der innenminister meines landes für die schließung der grenzen für die nächsten zwei jahre eintritt.
politik zuständig ist. dies ist eine weltordnung, die bis vor wenigen monaten von allen gefürchtet war und von allen vermieden wurde, von der wir heute jedoch glauben, dass sie unvermeidbar ist und daher willkommen geheißen werden sollte, als ob sie uns retten könnte.
nein zur globalisierung!
die gemeinschaftspolitik zur einwanderung bleibt schizophren.
50 millionen einwanderer bis zum jahr 2060, aber wir tun nichts, um sie zum kommen zu ermutigen – wir haben stattdessen vorrangig die rückführungspolitik harmonisiert.
herr gaubert sagt zu recht, dass wir in europa vor einer demographischen krise stehen und mehr zuwanderung brauchen. die kommission hat es uns erklärt: wir brauchen 50 millionen
. herr präsident, verehrte kolleginnen und kollegen! im namen meiner fraktion möchte auch ich frau klamt mein beileid aussprechen.
gegenwärtig gibt es in der europäischen union rund 6 millionen illegale arbeitskräfte, die vom arbeitsmarkt bereits absorbiert worden sind und in nicht illegalen beschäftigungsverhältnissen gehalten werden, weil eine solche situation natürlich gelegen kommt, um die arbeitskosten gering zu halten und die sozialleistungen zu beschneiden.
nur 1,5% bis 3% auf die immigrationsquote in europa auswirken wird und deshalb im vergleich zu unserem wirklichen arbeitskräftebedarf in europa eine minimale rolle spielt.
wir wissen die tatsache einzuordnen, dass die blue card das erste signal bei der eröffnung legaler einwanderungskanäle ist, aber das reicht nicht aus, um die zustimmung unserer fraktion sicherzustellen.
herr präsident, sehr geehrte damen und herren! jahrelang haben wir zum thema einwanderung nun schon durch pläne untermauerte aufforderungen gehört, die uns vorgaukeln was übrigens auch von den vereinten nationen behauptet wird
bevor man sich darüber gedanken macht, das vertrauen in die märkte herzustellen, sollten sich die regierungen und kommissionen darum bemühen, das vertrauen der bürger in die unabhängigkeit derjenigen wiederherzustellen, von denen sie regiert werden, und zwar die unabhängigkeit vom einfluss der offshore-finanzen.
nun, die finanzkrise macht zum bedauern aller leider jedem in unserem land zu schaffen, und selbst die größte unserer gewerkschaften, die cgl, sagt zumindest über einige
der zuwanderung eine selektion stattfindet; wir glauben, dass die definition von hoch qualifizierten arbeitskräften zu restriktiv ist, und wir glauben, dass die gemeinschaftspräferenz eine form von unverhohlener diskriminierung ist.
wir glauben, dass wir für diese arbeitskräfte, die vom arbeitsmarkt bereits absorbiert worden sind, ein legalisierungsprogramm auf den weg bringen sollten: wir glauben, dass die blue card ein fehler ist, da vor
, sagt zumindest über einige ihrer führungskräfte in venetien: „ehrlich gesagt sind die arbeitsplätze unserer arbeitnehmer nicht mehr sicher, und wir müssen anfangen, uns ernsthaft damit auseinanderzusetzen“.
unserer ansicht nach sollte bei der einwanderungspolitik ein kompletter richtungswechsel vollzogen werden.
die kommission tut daher gut daran, all diese schönen märchen aus der vergangenheit zurückzuweisen und sich mit den 3% der einwanderer zu beschäftigen, die uns tatsächlich weiterbringen können, und für deren aufnahme in die eu es möglicherweise gute gründe gibt.
auch von den vereinten nationen behauptet wird dass die westliche wirtschaft laufend expandieren muss, und insbesondere haben wir gehört, dass die europäischen länder behaupten, es gäbe einen bedarf an zehn oder möglicherweise hundert millionen neuer arbeitskräfte in europa.
uns fehlt also eine vision zu der zukunft europas, und deshalb denkt keiner daran, wer in den kommenden zehn oder fünfzehn jahren die leitung unserer großen fabriken oder unternehmen übernehmen sollte.
müssten qualifizierte fachkräfte aus anderen ländern und kontinenten in die eu holen, wo es doch die aufgabe unserer institutionen, schulen und universitäten sein sollte, hoch qualifizierte arbeitskräfte in übereinstimmung mit einem neuen strategischen ansatz auszubilden.
dieser vorschlag ist daher an sich gut, doch es fehlt der letzte schliff, der darin bestünde, die rückführung dieser fachkräfte in ihre länder zu fördern und zu erleichtern, um diese länder vor den auswirkungen der globalisierung zu schützen.
europa braucht sicher nach wie vor qualifizierte einwanderer, und sie können für uns von nutzen sein, aber es gibt ein großes hindernis: nämlich das recht der heimatländer der einwanderer darauf, dass ihre besten köpfe abgeworben werden.
zudem ist es in diesen durch den zusammenbruch des finanzsystems verursachten schweren krisenzeiten unvorstellbar, dass wir zusätzlich zu unseren eigenen arbeitslosen das problem der arbeitslosen von außerhalb der eu haben werden, die aufgrund der gegebenen umstände ein problem für unsere öffentliche ordnung und sicherheit darstellen werden.
herr präsident, meine damen und herren! hier haben wir eine weitere absurde initiative der eu: mit einführung der blue card wird die einwanderung von arbeitskräften aus drittländern gefördert, die fälschlicherweise als hoch qualifiziert bezeichnet werden.
wir sollten auch erwähnen, dass dies mit sicherheit eine kürzung der sozialleistungen für diejenigen mit sich bringen wird, die in italien und anderen europäischen ländern solche aufgaben übernehmen.
der berichterstatterin zufolge wird dies dazu beitragen, dem demografischen rückgang entgegenzuwirken.
es wird lohndumping geben, denn dies ist typisch für eine bestimmte einwanderungspolitik.
herr präsident, sehr geehrte damen und herren! ich denke, es ist ein strategischer fehler der europäischen union, zu glauben, wir müssten qualifizierte fachkräfte aus anderen ländern und kontinenten in die eu holen,
i cittadini percepiscono l ’ europa come un nemico che crea norme e impone drastiche misure di austerità.
sie sagt, dass „zum beispiel in deutschland ein bedarf an 95 000 ingenieuren besteht“. wenn sie gut bezahlt würden, bin ich mir sicher, dass wir mehrere tausend aus italien schicken könnten.
herr präsident, meine damen und herren! tatsächlich hat die kommission 1988 eine richtlinie über den höchsten zulässigen blutalkoholspiegel für fahrzeugführer vorgeschlagen, aber da zwischen den mitgliedstaaten und der kommission keine einigung zu stande kam,
darüber hinaus müssen wir aber auch maßnahmen einführen, durch die strenger gegen spekulation vorgegangen wird, und es hat eine zweigleisige anpassung der verbraucherpreise und erzeugungskosten zu erfolgen.
die grenze zwischen dummheit und verbrechen menschlichen handelns ist häufig eine grauzone, und mir scheint, dass die eu uns heute ein weiteres beispiel dafür liefert.
heute haben in der europäischen union lediglich drei mitgliedstaaten, irland, malta und großbritannien, höhere grenzwerte.
heute debattieren wir über eine kombinierte aufenthalts- und arbeitserlaubnis ausschließlich für jene, die sich bereits auf dem gebiet der europäischen union befinden, und wir schaffen die blue card für hoch qualifizierte arbeitskräfte, was
in der tat sind fahranfänger die hauptopfer der gefahren im straßenverkehr, weshalb es entscheidend ist, ihre risikofaktoren so weit wie möglich zu reduzieren, beispielsweise, indem man den zulässigen blutalkoholspiegel für diese kategorie auf wie gesagt maximal 0,2 mg / ml begrenzt.
absurden initiative wird nicht nur qualifiziertes personal aus entwicklungsländern abgeworben, sie ignoriert zudem die arbeitslosigkeit, unter der qualifizierte leute in europa leiden, wie auch die berechtigten ängste unserer jungen akademiker und absolventen von fortbildungskursen. statt ihren einstieg in das berufsleben
, ihre fähigkeiten für studium und forschung zu fördern und sicherzustellen, dass sie eine zukunft mit arbeit und beruflicher qualifikation haben, schaffen wir einen weiteren grund für zweifel, wettbewerb und unbestrittene ausbeutung.
meine damen und herren, bedauerlicherweise kann nicht mehr getan werden, aber ich hoffe, ihre mündliche anfrage umfassend beantwortet zu haben.
meine damen und herren! vor diesem hintergrund glaubt die kommission leider nicht, dass die politischen voraussetzungen gegeben sind, um die verabschiedung eines gesetzes durch die mitgliedstaaten zu erlauben, das für eine weitere harmonisierung des zulässigen blutalkoholspiegels in der eu sorgen würde.
dies ist mit der als „nullquote“ bezeichneten maßnahme verknüpft, die für diese fahrzeugführerkategorie in der von der kommission im oktober 2006 veröffentlichten mitteilung dargelegt ist. diese beinhaltet zudem eine strategie zur unterstützung der mitgliedstaaten bei der verringerung der durch alkohol verursachten schäden.
die empfehlung der kommission fasste darüber hinaus eine senkung des zulässigen blutalkoholspiegels auf 0,2 mg / ml für bestimmte fahrzeugführerkategorien ins auge, darunter fahranfänger, die gegenstand der ersten frage sind, die der ehrenwerte abgeordnete gestellt hat.
die kommission hat zu diesem thema diverse maßnahmen ergriffen.
in erster linie drängte die kommission in bezug auf verkehrskontrollen in der empfehlung vom 6. april 2004 darauf, die stichproben des blutalkoholspiegels mithilfe eines effektiven geräts zur messung des
der grenzübergreifenden durchsetzung von verkehrssicherheitsvorschriften abgedeckt werden, der im märz dieses jahres von der kommission angenommen wurde und derzeit in rat und im parlament erörtert wird.
gleichwohl beabsichtigt die kommission nicht, in einem bereich untätig zu bleiben, der nach wie vor eine der hauptursachen für verkehrstote in europa darstellt.
auf der letzten tagung des verkehrsministerrats konnte ich dies den ministern gegenüber deutlich machen: angesichts von todesfällen können wir es uns nicht leisten, uns mit juristischen spitzfindigkeiten aufzuhalten oder darüber zu diskutieren, ob
herr präsident, ich komme nun zum schluss. um in naher zukunft konkrete vorschläge in bezug auf das fahren und dem einfluss psychoaktiver substanzen ausarbeiten zu können, hat die kommission im oktober
mithilfe eines effektiven geräts zur messung des alkohols im blut zu intensivieren, das die atemluft analysiert. dieses gerät sollte vor allem an orten und zu zeiten eingesetzt werden, an bzw. in denen regelmäßig ein exzessiver alkoholkonsum durch fahrzeugführer beobachtet wird.
dieses thema dem ersten oder dem dritten pfeiler zuzuordnen ist, denn leider tragen juristische debatten recht wenig dazu bei, so schwer wiegende probleme wie verkehrsunfälle anzugehen und zu lösen.
meine damen und herren, ich muss auch betonen, dass das fahren unter alkoholeinfluss einer der tatbestände ist, die von dem vorschlag für eine richtlinie zur
musste sich die kommission damit begnügen, am 17. januar 2001 eine empfehlung zur einführung eines maximalen blutalkoholspiegels von 0,5 mg / ml in allen mitgliedstaaten auszusprechen.
ich möchte gerne die gelegenheit dieser parlamentarischen verhandlung nutzen, um herauszustellen, dass die vier in der zur diskussion stehenden richtlinie aufgeführten delikte, also trunkenheit am
delikte, also trunkenheit am steuer, geschwindigkeitsübertretungen, fahren ohne angelegten sicherheitsgurt und fahren nach der einnahme von betäubungsmitteln, für drei von vier verkehrsunfälle verantwortlich sind.
hierbei handelt es sich um das druid-projekt, das ihnen allen ein begriff ist.
dies bedeutet, dass von der europäischen union viel getan werden kann und muss, daher appelliere ich nochmals an das parlament, den bereits eingeschlagenen kurs durch die abstimmung im ausschuss für verkehr und fremdenverkehr zu halten.
, nach brüssel einlud, um das gesicht der kampagne der europäischen union für straßenverkehrssicherheit zu werden. auch der tag der verkehrssicherheit in großstädten, der am 10. oktober in paris stattfand, ist ein weiteres zeichen für das enorme engagement der europäischen kommission für
ein beispiel von vielen ist die kampagne mit der bezeichnung „bob“, die in ganz europa sehr erfolgreich war. wir sollten uns auch das engagement der kommission ins gedächtnis rufen, die den formel-1-weltmeister 2007, kimi räikkönen, nach brüssel einlud, um das gesicht der kampagne der europäischen union
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren! die weltbevölkerung hat sich innerhalb weniger jahrzehnte verdoppelt, mit verheerenden folgen für unseren planeten. deshalb ist die tatsache, dass der trend in europa wenigstens teilweise anders ist, positiv zu sehen.
hat die kommission im oktober 2006 ein auf vier jahre angelegtes forschungsprojekt gestartet, mit dem unser wissen auf diesem gebiet ausgebaut und lösungen formuliert werden sollen.
auf globaler ebene appelliere ich besonders an die präsidentschaft, etwas zu unternehmen, damit die neue konferenz der vereinten nationen zu bevölkerungsfragen einberufen wird, die seit
jahren blockiert wird, weil staaten wie der vatikanstaat und diejenigen druck ausüben, die verantwortungsvolle regelungen zu informationen über sex und familienplanung fürchten.
natürlich probleme im hinblick auf sozialleistungen, doch die antwort darauf lautet nicht, die menschen zu ermutigen, mehr kinder zu bekommen, sondern eher, das rentenalter anzuheben, die diskriminierung
abschließend sollte die von der kommission bereitgestellte finanzielle unterstützung für aufklärungskampagnen hervorgehoben werden. dies sind insbesondere die von jugendlichen für andere jugendliche durchgeführten kampagnen, um sie auf die gefahren des fahrens unter alkohol- und drogeneinfluss aufmerksam zu machen.
älteren menschen in ländern wie italien zu bekämpfen, wo die negativen anreize für eine fortführung der erwerbstätigkeit nach erreichen des rentenalters so hoch sind, dass die altersversorgung kein recht, sondern eine pflicht ist.
verkehrssicherheit. ich machte dies während der debatte über vertrauen nach meiner ernennung zum europäischen kommissar für verkehr zu einer meiner prioritäten.
von januar bis heute wurden dreimal so viele waffen gekauft wie 2007, und soweit es den ruandischen sektor betrifft, waren diese zum teil für den rebellen laurent nkunda bestimmt. die folgen sehen wir heute.
herr präsident, verehrte kollegen! die erklärungen des rates und der kommission zur reaktion der eu auf die schwere krise im kongo sind wie üblich heuchlerisch und wirkungslos.
die größte botschaft der usa in afrika befindet sich zum beispiel in kampala. in uganda oder ruanda geschieht nichts ohne die zustimmung der vereinigten staaten.
wie üblich kommt bei unseren diskussionen nichts heraus, und dann hören wir kommissar louis michel quasi eine lobrede auf laurent nkunda halten. besten dank dafür!
das interesse washingtons konzentriert sich jedoch seit jahren auf die region der großen seen, und es werden insbesondere uganda und ruanda unterstützt.
hinter laurent nkunda stehen ruanda und uganda, länder, die schon immer an der region interessiert waren, und zwar so sehr, dass sie in der jüngsten vergangenheit mehrmals versucht haben, dort einzufallen: die bodenschätze und die ressourcen im osten der demokratischen republik kongo sind zu bedeutend, um sie anderen zu überlassen.
wir sollten in unserer heutigen aussprache auch bedenken, dass die jüngsten schätzungen für das nächste jahr eine verdoppelung der arbeitslosenzahlen in der europäischen union vorhersagen. ich persönlich halte diese schätzung sogar für optimistisch.
nun sendet diese schnelle kehrtwendung der europäischen union hinsichtlich einer möglichen entsendung einer friedenstruppe in die region das völlig falsche signal, wie üblich, denn wir konzentrieren uns bevorzugt auf die diplomatie, als ob diplomatie ausreichen würde, um einen üblen kunden wie laurent nkunda zum rückzug zu bewegen.
die hilfen zur rettung von autoherstellern mögen zwar als belastung erscheinen, doch der konkurs einiger dieser unternehmen würde die eu viel, viel mehr kosten.
der sektor beschäftigt in europa – zusätzlich zu der beschäftigung im indirekten sinne – drei millionen menschen, und er stellt für die welt insgesamt eine der schlüsselbranchen dar, was direkten umsatz, indirekten umsatz und die gesamtzahl der beschäftigten betrifft.
von autos des 21. jahrhunderts in europa und dem verlust dieser produktion an länder wie indien oder china, die kurz davor sind, technisch einfache, kostengünstige autos in großen stückzahlen zu bauen.
ich stimme dem herrn kommissar zu, dass die automobilindustrie bei den von uns geforderten bemühungen, schadstoffarme und verbrauchsarme autos zu produzieren, unterstützt werden sollte.
frau präsidentin, verehrte kollegen! wir sprechen hier über den fertigungssektor in der europäischen union, der ein drittel der weltweit produzierten autos herstellt.
war, und dass der markt deutlich geschrumpft ist und das jahr 2008 mit negativen zahlen abschließen wird – meiner ansicht nach, herr jouyet, mit einer fast zweistelligen prozentzahl – und meine prognosen für 2009 sind pessimistisch.
wir müssen veränderung unterstützen, statt diejenigen zu bestrafen, die zurückfallen, und die finanziellen mittel müssen an innovationen gebunden sein.
die branche befindet sich in einer krise, und zwar weltweit, und aus dieser lage können wir uns mit technologischen fortschritten befreien – hier sind wir einer meinung –, also müssen wir uns entscheiden zwischen der fertigung von autos des 21. jahrhunderts in europa
europa hat eine große chance: die strukturelle veränderung der branche mit langfristigen und zinsgünstigen darlehen und hilfen für die forschung ohne diskriminierung zu unterstützen.
frau präsidentin, verehrte kolleginnen und kollegen! die finanzkrise lehrt uns, dass wir zur realwirtschaft zurückkehren müssen, und darum müssen wir die erholung der europäischen fertigungsindustrie unterstützen, vor allem zu einem zeitpunkt, wo die usa unter barack obama sich anschicken, die weltweiten wirtschaftsbeziehungen in gewissem maß zu verändern.
es stimmt, dass die banken jetzt keine kredite mehr gewähren und die großen automobilhersteller die liquidität aufbrauchen, die sie zuvor aufgebaut hatten und die bis mitte dieses jahres vorhanden war, und dass der markt deutlich geschrumpft ist
innovative sektoren konzentrieren sollte, und bei der verbraucherinformation und bei bedeutsamen maßnahmen im rahmen der welthandelsorganisation zum ausgleich von zollschranken, insbesondere im hinblick auf die beziehungen zwischen der europäischen union und fernost.
a breve voteremo il pacchetto sulla governance economica, che delinea misure responsabili al fine di rispettare il patto di stabilità e crescita, risanare le finanze pubbliche e permettere alla crescita di riavviarsi.
nicht vergessen dürfen wir außerdem investitionen in die forschung auf diesem sektor sowie in große materielle und immaterielle infrastruktur.
la governance economica e la politica di coesione sono due facce della stessa medaglia ed è importante precisare che non possono fare a meno l ’ una dell ’ altra.
man sollte nicht von staatlicher hilfe sprechen, doch wir sollten unsere fertigungsindustrie auf drei gebieten stärken: bei dem recycling, das überall in europa gleich verstanden werden sollte, bei der neuausrichtung der produktion, die sich auf innovative sektoren
herr kommissar, würden sie bitte im namen der kommission auf diese beiden vorschläge eingehen?
bei dem nächsten treffen der finanzminister der mitgliedstaaten wird die europäische investitionsbank vorschlagen, das darlehensvolumen in den jahren 2009 und 2010 um 20 bzw. 30% zu erhöhen, was 10-15 milliarden euro pro jahr für die automobilindustrie entspricht. diese entscheidung kommt gerade rechtzeitig.
ich möchte besonders auf die beiden von premierminister berlusconi in den letzten wochen unterbreiteten vorschläge hinweisen: das gemeinsame handeln aller länder, die energie beziehen, und daher die festlegung eines höchstpreises sowie die ausarbeitung eines großangelegten plans für atomkraftwerke.
zu den schlüsselsektoren, die hierbei berücksichtigt werden, gehört auch die automobilindustrie.
wir müssen weltweit fair spielen.
frau präsidentin, meine damen und herren! der präsident der eurogruppe und luxemburgische premierminister jean-claude juncker hat erklärt, dass wir als reaktion auf den von den vereinigten staaten angekündigten rettungsplan eine europäische strategie zur rettung der automobilindustrie brauchen.
heute ändern sich die regeln, und wir müssen die schlussfolgerungen der g20 nutzen, um zu einem gleichen ausgangspunkt zurückzukehren.
hilfen für den sektor sollten innerhalb der europäischen union investiert werden und deshalb an unternehmen gehen, die ihre produktion nicht verlagern.
ich hoffe, dass die europäische kommission geschlossen ebenso handelt.
ich bin mit dem gesagten vollkommen einverstanden und hoffe, dass es auch umgesetzt wird.
einige mitgliedstaaten haben bereits eigene maßnahmen getroffen: die deutsche regierung hat beispielsweise anfang des monats einen hilfsplan für die wirtschaft vorgelegt, der neue investitionen im umfang von 50 milliarden euro im nächsten jahr anstoßen soll.
ich verstehe den pragmatischen ansatz, der keinerlei politische oder ideologische folgen hat. es ist ein ansatz – wie präsident barroso auf dem gipfel in brüssel am 16. september sagte –,
die roma-politik fällt sicherlich in den zuständigkeitsbereich der mitgliedstaaten, aber es ist gut, dass sie endlich auf gemeinschaftsebene koordiniert wird.
angesichts der umstände ist jede entscheidung, unternehmen hilfen zu gewähren, äußerst willkommen, und ihr hauptziel sollte die sicherung von arbeitsplätzen und die förderung von investitionen in europa sein.
wenn man sich die situation so ansieht, wie sie ist, und angemessene ausnahmen berücksichtigt, stellt man fest, dass der haushalt leider defizitär ist.
in dieser hinsicht können wir sagen „wer ohne sünde ist, der werfe den ersten stein“.
präsident barroso auf dem gipfel in brüssel am 16. september sagte –, an dem sich unter leitung der europäischen kommission führende vertreter aller bereiche beteiligen müssen, und zwar ohne ausnahme, also von der roma-gemeinschaft bis zu den staatlichen behörden.
bewährte praktiken sollten koordiniert und die nutzung der mittel regelmäßig überwacht werden. wie viel geld ist in den letzten jahren verschwendet worden? wie viele chancen hat man ungenutzt verstreichen lassen?
wir müssen gewährleisten, dass diese minderheit in jeder hinsicht als europäische minderheit anerkannt wird.
wir sollten jedoch auch die roma auffordern, verantwortung zu übernehmen.
lassen sie mich ein beispiel anführen. wir dürfen es nicht mehr einfach tolerieren, dass roma-eltern ihre kinder zum betten zwingen und sie deshalb nicht in die schule gehen lassen.
zu viele mittel sind entweder nicht genutzt oder für maßnahmen und projekte verschwendet worden, die zu nichts geführt haben.
wenn wir es ernst meinen, können wir nicht so tun, als ob dies nicht so wäre.
, bei denen es hauptsächlich um drei bereiche geht: bildung, impfungen und gesundheit. darüber hinaus sind berufsausbildung und programme zum einstieg in das arbeitsleben wichtig, die unter anderem durch mikrokredite finanziert werden können.
die kommission hat ein nützliches dokument für mitgliedstaaten verfasst. jetzt muss jeder seinen beitrag leisten und dabei unerbittlich jegliche form von rassismus und diskriminierung bekämpfen sowie für ernst gemeinte integrationsstrategien
herr präsident, meine damen und herren! nach der annahme der entschließung durch das parlament besuchten wir einige roma-lager und konnten mit eigenen augen sehen, wie sie menschen empfangen und wie sie leben. wir haben den lagern in rom einen besuch abgestattet und konnten feststellen
besuchten wir einige roma-lager und konnten mit eigenen augen sehen, wie sie menschen empfangen und wie sie leben. wir haben den lagern in rom einen besuch abgestattet und konnten feststellen, dass die roma in der tat auf besonderen schutz angewiesen sind, schon allein weil sie seit der erweiterung der eu zu einer der größeren minderheiten der europäischen union geworden sind.
nur wenn wir solidarität, integration und einhaltung von verordnungen vereinen, können wir die richtige strategie finden, durch die sich diese probleme lösen lassen.
diskriminierung erleben wir auch ständig seitens der polizei oder sogar in form von rassenbezogenen klischees durch regierungen, die es in erwägung ziehen, roma per fingerabdruck oder anderweitig zu registrieren.
ich hoffe, dass roberta angelilli den vorsitzenden ihrer partei, der zugleich präsident des italienischen abgeordnetenhauses ist, davon überzeugen kann, dass die roma integriert werden können, auch wenn er öffentlich das gegenteil behauptet hat.
ausbeutung und rechtswidrige aktivitäten dürfen keinesfalls toleriert werden.
niemand hat die palästinensische behörde bisher fragen können, wie viel unterstützung sie von der arabischen liga bekommt, wie sie diese verwendet oder welcher teil davon zu dialog, gegenseitigem verständnis sowie kultureller und wissenschaftlicher entwicklung beiträgt.
die anstrengungen, die man in den letzten jahren unternommen hat, waren weder organisiert noch wurden sie von der europäischen union koordiniert. es wurde so viel geld verschwendet, wobei die lage der roma durch diese ausgaben weder strukturell noch dauerhaft verbessert werden konnte, insbesondere in den bereichen bildung, unterkunft und beschäftigung.
ich muss sagen, dass die linke, angesichts der tatsache, dass so wenige der extrem vielen mitte-rechts-mitglieder mobilisiert worden sind, unter dem vorwand des schutzes der menschenrechte in bezug auf ihren erfolg mit der abstimmung gute arbeit geleistet hat.
herr präsident, frau vizepräsidentin, meine damen und herren! dieses mal stimme ich nicht zu, weil ich der auffassung bin, dass das parlament heute durch die rückverweisung des berichts von frau de keyser an den ausschuss einen schlechten eindruck hinterlassen hat – und sie werden dem sicherlich alle zustimmen, vor allem angesichts der unglaublich schnellen einberufung der aussprache und der geschwindigkeit der anschließenden abstimmung.
in europa wird gegen die roma-gemeinschaft regelrecht eine kampagne der kriminalisierung geführt. jeden tag bekommen wir aussagen von politikern zu hören, in denen eine entsprechende tendenz erkennbar ist, und zwar aus dem rechten genauso wie aus dem linken lager.
hier nur hervorheben, dass wir über einen der wenigen staaten – wenn nicht gar den einzigen staat – reden, wo das unterstützungsangebot nicht nur ein zeichen für solidarität darstellt, sondern auch wachstum und entwicklung für die unternehmen in europa selbst mit sich bringt.
herr präsident, meine damen und herren! die tibetische exilregierung hat ein memorandum veröffentlicht, in dem sie vorschläge für eine echte autonomie für tibet macht. ein entsprechendes dokument wurde der chinesischen regierung während verhandlungen übergeben.
der dalai lama wird morgen bei uns zu gast sein und zu diesem parlament sprechen. fünfunddreißig parlamentskollegen und -kolleginnen werden von mitternacht an, also schon
ich bekomme jedoch den eindruck, dass all dies die regionale entwicklung und vielleicht sogar den friedensprozess behindert. in jedem fall stellt es das recht eines staates auf sicherheit infrage, ein recht, das wir schützen sollten.
dies vermittelt mir den eindruck, dass die linke die absicht hatte – praktisch als vorwand –, die teilnahme israels am partnerschaftsprogramm für innovation und forschung zu behindern. ich möchte hier nur hervorheben, dass wir
dies ist ein lebendiger beweis – falls es eines solchen überhaupt bedurfte – dass die chinesische regierung gelogen hat und weiterhin lügt, wenn sie behauptet, das wahre ziel des dalai lama und der tibetischen exilregierung sei die unabhängigkeit.
herr präsident, meine damen und herren! die neue formel „20-20-20“, die europas klimaziele auf den punkt bringt, ist ambitioniert. europa würde damit zu einem unangefochtenen vorreiter im weltweiten kampf gegen den klimawandel.
zum gegenwärtigen zeitpunkt denke ich, ist dies die demonstrativste art und weise, auf die die präsidentschaft des parlaments …
täglich werden wir zeuge von rassendiskriminierung, sei es vor ort oder bei programmen, bei denen es nicht um eine eingliederung geht. diskriminierung erleben wir auch ständig
einen 24-stündigen hungerstreik antreten, ein fasten zur unterstützung des dalai lama. seine heiligkeit hat uns heute mitgeteilt, dass er selbst ebenfalls teilnehmen wird an dieser fastenaktion.
dabei möchte ich betonen, dass ein solches vorgehen die wichtigkeit des schutzes unseres planeten in keiner weise infrage stellt.
beide voraussetzungen müssen erfüllt sein, denn andernfalls würden all unsere bemühungen fruchtlos bleiben, und unsere industrie könnte irreparable schäden erleiden. eine kosten-nutzen-analyse ist daher dringend erforderlich.
wenn wir ehrlich sind, müssen wir uns jedoch die differenz zwischen der universalität dieses zieles und der unilateralität der europäischen zusagen vor augen führen.
meines erachtens sollten wir den mut zu dem eingeständnis aufbringen, dass diese demonstration unserer fähigkeiten sich nicht nur als ökologisch wirkungslos, sondern auch als schweres handicap für unsere industrie erweisen könnte, wenn sie nicht in multilaterale verhandlungen eingeht.
selbstverständlich befürworten wir alle den umweltschutz. er erfordert jedoch instrumente, die nicht nur so effektiv wie möglich sind, sondern auch breite öffentliche zustimmung finden.
herr präsident, meine damen und herren! in einem, dieses mal recht kurzen, bericht gab die zwischenstaatliche sachverständigengruppe über klimaänderungen (ipcc) vor einigen tagen bekannt, dass die co emissionen erneut schneller als erwartet zu steigen begonnen haben.
auch wir müssen unsere arbeit daher beschleunigen, um möglichst schnell zu befriedigenden entscheidungen zu kommen.
richtlinie über das emissionshandelssystem, sorgfältig geprüft werden müssen – auch im hinblick auf die wirtschaftliche und administrative belastung des privaten sektors und der öffentlichen hand und auf die wettbewerbsfähigkeit des produzierenden gewerbes in europa, insbesondere kleiner und mittlerer unternehmen.
diese argumentation erscheint mir legitim, zumal die weltwirtschaftlichen rahmenbedingungen alles andere als günstig sind. vor diesem hintergrund gilt es, die ideen des pakets, namentlich die kriterien zur berechnung der nationalen zielvorgaben, noch einmal zu überdenken.
unerlässlich ist insbesondere die uneingeschränkte nutzung der so genannten flexibilitätsmechanismen, denn nur so können wir hoffen, international wettbewerbsfähig zu bleiben.
wir erwarten von der kommission – in dieser hinsicht habe ich angesichts der guten arbeit von herrn dimas keine zweifel – und vom rat anerkennung für diese leistungen.
ich meine lediglich, dass die instrumente des klima- und energiepakets, und in erster linie die überarbeitung der richtlinie über das emissionshandelssystem, sorgfältig geprüft werden müssen – auch im hinblick auf die wirtschaftliche und administrative belastung des
das parlament hat, wie einige kolleginnen und kollegen bereits betont haben, klug, kompetent und – ich möchte sogar sagen – passioniert gearbeitet und im ausschuss für umweltfragen, volksgesundheit und lebensmittelsicherheit bereits wichtige rechtstexte verabschiedet.
wir dürfen unsere überzeugungen nicht aufs spiel setzen, müssen jedoch die grundsätze des parlaments hochhalten – beispielsweise effektive reduktionen, den automatischen wechsel von 20 auf 30%, die einrichtung eines anpassungsfonds und den technologietransfer an drittstaaten.
als italiener erfüllt es mich mit tiefem bedauern, dass die regierung meines landes und der arbeitgeberverband confindustria eine derart reaktionäre und schädliche haltung – insbesondere für italien selbst – eingenommen haben.
wir arbeiten nach dem mitentscheidungsverfahren. daher gilt es, terminvorgaben einzuhalten und noch vor der nächsten sitzung in straßburg eine einigung zu erzielen.
versuchen, industrievertreter und umweltschützer gegeneinander auszuspielen, dies sei abschließend betont, müssen wir einen riegel vorschieben. dies ist heute wichtiger denn je.
die behauptung, dass die wirtschaftskrise klimapolitische maßnahmen ausschließe, ist unsinnig. ganz im gegenteil: die bekämpfung des klimawandels ist dreh- und angelpunkt für eine industrielle wiederbelebung unter ökologischen aspekten – und muss daher angesichts dieser dramatischen krise im zentrum unserer bemühungen stehen.
die umwelt ist kein problem für die wirtschaft, sondern – in kombination mit einem neuen sozialpolitischen denken – der schlüssel zur überwindung der krise, die ja gerade das ergebnis einer kranken wirtschaft ist, mit verheerenden folgen für die umwelt und beschäftigungssituation.
europa muss in poznań eine schlüsselrolle übernehmen – nicht zuletzt eingedenk der tatsache, dass ein post-kyoto-abkommen mit china und den usa in unserem ureigenen interesse liegt.
ich halte dies für ein ernstes problem – nicht etwa nur eine frage der eitelkeit von mitgliedern, die dort umherwandern und sich zeigen möchten. ich betrachte uns als mitgesetzgeber für die dort diskutierten fragen und themen.
herr präsident, meine damen und herren! die vereinigten staaten sagen, dass sie ernsthaft darüber nachdenken, die großen automobilkonzerne zu nationalisieren, um die krise zu bewältigen, vor der die industrie steht.
wir hoffen, ein positives ergebnis zu erzielen, weil der aktuelle stand der dinge schlichtweg schockierend ist.
herr präsident, meine damen und herren! wie sie wissen, fand letzte woche eine tagung des europäischen rates statt, und wieder einmal, wie es seit mehreren monaten der fall ist, hatten die mitglieder des europäischen parlaments keinen zugang.
der zugang zum rat ist für die öffentliche meinung äußerst wichtig – natürlich durch journalisten, aber auch durch die stimme der mitglieder des europäischen parlaments. die derzeitige situation kann so nicht weitergehen.
sie hatten nicht einmal zugang zum pressezentrum. ich finde, dass diese situation absolut lächerlich ist. wir haben darum gebeten, abhilfe zu schaffen, aber es wurde rein gar nichts erreicht.
wie immer in den usa werden in bestimmten zeiten ideologien beiseitegelegt, einschließlich der doktrin des „laisser-faire“, und es werden sehr pragmatische schritte unternommen.
wir haben mehrfach dazu aufgefordert, maßnahmen zu ergreifen. wir hoffen, dass auch sie dies getan haben, aber vielleicht könnte dabei ja noch etwas geschickter vorgegangen werden.
entlassungen um sich greifen. in italien, meinem land, hat es bereits zahlreiche davon gegeben, und zwar bei großen konzernen: von eaton bis fiat selbst.
herr präsident, ich möchte sie und auch den rat und die kommission darum bitten, sich zu überlegen, ob wir nicht einen wirklich außergewöhnlichen plan brauchen, um unverzüglich zu handeln, bevor die entlassungen um sich
natürlich ist es wichtig, die neue emissionsverordnung zu verabschieden, es ist richtig, wenn die kommission sagt, dass die maßnahmen zur krisenbewältigung von umweltschutz und innovation geleitet sein sollten und dabei insbesondere die automobilindustrie nennt, aber all dies genügt nicht.
wir müssen uns vollkommen dessen bewusst sein, dass jeder verwässerte kompromiss auf kosten des lebens von arbeitnehmern gemacht wird. ein um jeden preis erzielter kompromiss kann sich auf die gesundheit, die sicherheit und die vereinbarkeit von berufs- und familienleben auswirken.
der französischen präsidentschaft, der ich nichtsdestoweniger für ihr engagement danke, möchte ich sagen, dass nicht genügend anstrengungen unternommen wurden, um mit dem parlament effektiv gespräche zu führen.
unsere aussprache heute abend ist sehr heikel. unsere worte müssen von größter verantwortung geprägt sein, genauso wie die politischen maßnahmen, die folgen werden.
einerseits wird die tatsache anerkannt, dass diese formel höchst problematisch ist, weshalb eine revisionsklausel vorgesehen ist, allerdings in allgemeiner weise, ohne festlegung eines bestimmten datums. andererseits gibt es eine art versteckte erpressung,
wir alle wissen ziemlich gut, dass die arbeitswelt sich verändert hat und sich in diesen wochen, in diesen tagen, unter der schockwelle der wirtschaftskrise noch weiter verändert.
(it) herr präsident, meine damen und herren! ich möchte zunächst einmal dem berichterstatter für seine arbeit danken.
die erste ist das opt-out.
europa kann nicht einfach dasitzen und zusehen, während die automobilindustrie in der krise steckt.
zweitens gibt es da die gesamte problematik bezüglich der begrifflichkeit des bereitschaftsdiensts, der in der praxis tendenziell als ruhezeit betrachtet und mit dieser gleichgesetzt wird.
die vorschläge des rates werfen, wie meine vorrednerinnen und vorredner ausnahmslos gesagt haben, einige sehr ernste fragen auf.
wir alle sind auch davon überzeugt, dass flexibilität notwendig ist, aber sie muss in einer ausgewogenen weise erreicht werden, vor allem ohne im namen der dringlichkeit unangemessenen druck auf die rechte von arbeitnehmern auszuüben.
schließlich ist noch die vermittlung zu nennen. „vermittlung“ kann kein abstrakter begriff sein, der für allgemeine formeln oder sogenannte „angemessene bedingungen“ verwendet wird, die dann in der praxis
hinsichtlich dieses themas kann es – wie alle meine vorrednerinnen und vorredner bentont haben – keinen raum für mehrdeutigkeit geben, weil jede mehrdeutigkeit völlig inakzeptabel ist.
eine art versteckte erpressung, denn wenn der text des gemeinsamen standpunkts des rates keinen erfolg haben sollte, würde die derzeitige richtlinie in kraft bleiben, und zwar mit einem völlig uneingeschränkten opt-out.
die arbeitszeit wird auf der basis eines jahresdurchschnitts berechnet, was eine extreme flexibilität ermöglicht, und ruhezeiten werden ebenfalls in frage gestellt und unterliegen der gnade von unternehmensvereinbarungen, als ob inaktive arbeitszeiten nur zum teil als arbeit anzusehen wären, teilweise anerkannt und teilweise bezahlt. dies ist inakzeptabel.
die politik der ausbeutung von arbeitnehmern, während so viele menschen ohne arbeit sind, ist ein symbol für die abwertung der arbeit selbst – und genau diese abwertung hat enormen anteil an der krise, der wir gegenüberstehen.
in der praxis leicht zur trickserei werden: die tarifverhandlungen entfallen, wodurch arbeitnehmer, und vor allem arbeitnehmerinnen, dazu gezwungen werden, die auferlegten bedingungen zu akzeptieren, einfach um zu vermeiden, dass sie ihre arbeit verlieren.
das parlament täte gut daran, der morgigen kundgebung gehör zu schenken und auf diesen coup des rates zu reagieren, nicht zuletzt um seine eigene souveränität zu bekräftigen.
herr präsident, meine damen und herren! morgen wird es in straßburg eine große gewerkschaftskundgebung gegen den coup geben, den der rat mit der arbeitszeitrichtlinie gelandet hat.
eine arbeitswoche von 65 stunden und mehr ist offensichtlich absurd, sie ist inakzeptabel, genauso wie der verstoß gegen tarifregelungen und vereinbarungen mit den gewerkschaften.
das system von opt-outs, von individuellen vereinbarungen über ausnahmen, ist keineswegs überwunden; diese werden vielmehr zur allgemeinen regel.
sie werden ihre ablehnung des kompromisses, den der rat bezüglich der richtlinie erreicht hat, zum ausdruck bringen, und ich frage mich, wie könnte es auch anders sein?
das zweite ziel betrifft den bereitschaftsdienst, der nicht als inaktive arbeitszeit betrachtet werden darf, sondern in jeglicher hinsicht als arbeitszeit zu werten ist, ebenso wie eine ausgleichende ruhezeit für medizinisches personal gewährleistet sein muss.
die opt-out-klausel außer kraft setzen, die eine ausdehnung dieser grenze bis zu einer arbeitswoche von 60 oder 65 stunden ermöglicht.
gerne vorausschicken, dass keine offensichtliche notwendigkeit für eine änderung der arbeitszeitrichtlinie bestand. ich hoffe daher, dass diese aussprache das abstimmungsergebnis im ausschuss für beschäftigung und soziale angelegenheiten bestätigen wird.
heute sind die ärzte bei uns, morgen treffen wir hier in straßburg auf arbeitnehmervertreter aus ganz europa, die vom europäischen gewerkschaftsbund einberufen wurden.
für mich ist es daher klar, dass eine überarbeitung der richtlinie notwendig und zweifellos auch sinnvoll ist. aber unabhängig davon, was geschieht: wir dürfen ein legislatives vakuum nicht durch besorgniserregende mehrdeutigkeiten ersetzen.
herr präsident, meine damen und herren! obwohl ich die arbeit von herrn cercas schätze, möchte ich gerne vorausschicken, dass keine offensichtliche notwendigkeit
wir müssen uns zwei klare ziele setzen: erstens sollten wir die maximale wochenarbeitszeit in der europäischen union bei 48 stunden
ich hoffe aufrichtig, dass wir europaabgeordnete uns über diese positionen einig werden, denn sie repräsentieren ein neues und soziales europa.
ich denke daher, es wäre für das parlament ratsam, ein vermittlungsverfahren anzustreben und einerseits die haltung des berichterstatters, vor allem aber die änderungen von herrn silva peneda zu unterstützen. in diesem sinne kann ich nur sagen
in diesem sinne kann ich nur sagen, dass der bereitschaftsdienst in den gesundheitsberufen voll und ganz als arbeitszeit anerkannt werden muss – dies sollte in jedem fall gewährleistet sein.
diese ziele können und sollten von jedem mitglied des parlaments vertreten werden, weil dies der richtige weg ist, die tendenz der wettbewerbsfaktoren in europa zu sozialdumping und ausnutzung von arbeitskräften aufzuhalten.
gemeinsam haben wir eine intelligente lösung für dieses problem gefunden, und das möglicherweise zum schwierigsten zeitpunkt, den man sich vorstellen kann, einem zeitpunkt, an dem die automobilindustrie inmitten einer schweren krise steckt.
herr präsident, meine damen und herren! die früchte unserer arbeit bestehen nicht nur in der produktion von waren und dienstleistungen, sondern in dem erreichen eines lebensziels, der erfüllung des wunsches, der uns bei unserer suche nach dem glück leitet.
es ist uns nicht nur gelungen, ihn durchzuziehen, sondern auch drei dinge gleichzeitig zu erreichen: wir haben unsere anstrengungen verstärkt, unsere strategie ausgebaut und eine größere flexibilität eingeführt.
aus diesem grund müssen wir fragen der arbeitspolitik wohlüberlegt angehen und mutig zu unseren überzeugungen stehen.
ich sage, dass wir unsere anstrengungen verstärkt haben, denn wie sie wissen, hat man sich auf die vom parlament vorgeschlagene priorisierung geeinigt; das heißt, es wurde ein langfristiges ziel zur reduzierung der emissionen auf 95 gramm co pro kilometer bis 2020 eingeführt.
− herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! wie man so schön sagt, haben wir uns „das beste für den schluss aufgehoben“. dieser bericht wurde als erster fertig gestellt, genau vor zwei wochen, und seltsamerweise wird als letztes über ihn debattiert.
zunächst muss ich allen aufrichtig danken, die an diesem bericht gearbeitet haben, insbesondere der delegation der französischen präsidentschaft.
bei genauer prüfung war dieses ergebnis in keinster weise vorhersehbar, zumindest nicht, wenn man berücksichtigt, wie dieser bericht entstand.
man denke nur an all die kontroversen, als die kommission den entsprechenden vorschlag im vergangenen dezember annahm.
ziel es den unternehmen ermöglicht, ihre investitionen, innovationen und forschung entsprechend zu planen, was ich in diesen schwierigen zeiten für entscheidend halte.
zweitens sage ich, dass wir unsere strategie aus den gründen verbessert haben, die frau corbey vorhin erklärt hat: wir haben in der tat dazu beigetragen, die zukunft zu gestalten, indem wir
das ist offensichtlich wichtig, denn es bringt den sektor mit anderen auf eine linie, die anderen rechtsinstrumenten wie dem emissionshandelsprogramm unterliegen, aber auch – und vor allem – weil dieses ziel es den unternehmen ermöglicht
darüber hinaus möchte ich herrn léglise-costa erwähnen, der diese initiative sehr professionell geleitet hat.
dies eröffnet eine strategische perspektive, die natürlich von der revision der verwendeten prüfungssysteme im jahr 2015 abhängt, bei der eine akkurate und glaubwürdige beurteilungen der frage erfolgt, inwiefern die zahlreichen technologien zur reduzierung der emissionen beitragen.
eine schande, dass wir nicht über die erforderlichen befugnisse oder werkzeuge verfügen, um mit anderen instrumenten oder hebeln eingreifen zu können, und ich hoffe, dass unter der koordinierung der kommission
diesen strenge kontrollen auferlegt haben; wir haben die forschung in bezug auf neue motoren oder neue kraftstoffe gefördert, und wir haben ein system von superkrediten für fahrzeuge mit außergewöhnlich niedrigen emissionen eingeführt.
alle mitgliedstaaten eine intelligente politik verfolgen werden, um die nachfrage anzukurbeln, beispielsweise mithilfe von formen der ökosteuer, wie es die französische regierung ihrerseits getan hat, um eine wettbewerbsverzerrung zu vermeiden.
dies wäre eine äußerst nützliche zusatzmaßnahme zum austausch der bestehenden veralteten fahrzeuge, mit der gleichzeitig in großem stil effizientere fahrzeuge auf den markt gebracht würden.
abschließend haben wir, wie ich sagte, mehr flexibilität eingeführt, da es mit der stärkung der verordnung möglich, angemessen und fair war, den unternehmen zu erlauben, die neuen maßnahmen zwischen 2012 und 2015 stufenweise einzuführen. gleichzeitig haben wir
gleichzeitig haben wir – wie ihnen bekannt sein dürfte – die verfahren in der weise umformuliert, dass sie es uns weiterhin ermöglichen, die unternehmen davon zu überzeugen, investitionen zu tätigen, mit denen sie ihre eigenen spezifischen senkungsziele erreichen, während sie ihren umstieg auf das neue system erleichtern.
ich möchte nochmals zum ausdruck bringen, wie zufrieden ich mit diesem vorschlag bin. er stellt meiner ansicht nach eine gute arbeit für die industriepolitik dar.
ich hoffe, dass wir heute auch die stellungnahme der kommission zu diesem kompromiss hören werden, die bislang noch nicht offiziell bekannt gegeben wurde.
herr präsident, meine damen und herren! ich möchte dem berichterstatter herrn sacconi für seine ausgezeichnete arbeit zu dem kompromiss danken, der mit entschlossenheit, bestimmtheit und auch mit hartnäckigkeit erreicht worden ist.
wir denken, dass die von der kommission gewählte methode zur festlegung der senkungsziele, die auf dem leergewicht eines durchschnittsfahrzeugs basiert, fragwürdig und aus ökologischer sicht ungerechtfertigt ist.
tatsächlich haben wir erstmals co emissionen von personenkraftwagen reguliert, indem wir ein ehrgeiziges und bindendes langfristiges ziel von 95 gramm co pro kilometer bis 2020 durchgesetzt haben,
wir haben erfolgreich dafür gekämpft, geringere sanktionen für leichte abweichungen von den festgelegten zielen einzubeziehen.
in der tat führt eine vorschrift dieser art zu einer paradoxen situation, in der fahrzeuge, die leichter und kleiner sind und dadurch die umwelt weniger stark verschmutzen, im grunde abgestraft werden.
kilometer bis 2020 durchgesetzt haben, und das zu einer zeit, in der die schwere finanzkrise und die der automobilindustrie in nicht-eu-ländern gewährten subventionen alles in allem unsere eigene industrie ernsthaft auf die probe stellen.
aus diesen gründen betrachte ich den bericht über die reduktion von co emissionen von fahrzeugen als bedeutendes ergebnis, weshalb ich für seine annahme bin.
ich glaube, dass die einführung von informations- und kommunikationstechnologien in der justizverwaltung viele mögliche lösungen bietet. dadurch werden die funktionsfähigkeit des rechtssystems verbessert, verfahren rationalisiert und optimiert und die kosten gesenkt.
deshalb muss justiz die weitere nutzung von informationstechnologien durch die justiz zum ziel haben, umso mehr, wenn wir in betracht ziehen
nichtsdestotrotz glaube und hoffe ich, dass der text, sobald er richtig ausgewogen ist, die möglichkeit bieten wird, erhebliche impulse für zielgerichtete anstrengungen zu setzen.
der bericht über die reduktion der co emissionen von leichten fahrzeugen hat sich darüber hinaus mit einem wichtigen detail befasst: dem kampf gegen den klimawandel.
herr präsident, meine damen und herren! ich beglückwünsche die französische präsidentschaft, kommissar barrot und alle berichterstatter, da die technologische entwicklung unaufhaltsam voranschreitet und das justizsystem nicht an dieser tatsache vorbeikommt.
justiz könnte zweifellos ebenfalls vorteile bringen und die verschiedensten bedürfnisse erfüllen, vor allem zugang zur justiz, verbesserung der effizienz sowie zeit- und kostenersparnis.
dass fast 10 millionen europäischer bürger in grenzübergreifende zivilprozesse verwickelt sind und diese zahl künftig wahrscheinlich noch steigt.
zu oft ist es der fall, beispielsweise in meinem land, dass die klagende partei einen außergewöhnlich hohen preis zahlt und das quälende gerichtsverfahren mit einem freispruch endet.
abschließend möchte ich meiner hoffnung ausdruck geben, dass es in unserem europa endlich ein gerechtes justizsystem mit paritätischer verantwortung geben wird.
außer an die bürger müssen wir auch an die vorteile für die mitarbeiter des rechtssektors denken, nicht zu vergessen die verfahren im bereich der juristischen und strafrechtlichen zusammenarbeit.
wie ich bereits bei meiner arbeit als berichterstatter zum elektronischen strafregisterinformationssystem (ecris) festgestellt habe, ist das potenzielle einsatzgebiet der e-justiz sehr breit, und seine entwicklung steht im zusammenhang mit fortschritten im europäischen rechtsbereich sowie technologischen entwicklungen.
deshalb begrüße ich die ankündigung von kommissar barrot, dass das portal ende 2009 funktionsfähig sein wird.
ich danke nochmals der französischen präsidentschaft und frau wallis für ihre bemühungen in dieser angelegenheit.
.
gleichermaßen unantastbaren recht israels auf anerkennung gekoppelt, und wir wissen, dass israel in vielen staaten von der landkarte entfernt worden ist.
das problem hat sehr weit reichende wurzeln: das legitime und unantastbare recht der palästinenser auf einen freien staat ist mit dem
in italien sind richter nicht zivilrechtlich für fehlurteile haftbar – dies ist eine schreiende soziale ungerechtigkeit, die beseitigt werden muss.
herr präsident, verehrte kollegen! natürlich geht uns alle hier, wie jedermann, diese situation etwas an, und wir sind bestürzt darüber. aber ich meine, es besteht eine pflicht, zumindest für mich, jeder art von scheinheiligkeit eine absage zu erteilen.
ländern anzugehen, die israel nicht anerkennen, und humanitäre korridore zu schaffen, die zivilisten, sowohl palästinensischen als auch israelischen, das erreichen eines sicheren ortes ermöglichen.
wir wissen, dass nicht israel diesen x-ten krieg angefangen hat und dass der terrorismus immer noch eines der hauptprobleme darstellt. darum, herr präsident, glaube ich, dass wir, wenn wir die scheinheiligkeit beiseite lassen, jetzt anfangen müssen, gedanklich neue wege zu beschreiten.
frankreich, italien, spanien und deutschland hätten es sich gewiss nicht gefallen lassen, von der landkarte entfernt zu werden. sie wären nicht damit einverstanden, als nicht existent betrachtet zu werden.
.
wir dürfen nicht glauben, dass ein dialog mit terroristen durch die tatsache gerechtfertigt wäre, dass so viele zivilisten ums leben gekommen sind, weil das
jedem terroristen in der zukunft eine entschuldigung für den einsatz von brutalität, gewalt und tod lieferte, um politische legitimität zu erhalten.
ich meine, dass wir als europäische union endlich anfangen müssen, uns konsequenter zu verhalten, und uns als fähig erweisen müssen, das problem der wirtschaftlichen beziehungen zu ländern anzugehen
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! genau in diesem moment, in dem wir hier diese debatte führen, werden bomben auf die menschen im gaza-streifen abgeworfen. ich denke, dass es unsere höchste priorität als abgeordnete des europäischen parlaments, des rates und der kommission sein sollte, dem bombardement der menschen in gaza einhalt zu gebieten.
ich hoffe, dass der europäische rechtsraum früher oder später dazu beitragen wird, diese große ungerechtigkeit zu korrigieren.
in diesem fall sind es die palästinenser, die mehr erleiden, dennoch, herr präsident, glaube ich, dass es auch richtig wäre, die einstellung zur hilfe zu überprüfen, die gewährt worden ist und die jetzt gewährt wird, über deren verwendung wir aber keine kontrolle haben.
etwas altmodischen sichtweise geprägt ist, sagen wir, von der sichtweise eines konformisten und einem vom geschäft und dem markt dominierten extremen laissez-faire-ansatz, der heute aus der mode gekommen ist, herr präsident.
herr präsident, sie haben ihren vortrag damit begonnen, über mittelalterliche zeiten zu sprechen, ein zeitalter, das von gewalt geprägt war und uns fremd und dunkel erscheint, abgesehen von ein paar lichtpunkten, aber mit sicherheit war es rau und dunkel.
der tat kommt es uns so vor, ungeachtet der anstrengungen ihrer koalitionspartner, dass das programm für diese sechs monate stark von einer etwas altmodischen sichtweise
meiner ansicht nach ist dies momentan unsere pflicht, und zwar unabhängig davon, wer unserer meinung nach dafür verantwortlich ist und welche unterschiedliche sichtweisen es in bezug auf diesen punkt unter uns gibt. ich muss sagen, dass unsere fraktion, die grünen / efa-fraktion, eine recht klare idee hierüber haben, auf die wir heute nachmittag näher eingehen werden.
was diesen punkt anbelangt, möchte ich gerne wissen, welche priorität sie der annahme der richtlinie gegen die diskriminierung beimessen.
zusammenfassend ist dies ein programm, das auf eine welt voller gefahren mit wenigen chancen hinweist.
ich denke auch, dass es ein wenig indifferent in bezug auf die notwendigkeit von politiken, gesetzen und instrumenten für soziale themen ist, mit denen auf die tatsächlichen bedürfnisse der bürger eingegangen wird. zudem scheint es hinsichtlich der umweltpolitik zur bekämpfung des klimawandels, die als kostenpunkt oder hindernis betrachtet
zu binden.
es ist ferner ein programm, das migranten ausschließlich als sicherheitsproblem ansieht, das an der nato festhält und nicht an multilateralismus interessiert ist, das noch immer mit dem raketenabwehrschild liebäugelt, und dessen schwerpunkt nicht wirklich auf dem liegt,
mit dem raketenabwehrschild liebäugelt, und dessen schwerpunkt nicht wirklich auf dem liegt, was für uns in der außenpolitik wichtig ist, nämlich der kohäsion, der kohäsion unserer union. des weiteren sind wir nicht wirklich zufrieden mit der tatsache, dass ein so wichtiger bereich wie die bekämpfung der kriminalität noch nicht einmal erwähnt wurde.
wir möchten sie um etwas bestimmtes bitten, herr präsident; bitte überzeugen sie ihre kollegen, die erreichung einer bindenden zusage bezüglich des ziels der 20% igen energieeinsparung bis 2020 zum kernthema des frühjahrsgipfels des europäischen rates
energiesicherheit und solidarität können durch entschlossene maßnahmen erreicht werden, aber nicht durch ablenkungen, indem energieeffizienz und -einsparung gefördert werden. dies ist ein enormes feld für innovation, beschäftigung und konsumeinschränkung.
sie haben über ihre vermittlungsarbeit im gaskonflikt zwischen russland und der ukraine gesprochen, aber aus ihrem programm geht klar und deutlich hervor, dass während ihres vorsitzes keine klaren maßnahmen gegen länder wie die slowakische republik und bulgarien unternommen werden, die die gelegenheit, die ihnen die gaskrise bot, nutzen, gefährliche und veraltete atomkraftwerke wieder in betrieb zu nehmen
ihre kollegen, die erreichung einer bindenden zusage bezüglich des ziels der 20% igen energieeinsparung bis 2020 zum kernthema des frühjahrsgipfels des europäischen rates zu machen. es ist im energiepaket des vergangenen jahres fast untergegangen.
republik und bulgarien unternommen werden, die die gelegenheit, die ihnen die gaskrise bot, nutzen, gefährliche und veraltete atomkraftwerke wieder in betrieb zu nehmen. herr präsident, bitte erinnern sie sich auch daran, dass es keine sichere atomkraft gibt; vielleicht wird das in 30, 40, 50 oder 60 jahren der fall sein – das kann ich nicht sagen – aber momentan gibt es das nicht.
es ist der fahrplan, dem wir folgen sollten, um unter anderem auf den gaskrieg zu reagieren.
daher lohnt es sich nicht, darüber zu diskutieren, denn dies ist ein sehr teures trugbild, das uns sicherlich von unseren tatsächlichen prioritäten ablenken würde.
herr präsident, sehr verehrte damen und herren! ich habe gegen die entschließung gestimmt, obwohl sie ausgewogene und akzeptable elemente enthielt.
hindernis betrachtet wird statt als große chance für innovation und nachhaltiges wachstum, etwas aus der spur geraten zu sein. wenn sie mir das erlauben, tendiert es sogar etwas zum machismus, indem gesagt wird, dass die notwendigkeit zur überprüfung der ziele von barcelona hinsichtlich der kinderbetreuungsstrukturen besteht, natürlich mit dem hintergedanken, die frauen wieder an heim
meines erachtens ist es stattdessen notwendig, aufrichtige, gute beziehungen zu belarus aufzunehmen, um die integration dieses landes in europa zu erleichtern. das gilt umso mehr in einer zeit, in der wir erkennen, dass wir unsere beziehungen zu russland öffnen müssen.
außerdem möchten wir sie bitten, ihre prioritäten durch eine weniger oberflächliche beurteilung der im vergangenen dezember gefassten beschlüsse zu den erneuerbaren energien zu überprüfen. herr präsident, ein letztes wort zur zukunft europas: der vertrag von lissabon ist nicht perfekt, aber es ist wirklich kurios, dass sie ihn noch nicht ratifiziert haben.
nutzen sie doch daher diese gelegenheit, uns den grund hierfür zu erklären und uns zu sagen, wann sie gedenken, dies zu tun.
die auf nativem olivenöl extra und gutem wein basierende mediterrane ernährung wirkt sich außerordentlich positiv auf die gesundheit aus: durch das olivenöl wird der cholesterinspiegel im blut gesenkt, und wein wirkt, moderat genossen, als antioxidans.
ich bin der meinung, dass es keine ausreichenden gründe für eine aufrechterhaltung des systems von sanktionen im umgang mit belarus mehr gibt.
alfonso iaccarino, ein bekannter italienischer küchenmeister und mitglied des expertenausschusses zur anerkennung der mediterranen ernährung als
was die wirtschaftliche, politische und religiöse freiheit angeht, so hält dieses land die freiheitlichen grundsätze, an die auch wir glauben, nahezu uneingeschränkt ein.
abschließend möchte ich noch erwähnen, dass der italienische senat kürzlich einstimmig ein papier zugunsten der anerkennung der mediterranen ernährungsweise als erbe der menschheit gebilligt hat.
die mediterrane ernährungsweise hat den italienern dabei geholfen, den europäischen langlebigkeitsrekord zu brechen. darüber hinaus führt italien die wertung zum body-mass-index an, einer verhältniszahl aus körpergröße und gewicht.
belarus könnte eine hervorragende brücke zwischen europa und russland darstellen. deshalb glaube ich, dass nicht bedrohliche sanktionen, sondern ehrliche, beiderseits profitable beziehungen zu diesem land initiiert werden sollten.
herr präsident, herr kommissar, sehr verehrte damen und herren! adipositas hat sich zu einem schwerwiegenden und meines erachtens bedeutenden problem in europa entwickelt, insbesondere unter der jugend.
wenn uns die gesundheit unserer kinder am herzen liegt, ist es nach expertenmeinung das beste, die täglichen mahlzeiten nach den traditionen der mediterranen küche zuzubereiten. das ist die einzige lebensversicherung, die jeder finanzkrise widersteht.
die mediterrane ernährung umfasst nicht nur brot und pasta. auch viel bewegung, körperliche aktivitäten und ein bestimmter lebensstil sind unter diesem oberbegriff zusammenzufassen.
.
herr präsident! nachdem bereits viele meiner kollegen abgeordnete zu diesem thema gesprochen haben, bitte ich um änderung der tagesordnung – sie haben es ja gerade gesagt.
deshalb wurde dieser antrag gestellt.
ich hoffe, dass das europäische parlament derselben meinung ist und die kommission dementsprechend handelt.
.
allerdings bleiben alle ihre stellungnahmen formal und spiegeln eher ein wunschdenken wider, dem wohl keine taten folgen werden. ich fürchte, dies trifft insbesondere auf ihre stellungnahme zu, herr vondra.
konkret bitte ich darum, die angelegenheit battisti als dringlichen tagesordnungspunkt aufzunehmen.
immaterielles kulturerbe der menschheit, empfiehlt die rückkehr zu natürlichen, einfachen speisen sowie zu tradition, vielfalt und qualität beim kochen.
die europäische union ist die einzige organisation – und kommissar barrot weiß dies sehr genau – die italien und andere länder aus dieser lage befreien kann.
diese entscheidung ist ein affront gegenüber den institutionen und der italienischen justiz sowie eine beleidigung der opfer und ihrer angehörigen.
vor einigen tagen hat die brasilianische regierung entschieden, die auslieferung des terroristen cesare battisti zu verweigern, der zu einer lebenslangen haftstrafe für vier begangene morde verurteilt wurde, und hat diesen mörder in den status eines politisch verfolgten erhoben.
die öffentlichkeit ist darüber empört. das ist der grund für diesen antrag, dem auch stattgegeben werden sollte. außerdem stammt er ursprünglich von den höchsten staatlichen vertretern italiens mit dem präsidenten der republik, herrn napolitano, an der spitze.
herr präsident, meine damen und herren, kommissar vondra, aus ihren beiträgen geht hervor, dass auf lampedusa internationales und gemeinschaftsrecht täglich verletzt wird.
für was wird dieses geld verwendet werden?
ich frage mich, ob die europäische union überhaupt über die möglichkeiten verfügt, dieser situation ein ende zu bereiten: es werden menschen unrechtmäßig festgehalten; die unnormalen inhaftierungsbedingungen sind offenkundig, und es besteht die gefahr, dass das asylrecht praktisch ausgehebelt wird.
deshalb, kommissar barrot, bin ich sehr besorgt über die ankündigung neuer gelder für italien ohne jegliche bedingungen.
dieser vorgang ist in ihren pressemitteilungen enthalten.
herr präsident, meine damen und herren, gestern verkündete herr maroni, dass man gegenüber illegalen einwanderern unfreundlich sein müsse, wiewohl herr maroni gegenüber migranten, deren rechtslage irregulär ist, bereits seit tagen und monaten eine ausgesprochen unfreundliche haltung praktiziert.
diese menschen werden dort unter dermaßen unmenschlichen und erniedrigenden bedingungen festgehalten, dass es in dem lager bereits zu unruhen gekommen ist.
vielmehr hat die regierung durch die einsetzung von herrn maroni beschlossen, keine weiteren migranten mehr aus dem aufnahmelager auf lampedusa aufs festland zu lassen.
welche art von vertrauen können wir also in maßnahmen wie diese haben?
meiner einschätzung nach liegt hier der wahre notcharakter des lagers lampedusa begründet: bestrebungen zur schaffung einer art rechtlichen freiraums, ein ort, an den migranten verbracht und von dem aus sie ohne einzelfallprüfung wieder abgeschoben werden können.
.
ich sage dies, weil die übergangslösung lampedusa, oder besser gesagt die sogenannte übergangslösung lampedusa, die nun bereits seit 10 jahren existiert – deshalb erscheint mir diese bezeichnung mittlerweile eher ein pleonasmus zu sein – von der italienischen regierung durchaus so gewünscht und geschaffen worden ist.
sie haben deshalb einen generalstreik gegen die regierung, gegen deren einwanderungspolitik, ausgerufen mit der forderung, dass dieses lager für die sofortige abschiebung – dieses identifizierungs- und abschiebelagers – erst gar nicht eröffnet wird. außerdem haben sie die italienische regierung aufgefordert, ihre haltung zu dem existierenden übergangslager zu ändern.
in dem übergangslager werden mittlerweile 1 800 menschen festgehalten, ohne dass die regierung anstalten unternimmt, dort festgehaltene personen weiterzuleiten. diese menschen
wenn demzufolge die pläne von herrn maroni in die praxis umgesetzt würden, hätten die migranten wahrscheinlich erst gar keine gelegenheit, von ihrem recht auf asylbeantragung gebrauch zu machen, da sie ja den vorstellungen der italienischen regierung entsprechend unmittelbar und direkt von lampedusa wieder abgeschoben werden könnten.
das büro des hohen flüchtlingskommissars der vereinten nationen stellt fest, dass mindestens 75% derjenigen, die auf dem seeweg in italien ankommen und als asylsuchende anerkannt werden, zuvor einen entsprechenden antrag gestellt haben.
hier liegt also in der tat eine echte notlage vor – verursacht durch die offizielle italienische regierungspolitik.
es ist eine gute sache, dass kommissar barrot in den nächsten tagen nach lampedusa reisen wird, und ich bin ihm dafür dankbar.
ist ihnen eigentlich bekannt, kommissar barrot, dass die so viel kritisierte überprüfung – mit anderen worten erfassung – der roma letztes jahr mit finanzieller unterstützung aus europa erfolgt ist?
ich habe ein dossier für herrn barrot zusammengestellt und ihm bereits zugeschickt.
die bürger von lampedusa haben dieses problem mittlerweile erkannt, frau muscardini.
es ist skandalös, dass es tausende von personen gibt, denen kinderpornografiedelikte vorgeworfen werden und die gerade mal vielleicht einen einzigen tag im gefängnis verbracht haben.
herr präsident, verehrte kolleginnen und kollegen! pädophile organisationen stellen eine gefahr für die bürger dar, und daher sollten für sie, wie für mafiöse oder terroristische organisationen, spezielle und schärfere gesetze gelten.
alle mitgliedstaaten müssen daher wachsam sein, und es müssen spezielle rechtsvorschriften erlassen werden. diese gräueltaten, die schreckliche bedrohung für die gesellschaft muss mit speziellen und besonders strengen gesetzen angegangen werden.
der hervorragende bericht von frau angelilli, zu dem ich ihr von herzen gratuliere, und die speziellen empfehlungen des parlaments an die kommission zeigen maßnahmen auf,
in den nächsten tagen wird auch meine fraktion eine delegation zusammenstellen, die lampedusa besuchen wird.
ich möchte auch die berichterstatterin frau angelilli, deren hervorragende arbeit wir alle bewundert haben, daran erinnern, dass in ihrer stadt im letzten jahr ein fall mit dem namen „lotusblume“ bekannt wurde, in den 200 roma-kinder verwickelt waren.
herr präsident, verehrte kolleginnen und kollegen. die sexuelle ausbeutung von kindern ist eine furchtbare sache.
es ist eine schande für unsere heutige welt und ein besorgniserregendes zeichen für unseren verfall.
in letzter zeit wurde ein starker anstieg beobachtet. grund hierfür ist die rasante ausbreitung des internets und neuer, fortschrittlicher technologien, denen kinder ausgesetzt sind und zu denen sie – ohne jegliche grenzen,
sie – ohne jegliche grenzen, regeln, steuermechanismen oder strafen – zugang haben. diese sind jetzt dringender als jemals zuvor erforderlich, und sie müssen in einer zunehmend effizienten und beispielhaften art und weise angewendet werden.
sich, mit einem jahresumsatz von ca. 10 milliarden us-dollar, zusammen mit dem menschenhandel zu einer der großen einnahmequellen und wachstumsstärksten verbrechen auf transnationaler ebene entwickelt.
maßnahmen auf, mit denen die ausbreitung von kinderpornografie, die kontaktanbahnung zum zwecke des sexuellen missbrauchs über das internet, sextourismus und sämtliche formen des kindesmissbrauchs in der tat in den griff zu bekommen sind.
nach einer schätzung der internationalen arbeitsorganisation sind mehr als 12 millionen menschen opfer von zwangsarbeit. mehr
nachdem der fall abgeschlossen war, sind diese roma-kinder praktisch von der bildfläche verschwunden. keiner weiß, ob sie einfach in dieselben lager zurückgekehrt sind, in denen der missbrauch stattgefunden hat.
kürzlich veröffentlichte, beunruhigende daten, darunter eine un-studie über gewalt gegen kinder, zeigen, dass die sexuelle ausbeutung von kindern rasch zunimmt und sich, mit einem jahresumsatz von ca. 10 milliarden us-dollar, zusammen
zwangsarbeit. mehr als 1 million davon werden sexuell ausgebeutet und zwischen 45% und 50% sind kinder.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! dem vorschlag für eine empfehlung des europäischen parlaments an den rat über die bekämpfung der sexuellen ausbeutung von kindern und kinderpornografie liegt im allgemeinen die klare entwicklung neuer telekommunikationstechnologien zugrunde.
meiner meinung nach sollten mitgliedstaaten verpflichtet sein, informationen auszutauschen, die in strafregistern im zusammenhang mit verurteilungen aufgrund sexuellen missbrauchs enthalten sind – ich glaube, dass hierbei das ecris-system sicher ein schritt nach vorn bedeutet –,
von frauen propagiert, wobei der wirtschaftliche zweck nicht nur mit anstößigkeit, sondern mit einer wahrhaften geringschätzung der würde der frau verfolgt wird, ganz zu schweigen vom einsatz von schleichwerbung und fernsehprogrammen – zugegebenermaßen vor allem in meinem land.
die formen der kontaktanbahnung zu kindern über das internet haben sicher zugenommen, ich möchte diese gelegenheit allerdings auch nutzen, um auch die ausbeutung von bildern von frauen anzuprangern. in den meisten eu-ländern wird oft ein widerliches bild
ich stimme mit der berichterstatterin überein, dass der rahmenbeschluss des rates 2004 / 68 aktualisiert werden sollte, um den schutz von kindern zu erhöhen und die sexuelle ausbeutung im allgemeinen besser zu bekämpfen.
die ratifizierung des übereinkommens des europarates ist genauso wichtig, aber das ist längst nicht alles: wir müssen auch die kontaktanbahnung zu kindern zum zwecke des sexuellen missbrauchs über das internet kriminalisieren und in diesem bereich auf eine grenzüberschreitende zusammenarbeit drängen.
diese zahl ist schlichtweg zu vernachlässigen, wenn man bedenkt, dass sie gerade einmal etwas über 1% der bewohner der europäischen union ausmacht.
es geht um arbeitnehmer, die nützliche tätigkeiten wie personenbezogene dienstleistungen oder arbeiten in der tourismusbranche erbringen und in der mehrzahl der fälle vom arbeitsmarkt aufgenommen wurden.
nach vorn bedeutet –, um zu verhindern, dass jene, die bereits bestimmte verbrechen begangen haben, mit kindern kontakt haben, und somit den schutz von opfern nicht nur während der ermittlungen zu verbessern, sondern auch nach abschluss der gerichtsverfahren.
abschließend möchte ich betonen, dass die formen der kinderausbeutung leider mehr als nur sexuellen missbrauch umfassen, und ich würde gern sehen, dass sich unsere institutionen in diesen anderen bereichen stärker engagieren.
.
frau präsidentin, meine damen und herren, zwischen viereinhalb und acht millionen nicht-eu-bürger befinden sich ohne legalen aufenthalt in europa – diese zahlen nennt die kommission.
wir brauchen diese menschen, aber sie sind aus einem einfachen grund illegal nach europa gekommen: sie haben keine möglichkeit, auf legalem weg
dieses problem wurde sicher übertrieben dargestellt.
es geht um arbeitnehmer, die für unsere wirtschaft von nutzen sind, die jedoch ausgebeutet werden – und zwar um die arbeitskosten zu senken und skrupellose arbeitgeber zu bereichern. es geht um arbeitnehmer, die oft arbeiten ausführen, die von eu-bürgern nicht erbracht werden.
, auf legalem weg hineinzugelangen. dasselbe geschah mit der großen mehrheit von menschen, deren situation zwar inzwischen legal ist, die jedoch illegal in die europäische union gekommen sind.
stattdessen liegt nun eine richtlinie vor uns, die da weiter macht, wo die rückführungsrichtlinie aufhört.
eine weitere maßnahme war erforderlich: eine maßnahme, die die situation dieser millionen von menschen reguliert. was erforderlich war, war eine maßnahme, um sie von sklaverei, erpressung und ausbeutung zu befreien.
zunächst haben wir entschieden, wie die ausweisung ablaufen soll; heute entscheiden wir über den möglichen einzugsbereich von ausweisungen und bestimmen noch dazu, wer dafür aufkommen soll.
europäische union braucht einwanderer – das sagt die kommission selbst: 50 millionen bis 2060 – da wir mitten in einer demografischen krise stecken. doch wir tun nichts, um ihnen bei der einwanderung zu
gestern sagte der italienische innenminister: „wir müssen hart gegen illegale einwanderer vorgehen“. was mit anderen worten heißt, wir müssen hart gegen die schwachen vorgehen.
mit dieser richtlinie zahlen die ausgebeuteten mehr als die ausbeuter.
leider gibt es keine vorschrift im hinblick auf eine allgemeine regularisierungsmaßnahme, nicht einmal für diejenigen, die sich selbst stellen oder ihre ausbeuter oder die begangenen straftaten melden.
die betroffenen wandern so direkt von der ausbeutung durch illegale beschäftigung in ihre ausweisung.
wir brauchen eine maßnahme zur bekämpfung von fremdenfeindlichkeit.
.
wir brauchen etwas anderes. wir brauchen eine maßnahme, die die legalität begünstigt und nicht die kriminalisierung derjenigen, die sich aktuell illegal hier aufhalten.
ich glaube, dass wir mit dieser richtlinie genau diese fremdenfeindliche haltung fördern.
wir können dies anhand des automobilsektors sehen, und ich stimme herrn sacconi zu: wir können davon ausgehen, dass mehr als 2 millionen arbeitsplätze gefährdet sind.
herr präsident, meine damen und herren, es ist klar geworden, dass die finanzkrise sich zu einer schlimmen wirtschaftlichen und jetzt sozialen krise ausgeweitet hat.
es besteht die gefahr, dass die krise zu entlassungen führt, vor allem derer, die am meisten gefährdet sind. dazu zählen ältere beschäftigte sowie jene ohne unbefristeten vertrag.
ich denke, dass diese richtlinie verheerende folgen haben wird, weil sie einwanderer und den arbeitsmarkt weiter in den untergrund treiben und die ausbeuterischen straftaten skrupelloser bosse weiter zunehmen lassen wird.
es muss schnell und entschieden gehandelt werden.
innovation kann nicht erreicht werden, indem man die beschäftigten loswird.
ich bin der auffassung, dass kein beschäftigter, weder alt noch mit einem befristeten arbeitsvertrag, entlassen werden sollte.
um ihnen bei der einwanderung zu helfen. stattdessen harmonisieren wir das system der ausweisung und beschließen heute, diejenigen auszuweisen, die sich illegal hier aufhalten, auch wenn es sich dabei möglicherweise um arbeitnehmer handelt, die der europäische arbeitsmarkt aufgenommen hat.
ich würde behaupten, dass eine europäische koordinierung erforderlich ist und auf zwei bereiche ausgerichtet sein sollte: auf innovation, und zwar in bezug auf das klimawandelpaket, und – wenn ich nochmals erwähnen darf – auf die sacconi-emissionsregelung und den sozialen bereich.
hilfe ist verfügbar; aber wir müssen entscheiden – und ich sage dies dem kommissar ganz offen –, ob sie koordiniert auf europäischer ebene erfolgen soll oder anders, wie einige größere staaten es vorzuschlagen scheinen.
durch die annahme des klima- und energiepakets steht der europäischen union ein rechtsrahmen zur verfügung, der ihr die legitimation verleiht, eine führungsrolle einzunehmen.
der europäische fonds für die anpassung an die globalisierung sollte auch in diesem lichte angepasst werden, ebenso der europäische sozialfonds – warum nicht? –, der derzeit von der schaffung neuer arbeitsplätze in europa spricht, aber auch versuchen sollte, entlassungen zu vermeiden.
in diesem bereich wurden bereits durch die posen-konferenz und durch die entscheidung, den anpassungsfonds einzuführen, fortschritte erzielt. darüber hinaus konnte durch den betrag von
bei seinem treffen mit der delegation des nichtständigen ausschusses zum klimawandel deutlich gemacht hat, wird dies nur möglich sein, wenn die reicheren länder zur förderung der nachhaltigen entwicklung angemessene finanzielle ressourcen zur verfügung stellen und dieses vorhaben dadurch unterstützen.
die arbeit muss dann wieder ihren zentralen platz in europa einnehmen, um die ihr gebührende rolle als gründerin von demokratie zu spielen.
indem ich ihn mit „präsident“ anspreche, möchte ich die hochachtung und das ansehen zum ausdruck bringen, die ich ihm für sein engagement zolle, das er stets für das parlament gezeigt hat.
herr präsident, sehr geehrte damen und herren, ich gratulieren dem präsidenten florenz.
50 millionen euro, der entwicklungsländern für forschung und technologische entwicklung zur verfügung gestellt wurde, die weltweite entwicklung von umwelttechnologien gefördert werden.
wir müssen uns dafür einsetzen, dass kopenhagen zu einem wendepunkt in sachen praktischer zusammenarbeit wird, indem die stärkeren volkswirtschaften einen fonds einführen, durch den sich die kontinuierliche finanzierung der nachhaltigen entwicklung in schwellenländer gewährleisten lässt.
ausmaß des erfolgs dieser initiative wird jedoch durch die beteiligung der volkswirtschaften der entwicklungsländer wie china und indien bestimmt werden. wie der chinesische umweltminister bereits bei seinem treffen mit der delegation des nichtständigen ausschusses zum klimawandel deutlich gemacht hat, wird dies nur möglich sein
umwelt kann nur davor bewahrt werden, nicht umkehrbare folgen zu erleiden, wenn auf internationaler ebene engagement vereinbart wird und sich schwellenländer daran beteiligen
daran beteiligen. gleichzeitig wird dadurch die wettbewerbsfähigkeit europäischer unternehmen vor den auswirkungen und den sozioökonomischen kosten des umweltdumpings auf dem weltmarkt bewahrt.
was den zur abstimmung vorliegenden text betrifft, so begrüße ich insbesondere die senkung der mehrwertsteuer auf babywindeln und kinderbetreuungsleistungen.
wir warten auf die reaktion des rates. ich hoffe, dass er in der lage sein wird, diesen vorschlag schnellstmöglich anzunehmen und eine breitere und ehrgeizigere debatte
die instandhaltung von gebäuden auszudehnen, kann die wirtschafts- und beschäftigungssituation an den märkten vor dem hintergrund der schweren aktuellen wirtschaftskrise positiv beeinflussen.
und eine breitere und ehrgeizigere debatte zur fiskalpolitik für familien und unternehmen zu führen sowie möglicherweise den ermäßigten mehrwertsteuersatz auf alle kinderartikel auszudehnen.
frau präsidentin, sehr verehrte damen und herren, der vorschlag, die anwendbarkeit ermäßigter mehrwertsteuersätze auf bestimmte arbeitsintensive dienstleistungen, gaststätten sowie den bau
der wettbewerb wird von einer solchen maßnahme nicht beeinträchtigt. stattdessen bietet sie eine chance, die produktion leicht zu steigern und den konsum zu erhöhen. dadurch entstehen neue arbeitsplätze, und die betriebe sowie familien werden unterstützt.
die von der neuen us-regierung in letzter zeit an den tag gelegte offenheit gibt uns hoffnung, dass wir uns in zukunft zusammen mit den vereinigten staaten dafür einsetzen können, die folgen des klimawandels aufzuhalten.
. herr präsident, meine damen und herren! vor einem jahr haben wir eine entschließung verabschiedet, in der die vom dalai lama bei den verhandlungen mit china bezogene position unterstützt wurde, das heiß gewaltlosigkeit und autonomie – nicht unabhängigkeit – für tibet.
deshalb wäre es heute, am 50. jahrestag des lhasa-aufstands vollkommen unverständlich, wenn dieses parlament nicht eingreifen würde, nicht nur, um den dalai lama und die gewaltlosigkeit zu verteidigen, sondern auch, um die stellung und den ruf des parlaments zu wahren.
meines erachtens wäre es sinnvoll, die anwendbarkeit niedriger mehrwertsteuersätze noch weiter auszudehnen, beispielsweise auf „grüne dienstleistungen“. auf diese weise könnte auch die umweltpolitik wirksam unterstützt werden.
wir dürfen nicht vergessen, dass ca. 17% der europäischen familien unter der armutsgrenze leben und jedes fünfte kind in armen verhältnissen aufwächst.
dieses parlament hat die kommission und die mitgliedstaaten mehrfach gebeten, die koordination zwischen der makroökonomischen politik und der sozialpolitik zu optimieren, um den anstieg neuer formen der armut zu bekämpfen.
wir verlangen nicht, dass andere angelegenheiten aus der tagesordnung gestrichen werden; wir fordern das parlament nur auf, den mut zu haben, eine meinung zu äußern.
deshalb beantragen wird, dass neben der debatte auch über eine entschließung abgestimmt wird.
china hat diese gespräche abgebrochen und den dalai lama beschuldigt, gewalttätig zu sein, gewalt hervorzurufen und anstatt der autonomie die unabhängigkeit zu beabsichtigen.
der aufsichtsausschuss für rundfunk und fernsehen des italienischen parlaments tritt nicht zusammen, was auch gegen das gesetz verstößt.
herr pannella und ich müssen morgen unsere arbeit verlassen, schnell nach italien reisen und neue formen des gewaltlosen widerstands gegen diese neue demokratieverweigerung schaffen.
gegen die rechte der italienischen bürger auf informationen über initiativen der radikalen den 43. bescheid gegen die staatliche fernsehgesellschaft erlassen – den 43. bescheid.
wir werden allen unseren kollegen eine nachricht senden, mit der wir im einzelnen die natur dieser verstöße erklären und um ihre unterstützung und hilfe bitten werden.
der grund dafür ist in den anhaltenden kriegen weltweit zu suchen.
zurzeit gibt es 4 millionen irakische flüchtlinge und vertriebene. es liegt auf der hand, dass diese flüchtlinge die folge der kriege sind, an deren ausbruch unsere staaten nicht unbeteiligt waren.
in italien hat es seit den wahlen – vor bereits zehn monaten – keine sendungen mit wahldebatten gegeben; diese wurden rechtswidrig ausgesetzt.
das ist ein problem, das nicht nur mit herrn berlusconi zu tun hat: es hat mit dem system der rechten, mitte und linken zu tun, das gegen die politischen und bürgerrechte der italiener verstößt.
ich habe mit bedauern zur kenntnis genommen, dass die harmonisierung der asylverfahren um zwei jahre verschoben worden ist und somit erst 2012 umgesetzt werden soll.
frau präsidentin, meine damen und herren! in italien hat die regulierungsbehörde für kommunikationen, eine unabhängige behörde, wegen des verstoßes gegen die rechte der italienischen bürger auf informationen über initiativen der radikalen den 43.
frau präsidentin, sehr geehrte damen und herren! im vergangenen jahr ist die zahl der flüchtlinge weltweit angestiegen und beziffert sich derzeit auf etwa 12 millionen.
.
wenn man die binnenvertriebenen einschließt, beläuft sich der anstieg auf über 26 millionen menschen weltweit, die sich in der gleichen schutzbedürftigen lage befinden.
wir müssen der furchtbaren diskrepanz zwischen den mitgliedstaaten und den verschiedenen asylsystemen ein ende machen.
derzeit befinden wir uns in der paradoxen situation, dass die anerkennungsquote von personen, die den flüchtlingsstatus beantragen, in bezug auf bestimmte drittstaatsangehörige in den mitgliedstaaten zwischen 0% und 90% schwankt.
die harmonisierung der normen soll in der gesamten eu zu einem hohen schutzniveau und nicht zu einer nivellierung nach unten führen.
daher ist die schaffung einer gemeinsamen europäischen asylpolitik notwendig, weil wir nach dem rechtsstaatsprinzip verpflichtet sind, diesen menschen gleiche bedingungen für die aufnahme in allen ländern der europäischen union zu gewährleisten. dies wird umso wichtiger, wenn man bedenkt, dass es in einigen mitgliedstaaten noch kein systematisches asylrecht gibt.
mit staaten, die die genfer konvention nicht unterzeichnet haben, können keine abkommen abgeschlossen werden. doch viele mitgliedstaaten beachten dies nicht, darunter auch italien, das mit libyen, einem staat, der die genfer flüchtlingskonvention nicht unterzeichnen möchte, ein abkommen zur steuerung der migrationsströme unterzeichnet hat.
wir müssen die richtige umsetzung internationaler übereinkommen sowie die einhaltung von kooperationsvereinbarungen mit drittstaaten sicherstellen.
die mitgliedstaaten dürfen asylsuchende nicht nur deshalb in gewahrsam nehmen, weil sie internationalen schutz beantragen.
das konzept von asyl ist ein wesentlicher bestandteil der demokratie und des schutzes der menschenrechte. daher ist es inakzeptabel, dass dieses konzept in den letzten jahren stark ausgehöhlt wurde
die europäische union muss an ihren außengrenzen verfahren einrichten, die asylsuchende identifizieren, und personen, die recht auf internationalen schutz haben, den zutritt zu ihrem territorium garantieren, auch im rahmen von kontrolloperationen an den außengrenzen.
den letzten jahren stark ausgehöhlt wurde, weil die bedürfnisse von asylbewerbern und der in internationalen übereinkommen verankerte grundsatz der nichtzurückweisung nicht immer geachtet wurden.
aus diesem grunde ist es unserer auffassung nach zweckmäßig, die rolle der europäischen agentur für die operative zusammenarbeit an den außengrenzen der mitgliedstaaten der europäischen union (frontex) zu überprüfen, die asylbewerber häufig wie illegale einwanderer behandelt.
mit diesem bericht fordert das europäische parlament die frontex auf, präzise angaben zu der zahl der bei ihren operationen ermittelten asylbewerber und zum schicksal der dabei abgefangenen und in ihr herkunftsland oder ein transitland zurückgeschickten personen vorzulegen.
daher bin ich der meinung, dass asylsuchende grundsätzlich nie in gewahrsam genommen werden sollten. leider ist die ingewahrsamnahme von asylbewerbern in vielen mitgliedstaaten immer noch an der tagesordnung, weil sie illegal einreisen.
unserer ansicht nach gibt es keinen „sicheren drittstaat“. dieses konzept ist falsch, weil jeder bürger verfolgt werden kann, selbst in ländern mit hohen demokratischen standards.
wir freuen uns darüber – und das haben wir auch betont und hoffen, dass es aus diesem bericht auch hervorgeht –, dass der europäische gerichtshof den artikel der asylverfahrensrichtlinie in bezug auf das konzept der „sicheren drittstaaten“ und eine gemeinsame minimalliste der als „sichere herkunftsstaaten“ geltenden drittstaaten für nichtig erklärt hat.
asylsuchende sind schutzbedürftige personen, die empfangsbedingungen vorfinden sollten, die dieser tatsache rechnung tragen.
asyl ist keine konzession, sondern eine staatspflicht und ein recht für kriegsflüchtlinge.
diese tatsache ist paradox: für die einwanderung in die eu müssen selbst asylsuchende zu gemischten migrationsströmen gehören.
bedauerlicherweise – und damit komme ich zum schluss – gibt es keine andere möglichkeit der einreise in die europäische union.
in diesem bereich fungiert das parlament als mitgesetzgeber. meiner auffassung nach müssen wir unsere aufgabe zur harmonisierung der asylverfahren auf
kommission für ihre arbeit zur änderung bestimmter richtlinien, insbesondere der asylverfahrensrichtlinie, danken. alle anstrengungen stellen die generelle bereitschaft zur verbesserung des gemeinsamen asylsystems unter beweis.
martine roure war die berichterstatterin des schlussberichts. wir konnten uns selbst davon überzeugen, dass das asylrecht in den mitgliedstaaten vielfach nicht eingehalten wurde. häufig wurden nicht einmal die normalen aufnahmebedingungen gewährleistet, wie
.
ich komme nun zum schluss. einige mitglieder haben die frage der grenzkontrollen angesprochen.
wahrnehmen und uns für ein einheitlicheres system mit besseren normen für die aufnahme von flüchtlingen in den mitgliedstaaten einsetzen.
frau präsidentin, meine damen und herren! ich möchte meinen kolleginnen und kollegen für ihre unterstützung dieses berichts und auch kommissar barrot für seine unterstützung und der kommission für ihre arbeit
ich glaube, dass unser parlament durch den besuch vieler verwaltungszentren für die aufnahme von asylsuchenden eine wichtige rolle gespielt hat.
mitgliedstaaten vielfach nicht eingehalten wurde. häufig wurden nicht einmal die normalen aufnahmebedingungen gewährleistet, wie beispielsweise das recht auf gesundheitsversorgung oder rechtsbeistand; es wurden auch keine informationen über potenzielle asylbewerber vorgelegt.
dieser umstand ist auf die gemischten flüchtlingsströme zurückzuführen, wodurch die bekämpfung der illegalen einwanderung und der schutz der außengrenzen vorrang gegenüber der notwendigen aufnahme, insbesondere der aufnahme von asylsuchenden hat.
meiner auffassung nach ist diese argumentation grundsätzlich falsch, weil der schutz der außengrenzen und das asylrecht zwei völlig unterschiedliche sachverhalte sind.
ich teile die von einigen kollegen geäußerte auffassung, insbesondere in bezug auf die notwendige überarbeitung der dubliner verordnung und die gewährleistung eines solidaritätsmechanismus zwischen den mitgliedstaaten, der auf eine bessere lastenverteilung abzielt. wir
wir müssen das recht auf asyl als grundrecht innerhalb der europäischen union gewährleisten.
lastenverteilung abzielt. wir benötigen aber auch einen solidaritätsmechanismus in bezug auf asylsuchende und die anerkennung ihres rechts auf überstellung in ein anderes land, damit ihr fall dort angehört und auch bearbeitet wird.
problem erst gar nicht entstanden wäre, wenn man auf das einbringen von änderungsvorschlägen verzichtet hätte, die in gewissem maße über das hinausgegangen sind, was auf der grundlage eines allgemeinen kompromisses innerhalb des ausschusses für umweltfragen, volksgesundheit und lebensmittelsicherheit ausgehandelt worden war. denn die kompromissvorschläge befanden sich in voller übereinstimmung mit der natur dieser reform, insbesondere mit einer neufassung.
herr präsident, antonio tajani, meine damen und herren, der parlamentsausschuss für verkehr und fremdenverkehr möchte eine gesamtheitliche antwort auf die notwendigkeit geben, die sicherheit in der schifffahrt zu steigern, und die maßnahmen festzulegen, die im falle eines unfalls zu ergreifen sind.
herr präsident, wie ich bereits früher sagte, bin ich für diesen vorschlag. allerdings möchte ich betonen, dass dieses problem erst gar nicht entstanden wäre, wenn man auf das einbringen von änderungsvorschlägen verzichtet hätte, die in gewissem maße über das hinausgegangen sind, was
wäre dies der fall gewesen, hätten wir heute abstimmen können. wir sind jedoch mit dem aufschub einverstanden, denn er macht sinn.
ich begrüße daher die vorschläge und auch die maßnahmen, die im hinblick auf unfälle, risiken der schifffahrt und umweltkatastrophen sowie die entsprechenden verantwortungsbereiche ergriffen werden müssen, und fordere die kommission auf, diese noch stärker zu unterstützen.
im dritten maritimen paket wird auch wirksam auf themen eingegangen, die in zusammenhang mit der haftung von beförderern in bezug auf ihre passagiere und die beförderten waren stehen.
kann die kommission gewährleisten, dass sie eingehalten werden?
es wurde auch langsam zeit, wobei wir davon ausgehen müssen, dass diese angelegenheit nicht außer acht gelassen wird, denn ich habe den eindruck, dass dies bei den rechten von flugpassagieren der fall ist.
das parlament und die kommission regeln angenommen haben, durch die die öffentlichkeit klare antworten erhält, einige allumfassende fragen: werden diese positiven regeln, die durch kompromiss und viel harte arbeit aufgestellt worden sind, auch richtig angewandt werden?
wir brauchen auch jetzt noch gemeinsame standards für klassifizierungsunternehmen, die dafür zuständig sind, schiffe zu überwachen und schifffahrtsgenehmigungen auszustellen, sowie äußerst klare regeln für kontrollen und dafür, wann ein schiff auf die schwarze liste zu setzen ist.
das umfangreiche paket enthält auch maßnahmen für ermittlungen, zuständigkeiten und für faire souveränität im falle von schiffsunfällen. ich hoffe, dass dieses kompendium dazu beitragen wird, dass haftung und entschädigung klarer geregelt sind.
ich denke eigentlich, dass das für schiffe der kategorie a festgelegte ziel, bis 2016 den vorschriften gerecht zu werden, und das noch spätere datum für schiffe der kategorien b, c und d zu großzügig sind und beförderern zu viel spielraum geben.
aus diesem grund habe ich für diese berichte gestimmt.
hoffentlich werden die beförderer auf diese großzügigkeit der europäischen union reagieren, indem sie die neuen vorschriften sofort einhalten.
ich beziehe mich auf kommentare, die im rahmen der aussprache gemacht wurden, und denke vor allem an die bemerkungen von georg jarzembowski und luca romagnoli, aber auch an die briefe, die von dirk sterckx und brian simpson in den vergangenen monaten an die kommission gerichtet wurden und in denen auf dasselbe problem hingewiesen wurde.
− herr präsident, bei den diskussionen, die wir in diesem haus geführt haben, stellt sich meiner meinung nach inmitten der allgemeinen zufriedenheit damit, dass der rat,
ich möchte die agentur, bei der es sich um eine institution handelt, an die ich glaube, die stets effektiv arbeitet und die die funktion erfüllt, die kommission und auch die mitgliedstaaten so gut
ich denke, dass ich den einsatz der kommission bestätigen kann, denn sie hat sich deutlich für die annahme dieses pakets ausgesprochen, damit die enthaltenen regeln von den mitgliedstaaten eingehalten werden.
wird die agentur in der lage sein, mit der kommission im hinblick auf die einhaltung dieser regeln effektiv zusammenarbeiten?
ich habe das büro dieser agentur in lissabon besucht und stieß dort, was die anwendung der in diesem paket enthaltenen regeln angeht, auf ein hohes maß an kooperation, bereitschaft, engagement und begeisterung. die gewährleistung erfolgt durch das sicherheitssystem,
in bezug auf den letzten punkt möchte ich betonen, wie wichtig die beteiligung der agentur war – und hier richtige ich mich vor allem an dirk sterckx –, als das safeseanet
funktion erfüllt, die kommission und auch die mitgliedstaaten so gut wie möglich zu unterstützen, auffordern, diese verordnung auf dieselbe art und weise umzusetzen, wie sie es zuvor mit anderen verordnungen getan hat.
diese aufgaben stehen mit der für die agentur geltenden verordnung in einklang, obwohl sie nicht explizit erwähnt sind. dies ist darauf zurückzuführen, dass die letzte änderung bereits 2004 erfolgte, in der nächsten überarbeitung der verordnung, an der bereits gearbeitet wird, werden sie aber definitiv enthalten sein.
das sicherheitssystem, safeseanet, und all die anderen hochmodernen technologischen tools, durch die der öffentlichkeit versichert werden kann, dass die regeln der europäischen union tatsächlich angewandt werden.
agentur, die meiner meinung nach effizient arbeitet, gut geführt wird und mitarbeiter hat, die die richtige einstellung haben und hinter ihrer arbeit stehen.
meine antwort möchte ich dem parlament versichern, dass die
und dies gilt beispielsweise für die kontrollen, bei denen überprüft werden soll, ob die vorschriften richtig angewandt werden oder die überwachungs- und informationssysteme für den verkehr eingeführt worden sind.
kommission bereit und entschlossen ist, die von uns angenommenen regeln mit der unterstützung der agentur anzuwenden.
ich beabsichtige, den von meinem vorgänger, jacques barrot, eingeschlagenen weg fortzusetzen und ersuche die kooperation einer agentur, die
safeseanet, die europäische plattform für den austausch von daten über den schifffahrtsverkehr, und ein europäisches identifikations- und verfolgungszentrum für schiffe, die für langstrecken eingesetzt werden, einzurichten war.
wie sie bereits wissen, kann die kommission die agentur bitten, sie bei der ausführung von aufgaben technischer natur zu unterstützen, wenn der kommission durch entsprechende gesetze eine spezifische verantwortung übertragen wurde.
die tatsache, dass diese spezifischen aufgaben weder in den richtlinien noch in den speziellen verordnungen erwähnt sind, hat auf die aufgabenverteilung zwischen der kommission und der agentur jedoch keine auswirkung.
wir sollten nicht vergessen, dass die mitgliedstaaten, die durch den rat vertreten werden, ein integraler bestandteil dieser vereinbarung sind. da sie gemeinsam mit uns als gesetzgeber fungieren, glaube ich, dass die mitgliedstaaten
wir können der öffentlich ja wohl kaum sagen „wir sorgen für sie für positive veränderungen“, wenn wir dann nicht in der lage sind, diese positiven veränderungen auch in die tat umzusetzen und zu gewährleisten, dass sich jeder daran hält.
mitgliedstaaten die von uns genehmigten regeln auch einhalten werden. selbstverständlich wird sich die kommission dafür einsetzen, dass diese verpflichtung eingehalten und aufrechterhalten wird, und dazu werden wir auf die technische unterstützung der agentur zurückgreifen.
ich kann ihnen allerdings die einhellige position unserer fraktion kund tun. wir unterstützen in vollem umfang den kompromiss, der das ergebnis von mehr als einem jahr arbeit ist.
dieser kompromiss wird zu einem höheren maß an schutz beitragen und der europäischen industrie unter die arme greifen, teilweise durch die ermöglichung von mehr flexibilität.
herr präsident, meine damen und herren, zunächst möchte ich klarstellen, dass ich anstelle unseres schattenberichterstatters spreche, der heute leider nicht bei uns
herr präsident, meine damen und herren, obwohl es sich bei dieser ivu-richtlinie um eine konsolidierung mehrerer richtlinien handelt und daher nur begrenzte möglichkeiten der gestaltung des rechtstextes bestehen, ist die neue richtlinie
unser dank richtet sich an holger krahmer, der hierbei eine wichtige rolle gespielt hat, indem er aufmerksam den verschiedenen anliegen gehör geschenkt und sogar seine anfänglichen positionen überarbeitet hat.
durch all die sorgfalt für details und den input sämtlicher schattenberichterstatter sowie in erster linie der mitarbeiter und des berichterstatters holger krahmer, dem ich für sein ehrliches engagement und seine geduld danken möchte
die für große verbrennungsanlagen vorgeschlagenen mindestanforderungen müssen eingehalten werden, damit die bvt und luftqualitätskriterien für diesen sektor angewendet werden können.
ich muss betonen, dass unsere fraktion, wenn auch nach lebhafter interner diskussion, beschlossen hat, keine eigenen änderungsvorschläge einzubringen. daher laden wir weitere parlamentarier dazu ein, diese eingebrachten änderungsvorschläge ebenfalls nicht zu unterstützen und damit bereits in erster lesung ein klares und entschlossenes signal auszusenden.
insbesondere diejenigen änderungen, die auf die einengung des umfangs der ivu-richtlinie, die anwendung der bvt und die anforderungen für große verbrennungsanlagen abzielen.
für sein ehrliches engagement und seine geduld danken möchte, ist es uns gelungen, bei der annahme der bvt, dem austausch von informationen und der veröffentlichung der operativen schlussfolgerungen dieser dokumente im internet eine vollständige transparenz zu wahren.
aus diesem grund sagen wir, dass die im plenum eingebrachten änderungen aus unserer sicht nicht tragfähig sind. sie schwächen den kompromiss, insbesondere
ivu-richtlinie um eine konsolidierung mehrerer richtlinien handelt und daher nur begrenzte möglichkeiten der gestaltung des rechtstextes bestehen, ist die neue richtlinie ein notwendiges und nützliches instrument, nicht nur um eine drastische emissionsreduzierung durch die nutzung der besten verfügbaren technologien voranzutreiben sondern auch um einen neuen trend bei den industrieinvestitionen einzuläuten.
wie bereits gesagt wurde, konsolidiert und erweitert der fokus dieses konsenses, dieser übereinkunft, die anwendung der bvt beziehungsweise der besten verfügbaren technologien, er stärkt die regelungen und macht sie transparenter.
es ist wichtig, dass wir von diesem kurs nicht abweichen. ich möchte an alle berichterstatter appellieren, den während den vielen monaten praktizierten offenen dialog weiter fortzusetzen.
ich selbst arbeitete an der bodenschutzrichtlinie mit. leider warten wir immer noch auf die stellungnahme des rates zu dieser richtlinie, die in bezug auf den ausstoß von kohlenstoff in die atmosphäre für die aufrechterhaltung eines natürlichen gleichgewichts ganz wichtig ist, wie kommissar dimas vor kurzem ganz richtig bemerkte.
all dies ist meiner meinung nach inakzeptabel, und zwar nicht aus umweltschutzgründen sondern aus gründen der wahrung der volksgesundheit und um den missbrauch öffentlicher ressourcen bei der ansiedlung von unternehmen und der entwicklung der lebensumwelt der eu-bürger zu verhindern.
wir haben sichergestellt, dass das auf dem sevilla-forum aufgestellte partizipative konsultationsverfahren fortgeführt wird.
abschließend möchte ich die begrenzung sowie die einbeziehung von bestimmungen zu verbrennungsanlagen begrüßen. regulierungen in diesem bereich dürfen nicht verwässert werden. nur so können wir die erforderlichen schritte zur überwindung solch umweltschädlicher praktiken unternehmen und hinkommen zu einer gesellschaft, die keinen müll mehr produziert.
ich denke, dass wir im lichte dieser sachverhalte die debatte mit einer plenarabstimmung abschließen sollten.
gewisse geplante änderungen, einschließlich solche, die sich in der ivu-richtlinie wiederfinden, zielen auf die aushöhlung der zwingend vorgeschriebenen bodensanierungserfordernisse für industriebrachen ab: sie vermeiden die verknüpfung von bestimmungen mit den anderen mit der bodenschutzrichtlinie einzuführenden anforderungen.
in der vergangenheit gab es einfach zu viele solcher fälle, auch in italien, bei denen gegen die genehmigungsbestimmungen der vorgänger-ivu-richtlinie verstoßen wurde, was in der folge zu diskrepanzen geführt hat, sowohl aus der sicht des umweltschutzes als auch in bezug auf markt- und branchenregeln.
die von allen fraktionen diskutierten änderungsvorschläge, die strengere kontrollen von furan- und dioxin-emissionen erlauben, sind ebenfalls gerechtfertigt.
dann diese regierungen als gesetzgeber zusammenfinden, dann werden diese angelegenheiten als, sagen wir einmal, vertraulich angesehen. die bürger müssen dann die getroffenen entscheidungen abwarten.
hier handelt es sich um eine wichtige richtlinie und ich hoffe, sie findet eine mehrheit.
herr präsident, meine damen und herren, bitte entschuldigen sie, wenn ich nicht in der lage sein werde zu bleiben, bis kommissarin wallström geantwortet hat.
deshalb bekunden wir unsere volle unterstützung für den bericht von michael cashman, der eine andere idee von europa verkörpert: nämlich die idee von einer europäischen demokratie.
wie durch das gerichtsurteil im fall maurizio turco demonstriert und bestätigt, haben bürger ein recht auf information über die positionen nationaler delegationen innerhalb des rates sowie über rechtliche stellungnahmen.
ich glaube außerdem, dass michael cashman unterstützung verdient bei seinem versuch, vorschläge einzubringen, die über die vorschläge der kommission hinausgehen.
ich glaube, in dieser debatte fehlt etwas ganz entscheidendes – und zwar ist dies die anwesenheit des rates. dieser war in der tat die gesamte debatte über abwesend, auch während des stadiums der ausschussarbeit.
hier sind wir auch schon beim entscheidenden punkt: es herrscht insbesondere innerhalb des rates eine auffassung von europa, die sich als die summe der regierungen von nationalstaaten versteht
in meinem land hat man bereits einen hohen preis für dergleichen unkontrollierte industrielle entwicklung gezahlt. man denke nur an seveso, eternit und andere ereignisse, die schwerwiegende konsequenzen für die dortige umwelt und die lokale bevölkerung nach sich zogen.
ich glaube auch, dass unser recht zur mandatserweiterung sogar in den verträgen festgelegt ist.
dieser umstand kann so nicht einfach toleriert werden, wenn wir uns darüber im klaren sind, dass die europäische union gesetzgeberische befugnisse hat und die bürger ein recht haben auf information über das gesamte gesetzgebungsverfahren hinweg.
wie der heutigen presse zu entnehmen ist – und dies hat jetzt nichts mit diesem bericht zu tun – stößt unser beschluss, die anwesenheit der parlamentarier zu veröffentlichen – hierbei handelt es sich um einen in diesem haus getroffenen beschluss – angeblich auf technische schwierigkeiten, die die umsetzung dieses beschlusses noch vor den europawahlen nicht zulasse.
die europäische kommission wäre schlecht beraten von uns zu verlangen, unsere aktivitäten als gesetzgebendes organ auf die von der kommission eingebrachten vorschläge zu beschränken.
.
ich hoffe, michael cashman akzeptiert unsere änderungsvorschläge, insbesondere diejenigen, die sich auf mehr finanzielle transparenz beziehen, und ich glaube, als europäisches parlament sollten wir mit gutem beispiel vorangehen.
es liegt hier aber gar kein technisches problem vor. diese aufgabe kann schnell und einfach durchgeführt werden, und ich hoffe, dass wir als parlament diesbezüglich mit gutem beispiel vorangehen, und auch
jetzt haben wir die möglichkeit, eine parlamentsdelegation nach istanbul zu entsenden, und es wäre gut, wenn unsere präsenz durch eine ähnlich starke erklärung unterstützt würde wie es die von 2006 war: wir sind noch nicht so weit, deshalb stelle ich diese änderungsanträge.
die art dieses forums, eine private struktur, hat sich leider durchgesetzt.
wir brauchen beim thema wasser einen echten wendepunkt.
bezug auf die vom berichterstatter angeregten notwendigen und positiven änderungen des kommissionsvorschlags für einen verbesserten zugang zu dokumenten. wir hoffen auch, früher oder später etwas
, früher oder später etwas von den leeren ratsbänken zu vernehmen, und sei es nur eine öffentliche erklärung darüber, warum unsere vorschläge abgelehnt werden.
wir haben damals geschrieben, dass wasser als menschenrecht gelten müsse und aktive politische strategien zur durchsetzung dieses rechts entwickelt werden müssen, und zwar über formen der öffentlich-privaten zusammenarbeit mit schwerpunkt auf den gebietskörperschaften.
im bereich klimawandel sind neue maßnahmen erforderlich.
leider wurde diese erklärung von der europäischen kommission, die in mexiko-stadt vertreten war, nicht unterstützt – ich möchte die frau kommissarin daran erinnern –, obwohl sie von vielen ländern, speziell in lateinamerika, sehr begrüßt wurde.
der klimawandel erschwert den zugang zum wasser, und das führt wiederum zur verschärfung des klimawandels.
frau präsidentin, meine damen und herren! vor zwei jahren fand eine debatte in diesem hause statt, und wir haben eine entschließung zum thema wasser beim vierten weltwasserforum in mexiko-stadt angenommen.
die erschreckenden statistiken zur wasserknappheit sind bekannt, und sie werden durch den klimawandel noch prekärer.
dadurch würde die verbindung zu den wichtigen konventionen zum klimawandel und zur wüstenbildung hergestellt, die teil des uno-rahmenprogramms sind.
deshalb müssen wir uns außer dem recht auf wasser und der öffentlich-privaten zusammenarbeit auch mit einer engen verbindung zum kyoto-protokoll befassen.
ich glaube, dass uns die gesamte geschichte europas lehrt, dass wir der öffentlichkeit das recht auf wasser in unseren haushalten verdanken. auf anderen erdteilen ist dies nicht der fall, dort setzt sich immer mehr der private sektor durch.
dies sind praktische aspekte, sie haben aber auch eine enorme moralische bedeutung.
nicht zufällig setzen sich große säkulare und religiöse bewegungen und persönlichkeiten für das recht auf wasser ein.
die vereinten nationen müssen in das problem der wasserversorgung einbezogen werden.
ein spezielles un-organ könnte sich mit global governance in der wasserwirtschaft befassen und dafür sorgen, dass die philosophie der privatwirtschaft, die aktuell noch vorherrscht, beseitigt wird.
natürlich werden dann auch entsprechende finanzielle mittel benötigt. diese stammen z. b. aus den allgemeinen steuern und gebühren auf mineralwasser, das wir – ich möchte das meinen parlamentskollegen noch einmal gedächtnis rufen – auch in diesem parlament ausgiebig konsumieren.
entschließung tut etwas anderes, als wir heute von frau ferrero ­ waldner gehört haben, sie bezieht stellung: sie stellt sich auf die seite der suche nach der wahrheit, nach den wirklichen gründen dafür, weshalb die
der privatisierung von wasser muss ein riegel vorgeschoben werden, sonst ist diese lebenswichtige ressource nicht länger ein recht, sondern ein handelsgut.
ich möchte hier wirklich betonen, dass das verhalten der sozialistischen fraktion im europäischen parlament für mich besonders schwer verständlich scheint; zuerst waren sie gegen die debatte, dann
sehr geehrter herr präsident, ich melde mich zu wort, um meine genugtuung über die breite unterstützung durch die versammlung auszudrücken, welche die entschließung, die wir mit herrn pannella und herrn onyskiewicz eingereicht haben, erhalten hat
auf dem letzten treffen entstand die idee eines echten protokolls zum recht auf wasser, das wir alle unterstützen sollten.
gespräche zwischen den chinesen und den tibetern abgebrochen wurden, anstatt dies von einem neutralen standpunkt aus zu beobachten, wie es die kommission und der rat leider weiterhin tun, als ob es reichen würde, wenn wir einfach auf einen dialog zwischen zwei parteien hoffen.
kürzlich und bereits häufig in den letzten jahren hat die kammer des europäischen parlaments – zu recht, und ich danke den präsidenten dafür – wichtige treffen globaler trägerorganisationen möglich gemacht.
nun, vielleicht verstehen die partei und herr ford nicht – oder aber sie verstehen nur zu gut – dass hier wesentlich mehr auf dem spiel steht; die freiheit und die demokratie für über eine milliarde chinesische bürger und das tibetische volk.
diese strategische partnerschaft kann jedoch bestimmte unveränderliche punkte nicht vermeiden.
erstens die notwendigkeit einer stärkeren zusammenarbeit bei der bekämpfung von korruption, organisierter kriminalität, grenzüberschreitender kriminalität, drogenhandel, geldwäsche und internationalem terrorismus sowie zweitens die
die notwendigkeit einer engen zusammenarbeit in bezug auf rechtliche angelegenheiten – insbesondere bei auslieferungsverfahren und bezüglich der gegenseitigen anerkennung von richterlichen entscheidungen.
waren sie dagegen, dass ich eine entschließung vorlege, und dann haben sie tatsächlich dagegen gestimmt, wobei herr ford als politische erklärung anbot, dass wir zu viele entschließungen über tibet verabschieden.
herr präsident, meine damen und herren! der dialog sowie die politische und handelspolitische zusammenarbeit mit brasilien stellen wichtige ziele für europa dar – ziele, die entwickelt und gestärkt werden
dies ist eine forderung, die das parlament mit stolz unterstützen sollte.
und zwar angefangen bei der bekämpfung der armut, insbesondere von kindern, bis hin zu starken handelspolitischen abkommen zur förderung von handel und investitionen.
die tibeter sehen europa möglicherweise als ihre einzige hoffnung. wir dürfen sie wirklich nicht enttäuschen.
frau präsidentin, meine damen und herren! dieses parlament darf nicht zulassen, dass der neueste schmerzenzschrei des dalai lama ungehört bleibt.
erst vor einigen monaten haben wir ihm zugehört, als er in brüssel sprach. wir alle kennen ihn als liebenswürdigen mann, friedensstifter und wortführer für die tibetische kultur, nämlich der kultur von harmonie und brüderlichkeit.
es ist im namen dieser werte – wo wir gerade von seinen „chinesischen brüdern“ sprechen –, dass der dalai lama – allerdings mit nachdruck – die legitime und reale autonomie für tibet gefordert und dabei an die folter und das furchtbare leid seines volkes und seines landes erinnert hat.
dies ist unsere politische und institutionelle pflicht, und zwar im namen der demokratie, menschenrechte und der werte der freiheit.
herr präsident, meine damen und herren, ich denke, es trifft sich gut, dass kommissar michel heute an unserer debatte teilnimmt. wie wir wissen, legt er immer großen wert auf fragen der menschenrechte und beschäftigt sich mit den in afrika stattfindenden tragödien.
ich würde gerne wissen, ob dies der wahrheit entspricht, und – falls dies so ist – auf der grundlage welches mandats sie diese aussage gemacht haben.
und verschiedene länder des nahen und mittleren ostens sowie angrenzende regionen betrifft sondern mittlerweile auch zu einem bedrückenden problem innerhalb der europäischen union geworden ist.
in der tat gibt uns die anwesenheit von louis michel hoffnung, dass sich die kommission in ernsthafter weise einem problem zuwendet, das heute nicht nur 28 afrikanische länder
wir haben vernommen, dass sie im rahmen der sitzung des europäischen rates gesagt hätten, dass das parlament damit einverstanden sei, dass der kommissionspräsident am 15 juli und die restlichen kommissionsmitglieder nach annahme des vertrages von lissabon gewählt werden.
.
wir müssen den mut aufbringen, entschlossener und geeignetere präventivmaßnahmen in gestalt kultureller aufklärungskampagnen zu ergreifen, die den migrantenfrauen aber auch den vätern dieser mädchen zu verstehen geben
aus diesem grund – und obgleich das parlament in den vergangenen jahren diese praktiken bereits mehrfach verurteilt und über das daphne-programm 14 projekte zur bekämpfung der weiblichen genitalverstümmelung gefördert hat
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen, ich möchte ihnen eine frage stellen, die sich auf den europäischen rat bezieht.
die massenhafte einwanderung, die in den letzten jahren stattgefunden hat, hat diese tragödie in die länder der eu gebracht.
zehntausende mädchen und junger frauen sind jeden tag der gefahr ausgesetzt, opfer einer schrecklichen praktik zu
werden, die ihnen nicht nur irreversible physische verletzungen zufügt sondern auch äußerst schwerwiegenden psychischen schaden bereitet.
erstellung dieses berichts mitgewirkt haben – dass die gesetze aller mitgliedstaaten in dem sinne harmonisiert werden, dass die weibliche genitalverstümmelung als straftatbestand eingestuft wird.
bekämpfung der weiblichen genitalverstümmelung gefördert hat – finden wir uns heute erneut in der diskussion über dieses thema wieder, weil das phänomen leider nicht weniger bedeutsam geworden ist sondern sich weiter ausbreitet.
stellen sie sich einmal ein mädchen vor, das eine französische, italienische oder belgische schule besucht und plötzlich - nachdem es sich mit seinen mitschülerinnen und mitschülern angefreundet hat - brutal aus der normalität gerissen wird und ein wahres trauma über sich ergehen lassen muss, von dem es sich sein leben lang nicht mehr erholen wird.
wir wollen, dass frauen wirklich gleichberechtigt sind mit männern. wir wollen keine initiationsriten, sondern echte integration.
aus diesem grund, herr präsident, kommissar michel, streben wir als parlament es an – und ich möchte hier allen meinen kolleginnen und kollegen des ausschusses danken, die an der erstellung dieses berichts mitgewirkt haben –
wir sind gegen lediglich abmildernde vorschläge wie das sogenannte „pricking“.
frau präsidentin, herr kommissar, verehrte kolleginnen und kollegen! ich begrüße die schaffung eines gemeinsamen europäischen luftraums und bin hinreichend sicher, dass sich dadurch effizienz und sicherheit und auch die umweltverträglichkeit des luftverkehrs verbessern werden.
der bericht deckt eine vielzahl von themenbereichen ab und ich denke die parlamentskolleginnen und -kollegen hatten die gelegenheit zu dessen studium und bewertung.
dieses mädchen ist nicht nur physisch verstümmelt, es ist ihm auch unmöglich, wieder normale beziehungen zu anderen menschen aufzunehmen. dieses mädchen fühlt sich herabgesetzt und gebrandmarkt – aber wir möchten in unserer gesellschaft keine menschen, die gebrandmarkt sind.
dieser mädchen zu verstehen geben, dass das praktizieren eines stammesritus, der nichts mit religion zu tun hat, nicht dazu geeignet ist, die integration oder das künftige leben ihrer töchter zu erleichtern.
, dass jeder bestraft wird, der junge frauen verstümmeln will und sie in eine perverse spirale von verzweiflung und marginalisierung stürzt.
wir wollen, dass die nro in die lage versetzt werden, ihre arbeit zu leisten; wir wollen eine präventionspolitik, die interessensverbände von migrantenfrauen einbezieht; wir wollen, dass jeder bestraft wird, der junge frauen
ich glaube, jeder sollte sich hinter diesen aufruf für ein entschlossenes europa stellen, das die macht seiner drei institutionen mobilisiert, um solche scheußlichen verbrechen, die die menschenrechte verletzen, zu bekämpfen.
frau präsidentin, verehrte kollegen! die tatsache, die wir besprechen, ist klar und einfach: in europa sind ca. 500 millionen mobiltelefone in gebrauch, und es werden 30 verschiedene ladegerät-typen verwendet.
außerdem möchte ich darauf hinweisen, dass italien bereits das projekt „blue med“ zusammen mit zypern, griechenland und malta gestartet hat. hierbei handelt es sich um einen funktionalen luftraumblock, der die flugeffizienz verbessert und eine präzise kosteneinsparung ermöglicht hat, indem die fragmentierung des himmels über einem großen bereich des mittelmeers beseitigt wurde.
es gibt keine.
wir möchten menschen, die zusammenarbeiten können zum wohl eines besseren, bürgernaheren europa – egal welcher religion sie angehören, welche hautfarbe sie haben oder woher sie kommen.
sie sind einerseits eine bloße quelle unfairer spekulation seitens der hersteller und andererseits eine ursache offensichtlicher umweltschäden, da infolge
wie lautet die technische begründung für die verschiedenen ladegerät-typen?
schließlich begrüße ich auch die zielsetzung, die flughafenverwaltung zu optimieren. daher hoffe ich, dass etwas unternommen wird, um den passagierservice auf flughäfen zu verbessern, der, wie z. b. im fall des flughafens in rom, häufig zu wünschen übrig lässt.
kurz gesagt, wenn das ziel darin besteht, die transparenz zu erhöhen – und mit diesem punkt wende ich mich an den kollegen, der vor mir gesprochen hat –, und die arten von anreizen eingeführt werden, die die dienste effizienter gestalten, dann können wir zurecht sagen, dass wir zufrieden sind.
ein möglicher weg ist die selbstkontrolle, womit ich eine rasche einigung der hersteller von mobiltelefonen und somit von ladegeräten auf
einigung der hersteller von mobiltelefonen und somit von ladegeräten auf die einführung eines standards meine, der dieser wahrhaft lächerlichen und schädlichen situation ein ende bereitet.
ursache offensichtlicher umweltschäden, da infolge dieser unausweichlichen falle, in der verbraucher gefangen sind, hunderte millionen von ladegeräten alle zwei oder drei jahre in die umwelt gelangen.
frau präsidentin, sehr geehrte damen und herren, ich glaube, wir können heute sehr gut erkennen, wer totalitarismus praktiziert.
dass wir mit einer verordnung eingreifen, wenn die hersteller nicht ausreichend reagieren, und dass sich diese verordnung nicht nur auf mobiltelefone und zugehörige ladegeräte beschränken, sondern auch für andere digitale geräte gelten sollte, für die das gleiche problem besteht.
ich möchte herrn marinescu für seinen ausgezeichneten bericht und der kommission für die initiative danken.
an china denke ich deshalb in diesem zusammenhang zuerst.
auf diese weise könnte europa auch standards auferlegen – und ich komme zum abschluss, frau präsidentin –, die sich letztlich als internationale standards durchsetzen könnten.
die europäische kommission – herr kommissar verheugen – hat auf unsere frage bereits sehr schnell reagiert. wir haben maßnahmen zur standardisierung dieser geräte gefordert, und heute sind wir hier, um den kommissar nach dem aktuellen standpunkt zu fragen.
durch die anwendung der scharia wird das rechtssystem des islam totalitär, weil die rechte anderer religionen, der frauen oder sogar der gesamten gesellschaft unterdrückt werden.
ich möchte aber auch den islamischen totalitarismus erwähnen, insbesondere in verbindung mit dem gesetz der scharia.
dies ist eine große chance hinsichtlich einer technischen angelegenheit, allerdings eine wichtige für die europäischen verbraucher.
auch in europa ist ein gewisses wiederaufflammen des totalitarismus zu beobachten, und darauf möchte ich kurz eingehen.
daher, herr kommissar verheugen, geradeheraus sagen, dass wir, egal welche garantie der selbstkontrolle die hersteller zu geben wünschen, deutlich klarmachen müssen, dass wir mit einer verordnung eingreifen, wenn
ungarn wurde bereits erwähnt. ich habe in ungarn persönlich an demonstrationen zum gedenken an
laogais, wahre konzentrationslager, in denen menschen für große multinationale konzerne oder den chinesischen staat arbeiten müssen und pfarrer und politische gegner eingekerkert sind.
das erste land, an das man in diesem zusammenhang denkt, ist china. hier werden zwangsabtreibungen vorgenommen, hier gibt es die
möglichkeiten zur kommunikation, zum aufbau sozialer kontakte, zur information und zum wissenserwerb. notwendig ist allerdings die entwicklung einer globalen strategie zur bekämpfung der cyberkriminalität.
diese ziele muss europa effektiv umsetzen. in diesem zusammenhang möchte ich dem berichterstatter für seine gut arbeit danken.
der schutz der kinder muss weiter verbessert werden, nicht zuletzt aufgrund der laufenden entwicklung neuer technologien, insbesondere des internet, sowie neuer formen der aufnahme von kontakten zu kindern zu missbrauchszwecken im internet durch pädophile.
demonstrationen zum gedenken an den volksaufstand von 1956 teilgenommen. dabei wurde ich zeuge polizeilicher repression gegen demonstranten.
diese staats- und regierungschefs haben sich niemals negativ zu anderen religionen geäußert. wenn es
aus diesem grund habe ich eine änderung des berichts beantragt. die mitgliedstaaten sollten ausdrücklich aufgerufen werden, ihre gesetzgebung an die nutzung des internet durch minderjährige anzupassen. diesem ziel dient insbesondere die
herr präsident, sehr verehrte damen und herren, andere kolleginnen und kollegen haben bereits darauf hingewiesen, dennoch möchte ich es an dieser stelle wiederholen: das internet sollte weder kriminalisiert noch zensiert werden, denn es bietet große
dieses thema ist umso wichtiger angesichts der krise, deren auswirkungen wir in der europäischen wirtschaft derzeit zu spüren bekommen.
dort entwickelt sich eine spezielle art des totalitarismus. eine andere spiegelt sich in den erklärungen wider, die ministerpräsident zapatero, aber auch bundeskanzlerin merkel und präsidenten sarkozy, zu den verlautbarungen des papstes in afrika und zu anderen ereignissen in verbindung mit der katholischen kirche abgaben.
darum geht, die katholische kirche zu attackieren, zeigen sie sich oftmals recht radikal.
das europäische parlament hat die dringende notwendigkeit erkannt, den nahrungsmittelbedarf der bedürftigsten zu decken, und die kommission und den rat dringend gebeten, das europäische nahrungsmittelhilfeprogramm auf eine dauerhafte grundlage zu stellen.
besonders wichtig ist der schutz der kinder. deshalb müssen eltern und lehrer über die möglichen neuen gefahren aus dem internet aufgeklärt und informiert werden.
internet durch minderjährige anzupassen. diesem ziel dient insbesondere die einführung eines straftatbestands der kontaktaufnahme zu missbrauchszwecken, wie er im übereinkommen des europarats zum schutz von kindern vor sexueller ausbeutung und sexuellem missbrauch vom oktober 2007 definiert wurde.
trotz der bereits bestehenden strafen und eines aufgrund der gesetze der mitgliedstaaten recht hohen niveaus der sicherheit vor missbrauch und sexueller ausbeutung von kindern sowie vor kinderpornographie im internet sind weitere anstrengungen notwendig. der schutz der kinder muss
frau präsidentin, frau kommissarin, verehrte kollegen, ich schließe mich rückhaltlos dem siekierski-bericht zu einer gemeinsamen organisation der agrarmärkte und zu spezifischen bestimmungen hinsichtlich der nahrungsmittelabgabe an die bedürftigsten der gemeinschaft an.
ich bin überzeugt, dass das programm zur abgabe von nahrungsmitteln an bedürftige auch weiterhin ein wesentlicher bestandteil der gemeinsamen agrarpolitik sein sollte, gerade weil die gap die preise stabilisiert und somit einkommensschwächere bürger vor preisschwankungen schützt.
ich würde betonen, dass wir eine vollständige finanzierung des nahrungsmittelhilfeprogramms durch die europäische union benötigen; daher unterstützte ich die annahme des entwurfs der legislativen entschließung.
aussprache geben wird. nun haben wir eine gute halbe stunde damit vergeudet, gar nichts zu tun. da hätten wir doch sehr viel besser über einen text debattiert, der für die bürger sehr wichtig ist.
andere bereiche wurden von anderen ausschüssen und vor allem vom berichterstatter und dem kommissar bereits ausgezeichnet behandelt, so dass wir beschlossen, das thema der gesundheit zu klären.
.
ich bin jedoch nicht mit dem in einigen änderungsanträgen vorgesehenen kofinanzierungsanteil einverstanden, da dieser dazu führen könnte, dass bestimmte mitgliedstaaten nur begrenzt an dem programm teilnehmen können.
herr präsident, gedulden sie sich bitte noch einen moment, bis alle kollegen ihre plätze eingenommen haben.
im übrigen, verehrte kollegen, haben wir in diesem parlament letzten märz, als eine entschließung zur erhöhung der preise in der eu und in entwicklungsländern angenommen wurde, festgestellt, dass das recht auf eine ausreichende und abwechslungsreiche ernährung, die ein aktives und gesundes leben ermöglicht, ein wesentliches recht ist, das jedem dauerhaft garantiert werden muss.
der zugang zum gesundheitswesen ist ein in artikel 35 der grundrechtecharta festgeschriebenes grundrecht, und eine der
wir haben die geschäftsordnung geändert, da zu viel zeit auf fruchtlose debatten verwendet wurde. wir haben beschlossen, dass es zum auken-bericht keine aussprache geben
aus diesem grund lehne ich änderungsanträge ab, mit denen die rechtsgrundlage geändert werden soll.
herr präsident, meine damen und herren! im ausschuss für umweltfragen, volksgesundheit und lebensmittelsicherheit haben wir im wesentlichen die notwendigkeit beleuchtet, die gleichbehandlung im bereich der gesundheit zu gewährleisten.
der öffentlichen stellen in den mitgliedstaaten besteht darin, für alle den gleichen zugang zu einem hochwertigen gesundheitswesen sicher zu stellen.
die vom ausschuss für umweltfragen, volksgesundheit und lebensmittelsicherheit hervorgehobenen änderungsvorschläge haben konkret mit der forderung von programmen zur förderung der gesundheitskompetenz, weiterführenden förderungsmaßnahmen im kampf gegen die gewalt gegen frauen, im kampf
wir mit der zeit in angriff nehmen und entwerfen, zusammen mit den entschließungen und verordnungen alles nur mögliche zu unternehmen. wir müssen sie, wann immer möglich, mit diesem wesentlichen ziel an die mitgliedstaaten weitergeben.
deshalb ist es, wenngleich wir uns der unterschiedlichen zuständigkeiten der europäischen union und der mitgliedstaaten bewusst sind, für die eu wichtig, mit leitlinien, aber auch mit richtlinien, die wir mit der zeit in angriff nehmen und entwerfen, zusammen mit den entschließungen und verordnungen alles
in unserem ersten schritt stellten wir die großen ungleichheiten fest, die immer noch in den verschiedenen mitgliedstaaten im sinne des zugangs zum gesundheitswesen bestehen.
dieser änderungsantrag 52 verneint das konzept der aufrechterhaltung des status nach dem nationalen kirchenrecht und organisationen auf der grundlage des religiösen oder persönlichen glaubens, und gleichzeitig beschränken artikel 3 und die
gewalt gegen frauen, im kampf gegen die verweigerung einer medizinischen behandlung auf grund des alters, aber vor allem – und ich komme auf dieses thema zurück – mit der förderung des gleichberechtigten zugangs zu hochwertigen diensten in allen mitgliedstaaten zu tun.
wenn das stimmt, ist folglich auch richtig, dass jeder, der einen religiösen glauben besitzt, eine person ist, da die tatsache, dass er oder sie eine person ist, vor der tatsache kommt, einen religiösen glauben zu besitzen.
außerdem bin ich der meinung, die änderungsanträge 92, 89 und 95 könnten ein angemessener kontaktpunkt für alle sein, die möchten, dass die richtlinie verabschiedet wird, und deshalb könnten wir einen effektiven dialogpunkt auf diesem niveau finden.
wir berücksichtigen die person, bevor wir den umstand berücksichtigen, dass er oder sie in gewisser weise anders ist – zum beispiel behindert oder homosexuell – und deshalb lieben, schützen und verteidigen wir die person. das ist der kern der strategie der nichtdiskriminierung.
deshalb müssen wir vorsichtig sein, denn die aussage in artikel 3 nach dem wortlaut des änderungsantrags 52 des berichts des ausschusses für bürgerliche freiheiten, justiz und inneres führt ein genau entgegengesetztes prinzip zur erklärung 11 in artikel 17 des vertrags über die arbeitsweise der europäischen union ein.
herr präsident, meine damen und herren! der kern einer nichtdiskriminierungsstrategie besteht letztendlich aus folgender aussage: die person kommt immer zuerst.
zusammengefasst, ich bin überzeugt, dass, wenn wir die person vom anfang an und in ihrer gesamtheit verteidigen möchten, wir auch jene aspekte verteidigen, die diese person vom religiösen standpunkt aus kennzeichnen.
erwägung 18, gemäß dem wortlaut der änderungsanträge 51 und 29 des genannten berichts, meines erachtens, die reichweite der zuständigkeit der mitgliedstaaten im sinne des zugangs zu bildungseinrichtungen auf der grundlage des religiösen oder persönlichen glaubens.
frau präsidentin, verehrte kolleginnen und kollegen! der libysche diktator gaddafi hat den internationalen strafgerichtshof als „neue form des weltweiten terrorismus“ bezeichnet.
unsere freunde in der tibetischen exilregierung haben uns bei der anhörung im ausschuss für auswärtige angelegenheiten gestern um dasselbe gebeten wie der kongress der nationalitäten für einen föderalen iran bei der anhörung heute: absolute souveränität ist der feind von freiheit und gerechtigkeit.
völkerrechts gegen völkermord, verbrechen gegen die menschlichkeit und kriegsverbrechen unterstellt wird – und völker- und überstaatliches recht gegen absolute souveränität vorrang hat.
ich möchte den vorsitz dieses parlaments daran erinnern, dass das parlament eine entscheidende rolle dabei gespielt hat, den kampf voranzutreiben – das haben wir als gewaltfreie radikale partei getan, um den internationalen strafgerichtshof einzurichten.
herr präsident, meine damen und herren, was sich kürzlich zugetragen hat, ist lediglich das letzte glied in einer langen kette schändlicher tragödien, die monströse dimensionen angenommen haben.
.
der tod von emigranten auf hoher see, die versuchen, unsere gestade zu erreichen, ist ohne jeden zweifel die gröbste missachtung menschlichen lebens im zivilisierten europa.
wir müssen darum kämpfen, dass die nationale souveränität, die souveränität der staaten, der verbindlichkeit des
es gibt für diese leute keine andere möglichkeit, nach europa zu gelangen. es gibt keine legalen wege, die auf den europäischen arbeitsmarkt führen, oder reelle chancen im rahmen des so hoch gehaltenen rechts auf asyl anerkannt zu werden.
ich denke, wir können die worte des libyschen diktators nicht einfach so stehen lassen. wir als parlament und als europäische institution müssen diese deutlich verurteilen.
diese tragödien zeigen das schreckliche antlitz unserer festung europa. vielleicht sollten wir einmal anfangen, über unseren teil der verantwortung am tod von männern und frauen nachzudenken, deren einziges bestreben es war, ein besseres leben zu suchen und hunger und krieg zu entkommen.
daher sollten wir wahrscheinlich die tatsache analysieren, dass diejenigen, die im mittelmeer schiffbruch erlitten haben, keine einzelerscheinung eines bestimmten mechanismus darstellen, der illegale einwanderung verursacht. vielmehr sind diese erscheinungen die vorhersehbare folge der einwanderungspolitik der europäischen union und ihrer mitgliedstaaten.
das massaker im mittelmeer hat seine ursachen in einer philosophie der repression, in einer politik, die die menschen auf hoher see zur umkehr zwingen will, in dem virtuellen stacheldraht an unseren küsten, in den prohibitionistischen praktiken, die der einwanderungspolitik der europäischen union und ihrer mitgliedstaaten, einschließlich italiens und maltas, inne wohnt.
ich möchte ihm dafür danken, dass er dieser bitte nachgekommen ist.
ich denke, diese geste war unsere pflicht, aber sie reicht eindeutig nicht aus. sie ist lediglich ausdruck unserer entrüstung. wir müssen nun aber versuchen, in diesem hause eine politik zu formulieren, eine ganz konkrete politik, die ein anfang ist und signalisiert: nie wieder! nie wieder darf es zu solchen tödlichen unglücken im mittelmeer kommen.
stattdessen überstellen diese menschen ihre hoffnung dem stürmischen wellengang des mittelmeeres, liefern sie als letztes mittel, oder zumindest als einzig gangbares mittel, ihre rechte an skrupellose bootsleute aus, um in die europäische union zu gelangen.
dies ist der grund dafür, warum in den letzten 20 jahren zehntausende von migranten bei ihrem versuch, europa zu erreichen, ums leben gekommen sind: namenlose, gesichtslose männer und frauen – reduziert zum fraß für die fische.
hier liegt die wahre ursache für das tödliche unglück vor der küste libyens vor einigen tagen.
dennoch sollten wir klarstellen, dass diese falsche terminologie leider schon in dem an die mitgliedstaaten geschickten fragebogen enthalten war. anders ausgedrückt: die mitgliedstaaten wurden um ihre meinung zum recht auf freizügigkeit von zweiten, dritten und vierten ehefrauen gebeten.
herr präsident! ich möchte nur unterstreichen, wie wichtig es ist, den appell, der heute morgen durch eine entsprechende entscheidung untermauert wurde, massiv zu unterstützen.
ich habe präsident pöttering darum gebeten, die heutige sitzung mit einer schweigeminute zu eröffnen – als zeichen der trauer und der verneigung vor diesen opfern.
es ist unbegreiflich, dass in einem dokument der europäischen union, insbesondere einem dokument, über das das europäische parlament abgestimmt hat, die möglichkeit der anerkennung der polygamischen ehe erwähnt wurde, wenn auch nur beiläufig.
das hat nichts mit der kultur der europäischen union zu tun.
herr präsident, zur zulässigkeit der änderung von frau vălean: frau vălean hatte ganz recht, als sie den text noch einmal korrigierte und
wir möchten, dass unsere geschichte zugänglich ist. europa muss diese forderung stellen und entsprechende erfolge erzielen. wir möchten, dass dokumente zugänglich sind, die derzeit nicht konsultiert werden können.
dies gilt zum beispiel für unterlagen über den holocaust militärischer gefangener in italien, die versuchen der gehirnwäsche unterzogen wurden und inhaftiert waren, ohne nahrung zu erhalten.
text noch einmal korrigierte und den vagen und irreführenden hinweis auf dritte und vierte ehefrauen strich, der zu zweifeln hinsichtlich der legitimität von polygamie führte.
im rechtlichen raum der europäischen union sollte für einstellungen dieser art kein platz sein – sie widersprechen unserer tradition, also der tradition des christlichen europa, und sind ausdruck unter anderem des prinzips der unterdrückung von frauenrechten.
die heute morgen getroffene entscheidung war daher sehr wichtig, aber die äußerst unverantwortliche handlung, einen solchen hinweis in ein dokument des europäischen parlaments aufzunehmen, ist sehr besorgniserregend.
herr präsident, sowjetischer totalitarismus führte nicht nur dazu, dass menschen inhaftiert wurden, leider legte er auch der geschichte und den über sie verfassten dokumenten fesseln an.
folter verursacht, die unter anderem durch psychologische methoden verübt wurden; diese gräueltaten wurden mit den agitprop-geräten der sowjetischen kommunisten und leider auch durch italienische kommunisten ausgeübt.
herr präsident, sehr geehrte damen und herren! zunächst einmal möchte ich allen mitwirkenden für ihre konstruktive zusammenarbeit bei der abfassung dieses berichts danken: den schattenberichterstattern des ausschusses für umweltfragen
millionen von seiten, auf denen historische ereignisse festgehalten sind, wurden in geheimen archiven aufbewahrt, die auch heute noch in moskau existieren.
einige wurden den deutschen gestohlen, aber die meisten wurden direkt geraubt oder, wie im falle italiens, über kommunistische widerstandskämpfer bezogen.
ganze zugladungen von historischen unterlagen - millionen von dokumenten - wurden an andere orte gebracht.
volksgesundheit und lebensmittelsicherheit, der tschechischen eu-ratspräsidentschaft, den bediensteten der europäischen kommission und nicht zuletzt auch den großartigen abgeordneten aus allen fraktionen. ich bin ihnen allen dankbar für ihre ausgezeichnete arbeit.
als ich im namen des europäischen parlaments die verantwortung für die prüfung des dossiers zur regelung für die umweltverträglichkeitskennzeichnung übernahm, habe ich auf die schnelle einführung dieses systems eingewirkt. die sich ständig ändernden umweltschutzauflagen für produkte,
von ihnen litten unter schlimmeren bedingungen als in den gefangenenlagern der nazis herrschten. ihr tod wurde durch tausende formen des leidens einschließlich folter verursacht, die
ihre wertvolle mitwirkung hat es ermöglicht, in erster lesung eine einigung zu erzielen.
unsere überarbeitung dieser verordnung ist bestandteil eines breiter angelegten europäischen aktionsplans für nachhaltigkeit in produktion und verbrauch und ist eng verknüpft mit der überarbeitung der emas-verordnung und der „ökodesign“ -richtlinie.
umweltbelastung während ihres gesamten lebenszyklus gefördert und den verbrauchern genaue, nicht irreführende und wissenschaftlich fundierte informationen gegeben werden soll.
bislang sind unsere erfahrungen mit dem umweltzeichen noch sehr lückenhaft. positiv zu verbuchen ist die tatsache, dass eine zunehmende anzahl von unternehmen aus den unterschiedlichsten branchen eine qualitätszertifizierung beantragt. sie erkennen also
die steigende produktion und das zunehmende inverkehrbringen von produkten und dienstleistungen mit dem umweltzeichen wird
dauerhaften und steigenden umweltentlastung im hinblick auf energieeinsparung, verringerung der luftverschmutzung und wassereinsparung beitragen.
das umweltzeichen ist ein freiwilliges ökologisches gütezeichen, mit dem die verbreitung von produkten und dienstleistungen mit geringer umweltbelastung während ihres gesamten lebenszyklus gefördert
sehr lückenhaft. positiv zu verbuchen ist die tatsache, dass eine zunehmende anzahl von unternehmen aus den unterschiedlichsten branchen eine qualitätszertifizierung beantragt. sie erkennen also den gezielten nutzen dieser zertifizierung, die auch von den verbrauchern hoch geschätzt wird, die wiederum zunehmend für die soziale verantwortung von unternehmen
ständig ändernden umweltschutzauflagen für produkte, die den standards nicht gerecht werden, haben bei unternehmen zwangsläufig zu einer positiven dynamik geführt, die zu einer anhebung der ökologischen qualitätsstandards der auf dem markt angebotenen produkte führt.
es soll attraktiver und auf neue produktgruppen ausgedehnt werden. bis 2015 möchten wir die zahl der produktgruppen von derzeit 25 auf 40 bis 50 gruppen erhöhen, also annähernd verdoppeln.
negativ zu verbuchen sind allerdings auch einige probleme: die allgemeine öffentlichkeit kennt das umweltzeichen kaum. aufgrund der schnellen marktänderungen werden die kriterien bald überholt sein.
der gemeinschaftsgesetzgeber sieht bereits diese überarbeitung der verordnung vor, wonach das system unter berücksichtigung der bislang gesammelten erfahrungen
den verbrauchern hoch geschätzt wird, die wiederum zunehmend für die soziale verantwortung von unternehmen sensibilisiert sind.
erfahrungen überprüft und geändert werden muss, um seine wirksamkeit zu erhöhen, seine planung zu verbessern und seine umsetzung zu erleichtern.
mit dem umweltzeichen sollen verbraucher auf produkte aufmerksam gemacht werden, die die umweltbelastung verringern können.
, sich ständig weiterentwickelndes instrument sein muss, eine treibende kraft, die hersteller und produkte durch kontinuierliche benchmark-analysen und die festlegung neuer kriterien auf basis dieser analysen dazu bewegen soll, höhere umweltqualitätsstandards anzustreben.
das prinzip, das für die schattenberichterstatter von größtem interesse war und bei den anderen dienststellen auch zustimmung fand, ist die tatsache, dass das umweltzeichen nicht nur ein erzieltes ergebnis zertifizieren soll, sondern ein dynamisches, sich ständig weiterentwickelndes instrument sein muss
werbekampagnen sind geplant. wir haben ein marketingbudget von 9,5 millionen euro vorgesehen. für eine neue website wurden mittel in höhe von 15 000 euro bereitgestellt.
die verordnung ist ein erster schritt.
zumindest im hinblick auf aspekte, die chemische substanzen betreffen, haben das europäische parlament und der rat lohnende und konstruktive verhandlungen geführt.
und allen im jeweiligen bereich tätigen unternehmen, auch nro, die möglichkeit geben, eine aktive rolle bei der überprüfung der kompromisskriterien zu spielen.
herr präsident! meine sehr verehrten damen und herren! auch ich möchte den berichterstattern meinen dank aussprechen.
das ist die herausforderung, die von einem glaubwürdigen versuch zur bekämpfung des klimawandels erwartet wird, doch auch eine echte revolution in bezug auf die fertigungsverfahren.
ein zeichen für ökologie, doch auch für nachhaltigkeit: das ist die neue rahmenverordnung für das umweltzeichen.
es bedeutet, dass während des gesamten fertigungszyklus innovative produktionskriterien angewandt werden, d. h. angefangen von produktionsverfahren mit geringerer schadstoffemission bis hin zur verringerung des energieverbrauchs von primärreserven wie wasser und einrichtung von produktionsstätten, die sich in der nähe der verbraucher befinden. all dies wird eine regelrechte revolution einläuten.
zur weiterentwicklung dieser kriterien müssen die kommission und das neue gemeinschaftsorgan die aktive mitwirkung führender unternehmen und die anwendung bewährter praktiken sicherstellen, damit die von diesen unternehmen bei ihren fertigungszyklen erprobten innovativen verfahren auch tatsächlich genutzt werden können und dadurch zugänglich und transparent sind.
ziel besteht darin, die überwachung des gesamten produktlebenszyklus zu gewährleisten. dadurch können wir die umweltbelastung in allen herstellungsphasen berücksichtigen und allen im
jetzt ist es die aufgabe der kommission, die festgelegten kriterien weiter auszuarbeiten, einen arbeitsplan umzusetzen und innerhalb eines jahres eine erste liste der betreffenden produkte aufzustellen.
die einzelnen mitgliedstaaten müssen die zuständigen nationalen stellen organisieren, mit dem europäischen gremium (forum) kooperieren und die nachhaltigkeitskriterien verbindlich annehmen.
bei der nachhaltigen entwicklung dürfen sozialklauseln und reguläre arbeit keine option sein, die nur „gegebenenfalls“ zur anwendung kommt.
die ausschlusskriterien, die auf das ökologische gütezeichen für produkte angewandt werden sollen, die noch toxische, umweltschädliche, krebserregende oder fortpflanzungsgefährdende chemikalien enthalten, sind jedoch klar und wirksam.
was bedeutet ökologische nachhaltigkeit eigentlich für das umweltzeichen?
es sei jedoch darauf hingewiesen, dass das europäische parlament ein besonders strenges auge darauf haben wird.
die einhaltung sozialer arbeitsstandards ist ein wesentlicher bestandteil dieser kriterien, obwohl die verordnung aufgrund des unverständlichen drucks vonseiten des rats bei den abschlussverhandlungen immer noch einen aus legislativer sicht inakzeptablen begriff enthält, nämlich den begriff „gegebenenfalls“.
jetzt ist die kommission an der reihe, ihre meinung zu äußern: ich habe mich sehr gefreut, die drei erklärungen zu hören, die der kommissar zu protokoll gegeben hat.
wir sehen der verordnung zu fischerzeugnissen entgegen – und der fischereiausschuss erwartet sie mit besonderem interesse.
ich danke dem fischereiausschuss, dass er uns durch diese sehr schwere zeit geholfen hat.
was die werbekampagne angeht, hoffen wir, dass die aktionen der kommission wirksam und zielgerichtet sind, damit die allgemeine öffentlichkeit und insbesondere junge leute erreicht werden.
herr präsident, herr minister, herr kommissar, meine damen und herren, auch ich nehme gern die gelegenheit wahr, allen zu danken, die sich an der debatte beteiligt haben, in der ein breites einvernehmen über die im ausschuss für umweltfragen, volksgesundheit und lebensmittelsicherheit geleistete arbeit deutlich wurde.
die debatte bot überdies mehr einblicke, zusätzliche anregungen und weitere vorschläge, die für den kommissar und die mitgliedstaaten bei der erfüllung ihrer aufgaben hoffentlich wertvoll sind.
mit der durchführung dieser debatte und der heutigen abstimmung hat das parlament seine verpflichtungen in diesen beiden wichtigen angelegenheiten praktisch erfüllt.
das ist eine aufgabe für das nächste mal.
herr präsident, das präsidium dieses parlaments hat uns offiziell davon unterrichtet, dass die teilnahme der abgeordneten an ausschusssitzungen und plenartagungen auf der website des europäischen parlaments veröffentlicht
die kommission bitte ich, den ausnahmen für toxische erzeugnisse aufmerksamkeit zu widmen: gehen sie mit großer sorgfalt und großer vorsicht vor.
wir erwarten, dass die kommission ihre studie zu lebensmitteln sehr genau definiert durchführt, so dass jede möglichkeit von missverständnissen zwischen diesem zeichen und bio-produkten ausgeschlossen werden kann.
wir hoffen, dass die festen endtermine, die wir setzen wollten, respektiert werden und dass auch die reduzierung der tierversuche respektiert wird.
ich habe daher eine bitte an sie, herr präsident: da es in nächster zeit nur noch höchstens eine oder zwei sitzungen des präsidiums geben dürfte, bitte ich zur sicherstellung, dass der wille dieses parlaments respektiert wird, förmlich um ihre zusicherung, dass diesem willen wie auch der abstimmung dieses hauses rechnung getragen wird.
mir bleibt nur noch eine kleine sorge und mein bedauern: vielleicht hätten wir bei verträgen mehr tun können.
ich möchte ungern glauben, dass ausschließlich bürokratische gründe die einhaltung dieser transparenzanforderung verhindert haben, da wir uns auch gegenüber den wählern und der öffentlichkeit in europa verpflichtet haben.
nun stelle ich jedoch fest, dass dieser punkt nicht auf der tagesordnung der um 18.30 uhr stattfindenden präsidiumssitzung steht. da jetzt nur noch etwas mehr als ein monat bis zu den wahlen verbleibt und das parlament sich dazu verpflichtet hat, daten und informationen über
auf der website des europäischen parlaments veröffentlicht werden soll. hier handelte es sich übrigens um eine reaktion auf eine bestimmte abstimmung dieses parlaments während seiner januar-sitzung, als wir dafür gestimmt haben, also dafür, dass diese informationen veröffentlicht werden.
− herr präsident, meine damen und herren! der ausschuss für verkehr und fremdenverkehr begrüßt die tatsache, dass der auslastungsgrad für verpflichtungs- und zahlungsermächtigungen für ten-t-projekte anhaltend hoch ist, nahezu bei
werden kann, um sich formal mit dieser angelegenheit zu befassen. der generalsekretär hatte sich dazu verpflichtet, einen bericht zu liefern, auf dessen grundlage das präsidium in der lage gewesen wäre, eine entscheidung zu treffen.
herr präsident, meine damen und herren! bei der letzten tagung habe ich sie gebeten, die pflichten des parlaments zu beachten und daten über die anwesenheit abgeordneter bei parlamentarischen aktivitäten zu veröffentlichen.
herr präsident, sie haben mir versichert, dass dieser punkt bei der nächsten präsidiumssitzung – also die, die in genau 40 minuten ansteht – diskutiert werde.
ich möchte sie auch daran erinnern, dass das bewertungsverfahren für die auswahl von projekten zusammen mit der entsprechenden überwachung verbessert wurde, aber gleichzeitig bedauert der ausschuss die tatsache, dass die struktur für die beschreibung von arbeiten nicht harmonisiert und die technische and finanzielle überwachung nicht standardisiert wurden.
den wahlen verbleibt und das parlament sich dazu verpflichtet hat, daten und informationen über die anwesenheit abgeordneter bei parlamentarischen aktivitäten zu veröffentlichen, weiß ich angesichts der sehr wenigen verbleibenden gelegenheiten nicht, ob noch eine präsidiumssitzung abgehalten werden kann, um sich formal mit dieser angelegenheit zu befassen. der generalsekretär hatte sich dazu verpflichtet, einen bericht zu liefern, auf dessen grundlage das präsidium
.
der internationale währungsfonds beziffert die kosten der finanzkrise auf 4 000 milliarden usd, von denen zwei drittel den banken zugeschrieben werden können.
er kann mit zufriedenheit zur kenntnis nehmen, dass der höchstsatz der finanzhilfen für grenzüberschreitende projekte auf 30% und die mindestfinanzierungsschwelle auf 1,5 milliarden eur gestiegen ist.
er ist bezüglich des niedrigen auslastungsgrads der verpflichtungsermächtigungen für die transportsicherheit und die galileo-aufsichtsbehörde sowie der zahlungsermächtigungen für den binnenmarkt und die optimierung der transportsysteme und passagierrechte besorgt.
nahezu bei 100%, und fordert die mitgliedstaaten auf, sicherzustellen, dass der verpflichtung der eu entsprechende finanzmittel aus nationalen budgets zur verfügung gestellt werden.
das gelingt nur durch eine wirtschaftspolitik, die in der lage ist, das finanzsystem wieder in ordnung zu bringen, aber europa hat noch keine wirtschaftspolitik! trotz der vorschläge des londoner g20-treffens,
frau präsidentin, meine damen und herren, die wirtschaftskrise ist noch lange nicht vorbei, obwohl die mitgliedschaft in der eurozone europa eine gewisse stabilität gegeben hat.
dem kreditsystem neue impulse zu verleihen, gibt es – wie wir schon seit jahren sagen – immer noch einen gravierenden mangel an klaren regeln zur regulierung des finanzmarkts, seiner akteure, der angebotenen produkte und der derivate.
was muss mit diesen enormen schulden passieren, die sich durch die gewährung von krediten ohne garantien aufgetürmt haben?
sollten sie abgeschrieben werden?
die märkte brauchen regulierung und aufsicht, vor allem im finanzsektor, der unkontrolliert den weg für die ausweitung einer beispiellosen verschuldung geebnet hat.
wir müssen viele ziele erreichen: vertrauen wiederherstellen, wachstum fördern und beschäftigung schützen.
sollten sie in einen von den banken eingerichteten reinigungsmechanismus einbezogen werden?
wir brauchen endgültige antworten, neue kreditlinien für klein- und mittelbetriebe und für sparer, um unkontrollierte verlagerungen zu verhindern und die regeln der welthandelsorganisation (wto) an der realen situation neu auszurichten.
wenn wir nicht über welthandelsregeln sprechen, werden wir gar nichts lösen: das heißt, angesichts dieser systemischen krise müssen wir das system reformieren, indem wir die führungsrolle der politik wiederherstellen, an der
möchte ich darauf hinweisen, dass, während wir noch über die regulierung und organisierung der zukünftigen einwanderungsflüsse diskutieren, sich bereits tragödien ereignen
sollten künftige transaktionen mit außerbörslich gehandelten derivaten (otc-derivaten) verboten und die banken aufgefordert werden, mit ihren derivatkontrakten ein für allemal schluss zu machen?
was soll europa tun?
dafür zu sorgen, dass 60 millionen neue einwanderer zum arbeiten nach europa kommen, ist meiner ansicht nach eine ungeheuerliche maßnahme.
an der es zu oft mangelt, die reale wirtschaft wieder in den mittelpunkt rücken und die leicht erhältlichen opiate der virtuellen finanzwelt über bord werfen!
in 600 fällen - wie herr maroni zu recht ausführte - ist malta trotz seiner eu-förderung der verpflichtung nicht nachgekommen, zuwanderer von der
in all diesen fällen musste italien eingreifen, obwohl die kapazitäten unseres auffanglagers in lampedusa, wie allseits bekannt ist, bereits heute über die maßen ausgeschöpft sind.
herr präsident, meine damen und herren, zunächst möchte ich dem berichterstatter für seine ausgezeichnete arbeit beglückwünschen, die er geleistet hat.
, sich bereits tragödien ereignen, die, wie im fall des türkischen schiffs glücklicherweise aufgrund der italienischen menschlichkeit und herrn maronis verantwortungsbewusster regierungsführung verhindert wurde.
wir bitten europa, einzugreifen und einige klare regeln festzulegen. wir fordern eine erhebliche steigerung der fördermittel für unser land, um in der lage zu sein, diese herausforderung mit geeigneten mitteln angehen zu können. europa muss endlich aufwachen und die einwanderungsflüsse ernsthaft regulieren - denn so kann es nicht weitergehen!
herr präsident, sehr geehrte damen und herren, ich habe viele bedenken im bezug auf diesen bericht. wie kürzlich bereits angemerkt, betreffen diese in erster linie eine bestimmung, die in einer zeit, in der europa mit dem problem des garantiefonds für arbeitsentgelt oder in der tat mit der entlassung von millionen von beschäftigten konfrontiert ist, rätselhaft erscheint.
schutz für das urheberrecht besteht derzeit für höchstens 50 jahre und meiner meinung nach ist diese dauer nicht ausreichend, um künstler für ihre kreativen werke und aufführungen fair zu vergüten.
es ist tatsächlich wichtig, die soziale situation von künstlern durch stärkeren institutionsschutz zu verbessern.
an die künstler weitergegeben werden und dass, insbesondere für die nachfolgenden 45 jahre, letztere von der vertraglichen verpflichtung entbunden werden, nach der sie einen teil des einkommens an dritte übergeben müssen.
der nordafrikanischen küste aufzunehmen, die an den maltesischen stränden an land gingen.
diese maßnahme sollte ausnahmslos darauf zielen, einen wirklichen vorteil für autoren und ausübende künstler herzustellen.
aus diesem grund sind wir für die verlängerung der schutzdauer des urheberrechts auf 95 jahre und verlangen, dass die einnahmen, die durch diese verlängerung entstehen, ausnahmslos an die künstler weitergegeben werden und dass
sie sehen, angesichts des urteils des schwedischen gerichts gegen die betreiber der webseite die dafür bestraft wurden, den peer-to-peer-austausch musikalischen materials gefördert zu haben, würde die verabschiedung
ich bin mir der dringlichkeit bewusst, welche die mehrheit der mitglieder verspürt, aber - wie herr el khadraoui hervorgehoben hat - gibt es gesetzliche einsprüche in mehreren europäischen institutionen, nicht nur in der kommission, und wir müssen diese
der schutz der ausdrucksfreiheit von künstlern liegt vielmehr in ihrer beziehung zur gesellschaft. die freiheit kunst herzustellen und die freiheit, sich an ihr zu erfreuen gehen hand in hand und haben einen gemeinsamen gegner in der unterwürfigen kultur des kaufmannsgeistes, die durch diese gesetzgebung gestärkt werden würde.
herr präsident, meine damen und herren, als antwort darauf möchte ich noch einmal betonen, dass ich mich dazu verpflichtet habe, einen aktionsplan im jahre 2009 zu unterbreiten.
auf der anderen seite wäre es auch wünschenswert, dass die kommission die auswirkungen und den bedarf einschätzt, um den umfang dieser verlängerung zu erweitern, um den audiovisuellen sektor miteinzubeziehen.
nur in der kommission, und wir müssen diese dadurch überwinden, dass wir diejenigen überzeugen, die daran zweifeln, dass ein aktionsplan dieser art, ich wiederhole, keinen bruch des grundsatzes der subsidiarität darstellen wird.
nach der debatte, die wir heute geführt haben und nachdem wir herrn savarys text gelesen haben, wollen wir in dieser richtung weitermachen.
herr präsident, meine damen und herren, es scheint mir, dass angesichts weitreichender änderungen, die den musik- und den kultursektor allgemein betreffen, europa riskiert, mit protektionistischen maßnahmen und veralteten methoden zu antworten und
ich denke, das dies mit starken politischen, technischen, aber auch gesetzlichen argumenten geschehen muss.
meinen teil habe ich keine bedenken, aber um unser ziel zu erreichen, müssen wir viele leute überzeugen und
einer maßnahme dieser art einen negativen und insgesamt ungeeigneten ansatz für die neuen dynamiken der derzeitigen ära der technologie und dem bedürfnis ganzer generationen für kultur, kommunikation und freiheit bestärken.
der text, der vom parlament entworfen wurde, wird sicher eine große hilfe dabei sein, die einsprüche zu überwinden, die, das bin ich mir sicher, in den nächsten paar monaten überwunden werden können. die kommission wird auf diese weise den bürgerinnen und bürgern einen aktionsplan geben
und kleinen musikgesellschaften brotkrümel anbietet und stattdessen letztendlich aber die interessen der großen stars fördert, die eine bedeutend bessere möglichkeit haben werden, ihre profite zu erhöhen.
ich werde es wieder sagen, nachdem ich viele jahre latein studiert habe, ich bin mit der bedeutung des wortes, welche positiv ist, sehr vertraut; es bedeutet „helfen“.
kommission wird auf diese weise den bürgerinnen und bürgern einen aktionsplan geben, der ganz sicher die arbeit, die sie in den letzten wochen und monaten geleistet haben, voll berücksichtigen wird.
darum möchte ich ihnen noch einmal danken, mein bekenntnis erneuern und meinen wunsch, auf dem weg voranzuschreiten, der von meinem vorgänger beschritten wurde und auch vom
frau präsidentin, damen und herren abgeordnete, ich glaube, dass wir mit optimismus in die zukunft blicken können, denn sofern es die zustimmung zur richtlinie angeht, glaube ich, dass es neben
trotzdem denke ich, dass wir nach dieser debatte und nach der entscheidung des parlaments entscheidende fortschritte machen werden, und daher können die forderungen der mehrheit der
mitglieder - weil sogar während des verlaufs der debatte verschiedene untertöne bezüglich des aktionsplans hörbar waren - wie ich denke, in den kommenden monaten zu einem zufriedenstellenden abschluss gebracht werden.
beginnend mit einem aktionsplan und einer richtlinie, die sich allgemein mit dem verkehrssystem auseinandersetzt, richten wir uns anschließend auf die
ich fühle mich daher darin bestärkt, und ich denke es handelt sich dabei sogar um etwas, womit man das parlament morgen davon überzeugen könnte, für die texte zu stimmen, die wir debattieren.
europäischen parlament gewählt wurde, und ich möchte auch gleichzeitig sicherstellen, dass die entscheidung von so vielen personen wie möglich unterstützt wird, damit der plan effektiver sein wird.
ich möchte auch herrn kusstatcher bezüglich des straßensektors und anderer verkehrssysteme antworten.
wir uns anschließend auf die städtebauliche dimension und legen darauf den schwerpunkt, aber wir müssen zuerst die allgemeinen gesichtspunkte berücksichtigen, um spezielle anliegen behandeln zu können.
die entscheidung, den plan ein paar wochen früher, aber ohne volle unterstützung aller parteien, anzunehmen ist unter umständen nicht der hilfreichste weg, die ziele zu erreichen, an die wir alle glauben.
das europäische flugverkehrsmanagementsystem der neuen generation, ris für den binnenschifffahrttransport und vtmis für den seetransport, nicht zu vergessen ist das rtms-system für den schienenverkehr.
es neben starker kooperation mit der tschechischen ratspräsidentschaft auch in der schwedischen ratspräsidentschaft ein starker wille besteht, eine positive übereinstimmung zwischen kommission, parlament und rat zu finden.
der ivs-aktionsplan bezieht sich hauptsächlich auf den straßenverkehr, aber er enthält auch spezielle aktionen und initiativen
gibt es keine kohärenten rahmenbedingungen für die einführung und die nutzung intelligenter verkehrssysteme (ivs) auf dem straßensektor, während für andere beförderungsarten, wie herr savary bemerkt hat, spezielle pläne ausgearbeitet wurden: sesar, das europäische flugverkehrsmanagementsystem der neuen
die darauf zielen, die interkonnektivität des straßenverkehrs mit anderen verkehrsmitteln durch geeignete schnittstellen zu verbessern.
ich würde gerne auf einige bemerkungen antworten und frau ţicău in ihren zielen bestärken.
ich war stolz betonen zu können, nicht zuletzt herrn savary gegenüber, dass der ivs-aktionsplan offensichtlich nicht nur maßnahmen für ältere fahrer beinhaltet, sondern auch für straßenbenutzer, die als „verletzbar“ gelten, nämlich radfahrer und fußgänger.
diese maßnahmen passen in die liste der maßnahmen, die vom ausschuss für intelligente verkehrssysteme angenommen werden könnte, die in der richtlinie festgelegt sind.
besonders setzen sie sich mit der benutzung von ivs für die sicherheit der benutzer auseinander, wie zum beispiel im fall der intelligenten verkehrszeichen für sehbehinderte. angesichts dieser tatsache können wir mit der richtlinie bestimmte regeln einführen, aber das problem besteht auch darin, intelligente fahrer zu haben. es genügt nicht, intelligente systeme zu haben, wir müssen auch sicherstellen, dass wer immer hinter dem lenkrad eines autos oder lkw sitzt oder mit einem motorrad oder fahrrad fährt, seinen verstand benutzt.
regeln verwenden, um die europäischen bürgerinnen und bürger davon zu überzeugen, ihren verstand zu benutzen und nicht unter alkohol- oder drogeneinfluss zu fahren.
kann so etwas nicht mit einer richtlinie, einer rechtsvorschrift oder einem aktionsplan geregelt werden. wir müssen
leider kann so etwas nicht mit einer richtlinie, einer rechtsvorschrift oder einem aktionsplan geregelt werden. wir müssen einfach deutliche regeln verwenden, um die europäischen bürgerinnen und
seit dem jahr 2003 ist das marco polo-programm darauf ausgerichtet, ein umweltverträglicheres verkehrssystem in europa zu schaffen, indem ein substanzieller teil
schaffen, indem ein substanzieller teil des jährlichen zuwachses im straßengüterverkehr auf andere, umweltfreundlichere beförderungsarten wie etwa die binnenschifffahrt, den schienenverkehr und den kurzstreckenseeverkehr verlegt wird.
die erfahrung aus dem zweiten marco polo-programm zeigt leider, dass es nicht effektiv eingesetzt wurde und dass europa dieses instrument nicht voll dazu nutzt, ein verkehrssystem zu realisieren, das für die marktentwicklung besser geeignet ist.
frau präsidentin, damen und herren abgeordnete, ich möchte herrn stockmann gerne für die arbeit danken, die er geleistet hat.
, die verordnung zu ändern, die zugangsregeln zu diesem projekt oder programm zu ändern, das fördermittel gewährt, die nicht immer genutzt werden.
wir bewegen uns gewiss in die richtige richtung, da wir versuchen, kleinen und mittleren unternehmen (kmu) zu helfen, aus diesem gemeinschaftsprojekt nutzen zu ziehen. kmu erfuhren bis jetzt eine
kleinen und mittleren unternehmen (kmu) zu helfen, aus diesem gemeinschaftsprojekt nutzen zu ziehen. kmu erfuhren bis jetzt eine ganze reihe von schwierigkeiten bezüglich des zugangs zu den europäischen fördermitteln, die durch das marco polo-programm gewährt wurden.
das erste marco polo-programm zielte darauf ab, eine verkehrsverlagerung von 48 milliarden tonnenkilometer in vier jahren, bis ende 2006, durchzuführen, obwohl externe berechnungen zeigen, dass nur 64% dieser zahl erreicht wurde.
die botschaft, die wir heute senden, ist nicht nur an diejenigen gerichtet, die marco polo bereits nutzen. es ist, so glaube ich, ein aufruf dazu, viele europäische verordnungen zu ändern, da dies
dies auch auf andere sektoren und nationale verordnungen zutrifft, die europäische fonds verwenden. die verordnungen sind nicht immer einfach formuliert, so dass die umsetzung schwierig ist.
dies ist ein sehr reales problem in allen mitgliedstaaten und ich möchte wieder betonen, es betrifft nicht nur unsere verordnungen, sondern auch nationale verordnungen, die sich auf europäische fonds beziehen.
glaube daher - und es sieht so aus, als ob das parlament meine meinung teilt - dass die zeit gekommen
ich denke daher, dass herrn stockmanns arbeit unterstützung verdient und dass der vorgeschlagene text angenommen werden sollte, so dass das parlament, ich wiederhole, morgen eine positive botschaft an die gesamte europäische union aussenden kann.
lassen sie mich wieder sagen, dass dies nicht nur eine angelegenheit ist, die marco polo betrifft; es ist eine viel größere angelegenheit.
daher glaube ich, dass wir heute nicht nur am marco polo-programm arbeiten, sondern dass wir im gegenteil eine botschaft aussenden, die von guter gesetzgebung handelt, zum vorteil der bürgerinnen und bürger, und davon, wie der zugang zu den gemeinschaftsprojekten einfacher gestaltet werden kann.
letztes jahr sandte ich eine serie von briefen an alle eu-verkehrsminister und forderte sie auf, marco polo zu nutzen.
mit marco polo glaube ich, dass wir anderen sektoren einen gefallen tun, die sich besonders der nutzung der
frau präsidentin, damen und herren abgeordnete, zum abschuss möchte ich gerne einige ihrer fragen beantworten und ihnen auch für die unterstützung danken, die sie
ich möchte sagen, dass meine mitarbeiterinnen und mitarbeiter - denen ich hier erneut für ihre arbeit danken möchte - in den letzten jahren bereits damit begonnen haben, über das marco polo-programm über das jahr 2013 hinaus nachzudenken und dass sich diese einschätzung u. a. auf die in der kompromissvereinbarung festgelegten punkte konzentrieren wird. insbesondere möchte ich die notwendigkeit betonen
besonders der nutzung der gemeinschaftsmittel und der aufnahme der verschiedenen programme, welche die kommission allen 27 eu-staaten und ihren unternehmen bietet, bewusst sind.
ich glaube nicht, dass wir mehr hätten tun können als was wir getan haben, da die verwaltungskosten sich erhöhen würden, aber ich glaube, wir habe sicherlich das zeichen gesetzt, das sie verlangt haben.
schaffen, unter berücksichtigung der bedürfnisse von kleinen und mittleren unternehmen, und die notwendigkeit der akzeptanz der wirtschaftlichen rezession als außergewöhnlichen grund dafür, die dauer von projekten zu verlängern, sowie die notwendigkeit einer produktspezifischen herabsetzung der berechtigungsschwellen.
mindestschwellen für die förderung der vorgeschlagenen projekte anzuzeigen, im hinblick auf energieeffizienz und umwelttechnische vorteile zusätzlich zu der verlagerung der tonnenkilometer.
zurück zu unseren betrachtungen zum marco polo-programm nach 2013. wie ich bereits sagte, die thematik wird auch die möglichkeit einschließen, die ziele
weiter die möglichkeit, die konsistenz zwischen dem marco polo-programm, dem logistik-aktionsplan und dem ten-t-programm sicherzustellen, indem die geeigneten maßnahmen durchgeführt werden, um die zuteilung von gemeinschaftsfonds zu koordinieren, insbesondere für seeverkehrswege
frau präsidentin, damen und herren abgeordnete, herr duchoň, für meinen teil möchte ich dem parlament dafür danken, diesen vorschlag so schnell geprüft zu haben. ich glaube, dass er für die entwicklung des schienengüterverkehrs äußerst wichtig ist.
. außerdem die notwendigkeit, die speziellen eigenschaften des binnenschifffahrtssektors und seiner kleinen und mittleren unternehmen zu berücksichtigen, zum beispiel durch ein dem binnenschifffahrtssektor gewidmetes programm.
ihnen auch für die unterstützung danken, die sie dieser vereinbarung nach der ersten lesung gegeben haben, was ganz sicher dabei behilflich sein wird, die wirksamkeit des zweiten marco polo-programms zu verbessern.
auf jeden fall hat die kommission die absicht, ihre kommunikation zur zukunft des programms zu präsentieren, möglicherweise mit einem vorschlag für ein drittes marco polo-programm im laufe des jahres 2011.
mein besonderer dank gilt dem berichterstatter, herrn duchoň, und dem ausschuss für verkehr und fremdenverkehr für seinen guten willen und die qualität der ausgeführten aufgaben, was geholfen hat, einen
die notwendigkeit betonen, zwischen verkehrsmitteln in den förderungsbedingungen zu unterscheiden, und zwar auf der grundlage von sicherheit, umwelttechnischer leistung und energieeffizienz, und der notwendigkeit, eine bedarfsspezifische unterstützung in der
, was geholfen hat, einen gesetzesentwurf zu stärken, der auf einen besser integrierten schienengüterverkehr auf europäischem gebiet durch die enge zusammenarbeit zwischen den infrastrukturbetreibern abzielt.
im hinblick auf die herabsetzung von schwellen würde ich gerne herrn blokland versichern, dass der text, den wir hier annehmen, eine schwellenreduzierung für die binnenschifffahrt beinhaltet.
eine grenze mit dem zug zu überqueren kann in vielen fällen immer noch schwierig sein.
die infrastruktur für den gütertransport muss in die europäische politik aufgenommen werden, da sie bereits eine bedeutende internationale dimension besitzt.
die infrastrukturbetreiber sind zu einem großen teil für diese schwierigkeiten verantwortlich und daher müssen wir sie dazu anspornen, zusammenzuarbeiten, ob das jetzt hinsichtlich der verwaltung der schieneninfrastruktur ist oder bei der planung und der durchführung von investitionen.
dieser sektor kann sich nicht entwickeln und mit dem straßenverkehrssektor konkurrieren oder diesen ergänzen, ohne dass eine deutliche verbesserung der infrastruktur für güterzüge hergestellt wird.
heute muss in der großen mehrheit der mitgliedstaaten schienengüterverkehr mit den bedürfnissen des personenverkehrs abgestimmt werden.
zweitens zielt der vorschlag darauf ab, die ausweitung des eisenbahngüterverkehrssystems zu ermöglichen.
schienenverkehr ist die letzte - ich würde das betonen, die letzte - beförderungsart, die sich eine starke nationale dimension bewahrt hat.
damit der schienenverkehr einen substanziellen beitrag zu den verkehrszielen der gemeinschaft leisten kann, muss die bahninfrastruktur stärker mit den anderen beförderungsarten verbunden werden, besonders dem see- und straßenverkehr.
drittens wird es dank dieses vorschlags möglich sein, die bahnen mit erfolg in das güterverkehrssystem zu integrieren und ko-modalitäten in europa zu entwickeln.
zusätzlich zu den hauptzielen des vorschlags würde ich trotzdem gerne vier fundamentale grundsätze erwähnen, auf denen der text, den wir diskutieren, basiert.
diese identifizierung basiert mehr auf wirtschaftlichen als auf politischen faktoren.
der zweite grundsatz ist verstärkte zusammenarbeit zwischen infrastrukturbetreibern.
ich möchte sie daran erinnern, dass 50% der gütertransportleistungen jetzt international sind und dass sich dies in zukunft noch erhöhen wird.
leider trifft das sowohl auf die verwaltung der schieneninfrastruktur als auch auf investitionen zu.
der dritte grundsatz, welchen ich ein wenig detaillierter betrachten möchte, bezieht sich auf bessere garantien hinsichtlich der qualität und zuverlässigkeit von dienstleistungen, die von
das bedeutet nicht, dass man systematisch güterzügen priorität über personenzüge auf dem gesamten nationalen netz einräumen wird. im gegenteil - lassen sie mich das klarstellen - dies betrifft spezielle
in diesem fall wird das wort „terminal“ im weitesten sinne verwendet, und schließt bahnumschlagplätze, seehäfen, logistische plattformen, straßen, schienenwege u. s. w. mit ein, die für das ordnungsgemäße funktionieren der güterverkehrskorridore und dem verkehrssystem als ganzes unabdingbar sind.
güterzüge werden daher nicht systematisch bestraft werden, besonders wenn das bedürfnis für geschwindigkeit und / oder pünktlichkeit besteht. das ist, unserer meinung nach, was wir in der praxis meinen, wenn wir darüber reden, güterverkehrskorridore zu definieren oder konkurrenzorientierten güterverkehr zu fördern.
lassen sie mich das klarstellen - dies betrifft spezielle güterverkehrskorridore, das heißt spezielle und deutlich gekennzeichnete linien.
der vierte pfeiler ist letztendlich die definition und schaffung eines realen netzes strategisch wichtiger terminals.
der erste grundsatz ist die identifizierung der korridore und damit des netzwerks.
der berichterstatter und der verkehrsausschuss verdienen gratulation für ihre arbeit.
das wollte ich sagen, und ich möchte noch einmal dem parlament für die schnelle bereitwilligkeit und die effizienz danken, es erfüllt mich mit stolz, wenn ich mich daran erinnere, dass ich selbst viele jahre lang mitglied dieses hauses war.
ich habe einen änderungsantrag eingebracht, im auftrag der gruppe der europäischen volkspartei (christliche demokraten) und der europäischen demokraten in bezug auf artikel 14 (2).
in italien und in vielen gebieten europas teilen sich güter- und personenzüge die gleichen bahnstrecken. es gibt zur zeit nur wenige abschnitte, die nur für den güterverkehr verwendet werden.
frau präsidentin, ich möchte herrn duchoň zu seinem brillantem bericht meinen glückwunsch aussprechen.
infrastruktur zur verfügung gestellt werden, dank der bereitgestellten einrichtungen, um ein besseres gleichgewicht zwischen personen- und güterverkehr in der verwaltung der infrastruktur sicherzustellen.
hauptverkehrszeiten würden an arbeitstagen auf eine zeitliche höchstgrenze begrenzt werden, nämlich auf drei stunden am morgen und drei stunden am späten nachmittag.
klare botschaft an die mitgliedstaaten zu senden, nämlich, dass das europäische eisenbahnsystem korridore benötigt, die auf die ein oder andere art dem güterverkehr vorbehalten sind.
frau präsidentin, meine damen und herren abgeordnete, die heutigen zusammenfassungen zu diesem thema sind von meiner perspektive aus außerordentlich positiv und helfen dabei,
die schaffung dieser korridore muss auf gemeinschaftsebene koordiniert werden und konsequent sein, und alle interessensvertreter des schienensektors müssen an diesen anstrengungen teilnehmen.
durch benutzung von informationen der infrastrukturbetreiber würde jeder staat die hauptverkehrszeit für das individuelle land definieren, unter berücksichtigung des regionalen und langstreckengüterverkehrs.
die kommission kann diesen ansatz akzeptieren, wie sie auch die ergänzenden änderungsanträge für die verwaltung internationaler güterzüge im falle einer netzunterbrechung akzeptieren kann.
neuaufteilung und der reserve von kapazitäten im sinne von bahnstrecken für internationale güterzüge, genauso wie die einführung von reservekapazitäten für den kurzzeitbedarf.
herr präsident, meine damen und herren, frau roth-behrendt hat einen exzellenten job bei der darlegung unserer fraktionsposition gemacht, und insbesondere vollendet zusammengefasst, weshalb wir sehr anerkennen, dass so viel materie bei der verbesserung dieses wortlauts bewegt worden ist.
vielen dank.
was den rest angeht, darüber hat das parlament souveränität.
diese art der priorität würde den regionalen personenverkehr in italiens hauptzentren bestrafen, zum beispiel in milan, das an drei ten-korridoren liegt.
die erste frage ist an frau kommissarin vassiliou gerichtet: was genau hält die kommission von der doppelten rechtsgrundlage?
zweitens, und hier wende ich mich speziell an die fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) und europäischen demokraten - ich bedaure, dass mein freund john bowis nicht hier ist, da wir mit ihm als koordinator der wichtigsten fraktionen im ausschuss für umwelt, volksgesundheit und lebensmittelsicherheit sehr viele probleme in dieser parlamentarischen amtszeit gelöst haben
umwelt, volksgesundheit und lebensmittelsicherheit sehr viele probleme in dieser parlamentarischen amtszeit gelöst haben, und auch ich wünsche ihm natürlich eine schnelle genesung - möchte ich die evp-ed-fraktion und, denke ich, auch die fraktion der allianz der liberalen und demokraten für europa fragen: halten sie es für besser, in die zweite lesung ohne die stimmen der sozialistischen fraktion im europäischen parlament einzutreten?
ich appelliere deshalb an sie, die änderungsanträge 116 und 125 zur dualen rechtsgrundlage und die änderungsanträge 156 und 118 zur vorabgenehmigung einer ernsthaften überlegung zu unterziehen.
ohne eine große mehrheit?
es liegt bei ihnen, dies zu prüfen, und das ergebnis zu wählen, welches sie zu sehen wünschen.
herr präsident, meine damen und herren, ich möchte zuallererst herrn bowis meine aufrichtigen und besten wünsche übermitteln.
wenn es darum geht, jedem das recht zu garantieren, überall die bestmögliche behandlung zu erhalten, was hat die gesetzesgrundlage des marktes dann damit zu tun?
die nagelprobe dieser richtlinie ist ihre gesetzesgrundlage.
gemäß diesem artikel haben im falle zusätzlicher schwierigkeiten im verkehrsfluss güterzüge priorität über andere züge in europäischen güterverkehrskorridoren.
vielen dank.
das recht auf gesundheit sollte die gesetzesgrundlage bilden.
um eine situation zu vermeiden, bei der personenverkehr auf kosten des güterverkehrs unverhältnismäßig benachteiligt wird, habe ich den vorher erwähnten änderungsantrag vorgeschlagen, der die verwendung dieser prioritätsregeln während der stoßzeiten des pendlerverkehrs verbietet, wenn sich die meisten menschen auf dem weg zur arbeit befinden.
wenn der markt jedoch die gesetzesgrundlage bildet, könnte man meinen, dass sie auf eine bolkesteinsche gesundheit abzielt und sich um die interessen von versicherungsgesellschaften oder jenen kümmert, die aus der gesundheit einen profit ziehen wollen.
hinsichtlich der ergänzenden änderungsanträge, die von dem berichterstatter vorgeschlagen wurden, garantieren sie eine verbesserung des prozesses der neuaufteilung und der reserve
wenn diese dokumente gebilligt werden, werden wir dafür stimmen; auf eine andere weise wird es nicht möglich sein.
es widerspricht daher jeglichem glauben, dass es parlamentarische änderungen - sogar zur schlüsselfrage der gesetzesgrundlage - riskieren, als unannehmbar zu gelten, und das ruft nach einer grundlegenden klarstellung auch von seiten der kommissarin, bevor die abstimmung in diesem parlament erfolgt.
frau präsidentin, meine damen und herren, ich möchte dem präsidenten meinen dank aussprechen. es ist sehr interessant, dass die kommission aus der gesamten entschließung genau den punkt ausgewählt hat, mit dem ich als berichterstatterin am wenigsten zufrieden bin. trotzdem begrüße ich alles, was er dazu zu sagen hatte, sowie die zusagen, die er im namen der kommission gemacht hat.
dienst immer weniger dazu bereit ist, verfahren vor gericht zu verfolgen und dass auch das generalsekretariat immer weniger dazu bereit ist, mitgliedstaaten dazu zu ermutigen; ich könnte ihnen leider zahlreiche beispiele aufzählen.
erste problem ist die allmähliche reduzierung der unabhängigkeit der generaldirektionen. grund dafür sind die wechselwirkungen, die sich daraus ergeben, dass der juristische dienst immer weniger dazu bereit ist, verfahren vor gericht zu verfolgen
nämlich der richtlinie 2004 / 38 / eg sind 1500 beschwerden eingegangen. es handelt sich dabei um die richtlinie über die freizügigkeit der bürger.
außerdem besteht ein reelles problem in der wirkungslosen kontrolle der anwendung des gemeinschaftsrechts, da die mittel fehlen: frau präsidentin, hinsichtlich einer richtlinie, die wir gründlich untersucht haben,
was das pilotprojekt betrifft, habe ich bereits über das problem der sinkenden überzeugungskraft gesprochen und darüber, dass die fristen nicht immer verkürzt werden können. wenn im pilotprojekt themen wie umweltverschmutzung, das bereits bestätigt wurde, und jagdvorschriften, die eindeutig
bereits bestätigt wurde, und jagdvorschriften, die eindeutig und offensichtlich dem gemeinschaftsrecht zuwiderlaufen, behandelt werden, kann natürlich nicht verlangt werden, dass die mitgliedstaaten selbst handeln, da dies nur zu einer weiteren verzögerung der verfahren führen würde.
ich möchte zwei besonders politische fragen stellen, da es an der zeit für die entscheidungsfindung ist.
schließlich gibt es ein problem, frau präsidentin, das ich für besorgniserregend halte und das relativ neu ist. es ist die wechselwirkung, die sich aus dem zunehmenden übertriebenen formalismus, den antworten der kommission und der zunehmend willkürlichen natur der beschlüsse ergibt.
sie hat allerdings auch deutlich gemacht, wie wichtig es ist, den letzten schritt zu gehen, namentlich eine doppelte rechtsgrundlage und eine klarere und stärkere rechtsmöglichkeit für die mitgliedstaaten, eine vorabgenehmigung hinsichtlich der krankenhausbehandlung zu bekommen.
kurz gesagt, lassen sie uns nicht weiter diese debatten führen, da wir mit dieser richtlinie, die wir monatelang diskutiert haben, sehr vertraut sind.
wenn politische zweckmäßigkeit bei einem überwachungsprozess eine rolle spielt, der eigentlich vor allem rechtlicher natur sein sollte, können die dinge natürlich kompliziert werden.
schließlich sind wir im parlament mit einem sehr ernsten problem konfrontiert, da die reformen, die wir in kürze debattieren werden, und über die im mai abgestimmt wird, vorschläge über eine wesentliche reduzierung der befugnisse des petitionssauschusses beinhalten. eine solche
frau präsidentin, meine damen und herren, zunächst möchte ich dem parlament die anerkennung der kommission für die zügigkeit ausdrücken, mit der an diesen beiden themen gearbeitet wurde, die
außerdem sollte das recht auf gesundheit vor allem das recht gewährleisten, die bestmögliche behandlung im eigenen land zu erhalten, was europäischen qualitätsstandards unterliegen würde, und sich nicht hinter der subsidiarität verstecken.
mit der an diesen beiden themen gearbeitet wurde, die sehr wichtig sind. gleichzeitig möchte ich mich auch bei den berichterstattern und frau berès, der vorsitzenden des ausschusses für wirtschaft und währung, dafür bedanken, dass sie einen entscheidenden beitrag zur beschleunigung der arbeit geleistet haben.
neben den beachtenswerten anstrengungen der zahlungsindustrie, sepa-dienstleistungen zu entwickeln, stellen diese beiden maßnahmen einen entscheidenden und zeitgerechten schritt zur vollendung des binnenmarktes für den zahlungsverkehr dar.
der befugnisse des petitionssauschusses beinhalten. eine solche reduzierung der tragkraft von petitionen wäre ein großer fehler, da dies gleichzeitig die befugnisse der bürger reduzieren und die bedeutung von beschwerden und verfahren mindern würde, die vertragsverletzungen des gemeinschaftsrechts behandeln.
bis zur endgültigen frist für die umsetzung der richtlinie über zahlungsdienste durch die mitgliedstaaten sind wir jetzt nur noch ein paar monate entfernt.
kürzlich wurde ein vertragsverletzungsfall aufgrund von politischer zweckmäßigkeit geschlossen; ich spreche von dem mose-projekt.
zusammen mit der richtlinie werden diese maßnahmen die rechtsgrundlage vervollständigen, die unerlässlich ist, um dem markt klarheit, sicherheit und stabilität zu verleihen.
die verhandlungen, die in den vergangenen wochen geführt wurden, haben eine sehr rasche einigung über diese beiden themen ermöglicht.
durch diese regelung erhält die zahlungsindustrie drei jahre zeit, um ein langfristiges geschäftsmodell für automatische lastschriften zu entwickeln, das mit den wettbewerbsregeln im einklang steht.
der markt benötigt diese regelungen und wir halten sie für unerlässlich für die zeitnahe einführung des europaweiten sepa-lastschriftverfahrens durch die europäischen banken.
die kommission ist für kompromisse bereit und dazu, die bedingungslose aufhebung dieser verpflichtungen durch eine überprüfungsklausel zu ersetzen, wie vom parlament und vom rat vorgeschlagen wurde.
die neue richtlinie sollte echten und wirksamen wettbewerb unter allen marktteilnehmen fördern und gleichzeitig gleiche bedingungen für alle anbieter von zahlungsdiensten sowie ein hohes maß an verbraucherschutz gewährleisten.
die kommission begrüßt besonders, dass ihr ursprünglicher vorschlag von artikeln zu den multilateralen interbankenentgelten für lastschriftverfahren aufgenommen wurde.
hinsichtlich der überprüften verordnung über grenzüberschreitende zahlungen freut es mich, ankündigen zu können, dass die kommission die vorgeschlagenen änderungen, die das resultat eines kompromisses sind, unterstützt.
frau präsidentin, meine damen und herren, ich möchte noch einmal meine wertschätzung über die art und weise ausdrücken, wie das parlament mit diesen beiden themen umgegangen ist.
das heißt, dass die neue verordnung über grenzüberschreitende zahlungen wie geplant am 1. november dieses jahres in kraft treten wird, und der markt für e-geld wird somit eine zweite chance erhalten, sich zu etablieren.
zusammen mit der richtlinie über zahlungsdienstleistungen ergibt sich durch diese beiden gesetzestexte die möglichkeit, einen modernen, umfassenden rechtlichen rahmen für den gemeinschaftlichen zahlungsmarkt zu schaffen
deswegen unterstützen wir diesen vorschlag voll und ganz.
den gemeinschaftlichen zahlungsmarkt zu schaffen. auch ebnen sie den weg für eine vollständige entwicklung des einheitlichen euro-zahlungsverkehrsraumes durch die europäische zahlungsindustrie.
die überarbeitete richtlinie über e-geld ist ein besonders ehrgeiziger rechtstext und stellt eine willkommene zweite chance zur schaffung eines marktes für e-geld dar, der wirklich nützlich sein wird.
dieses projekt wird europäischen verbrauchern und firmen einen vollends integrierten zahlungsmarkt bieten, der kosteneffizient und von höchster qualität ist.
deshalb dankt die kommission, und das tue ich auch mit besonderer freude, dem europäischen parlament für sein jüngstes engagement zugunsten des einheitlichen euro-zahlungsverkehrsraum.
der erzielte kompromiss stellt ein hervorragendes gleichgewicht her: er stellt unsere ausgangsziele sicher und trägt zugleich den berechtigten einwänden rechnung, die während des annahmeprozesses geäußert wurden.
frau präsidentin, meine damen und herren, heute wird das parlament aufgefordert werden, über einen gemeinsamen standpunkt abzustimmen, der auf dem vorschlag der kommission für eine neue verordnung über tierische nebenprodukte beruht.
die richtlinie zielt darauf ab, den markt mit einem klaren und ausgewogenen rechts- und aufsichtsrahmen auszustatten, unnötige, unverhältnismäßige und übertriebene beschränkungen für den markteintritt zu beseitigen und die ausgabe von e-geld attraktiver zu machen.
meine kollegin, frau vassiliou, entschuldigt sich, nicht persönlich bei dieser aussprache anwesend zu sein, aber sie hat mich gebeten, dem berichterstatter ihren persönlichen dank für all seine bemühungen zum erreichen des ziels auszusprechen.
die kommission ist natürlich auch den schattenberichterstattern dankbar, die diese arbeit aus einem konstruktiven blickwinkel aus betrachtet haben, wie der berichterstatter in seiner rede hervorgehoben hat
berichterstatter in seiner rede hervorgehoben hat. durch diese zusammenarbeit konnten die hauptsächlichen anliegen des ausschusses für landwirtschaft und ländliche entwicklung in den gemeinsamen standpunkt aufgenommen werden.
dieser text klärt die beziehung zwischen gesundheitsvorschriften und umweltvorschriften und trägt somit zu den zielen einer "besseren rechtsetzung" bei.
zu diesem zeitpunkt möchte ich mich bei dem berichterstatter für seine arbeit bedanken, die es uns ermöglicht hat, zu diesem gemeinsamen standpunkt
des weiteren werden die verwaltungskosten gesenkt und dies wird anbietern erlauben, wettbewerbsfähiger zu sein.
die neuen vorschriften stimmen vollständig mit dem schutz der artenvielfalt überein und - das ist der wichtigste aspekt - werden ein hohes maß an schutz vor gefährdungen der gesundheit von mensch und tier in der europäischen union ermöglichen.
danke ich ihm für sein wissen über die vorschriften im veterinärbereich, wodurch ein positives und einvernehmliches ergebnis erzielt wurde.
frau präsidentin, sehr verehrte damen und herren, die heutige aussprache hat gezeigt, dass es eine breite unterstützung für den gemeinsamen standpunkt zu tierischen nebenprodukten gibt, und das versetzt die kommission in die lage, zur nächsten phase überzugehen.
die kommission wird die durchführungsvorschriften für die neue verordnung unter berücksichtigung ihrer heutigen kommentare vorbereiten; wir werden uns aufmerksam die erfahrungen der unternehmen anhören, uns mit unseren internationalen partnern beraten und wir werden gegenüber dem parlament während des ganzen verfahrens absolute transparenz wahren.
die kommission unterstützt deswegen eindeutig den gemeinsamen standpunkt.
ich möchte es dem berichterstatter gleich tun und mich auch bei der französischen präsidentschaft bedanken, die viel arbeit geleistet hat, obwohl ihr bewusst war, dass sie das endgültige ergebnis nicht selbst erreichen würde, und der tschechischen präsidentschaft, die keine mühen gescheut hat, um ein klares und einheitliches mandat für die verhandlungen mit dem parlament zu erreichen.
ich kann also dem berichterstatter die bereits getroffene zusage der kommission bezüglich komitologie und fakultativer bestimmungen bestätigen.
die vorschriften, über die das parlament jetzt abstimmen wird, ermöglichen einen umfangreicheren gebrauch von tierischen nebenprodukten, die momentan keinen verwendungszweck haben. dabei werden adäquate sicherheitsauflagen eingehalten.
in bezug auf die frage von frau doyle möchte ich sagen, dass die verordnung, die zurzeit in kraft ist, schon die speziellen nahrungsbedürfnisse bestimmter
nahrungsbedürfnisse bestimmter wildlebender tiere berücksichtigt und den mitgliedstaaten erlaubt, tierische nebenprodukte zur fütterung wildlebender tiere einzusetzen, vorausgesetzt, dass die gesundheitsrisiken entsprechend kontrolliert werden.
all das ist sehr wichtig, damit sie in zukunft flexibel auf herausforderungen reagieren können, die sich zum beispiel durch importe aus nicht-eu-ländern ergeben oder durch neue technologische entwicklungen im gebrauch von tierischen nebenprodukten.
werden, mit tierischen nebenprodukten auszuweiten; während sich die derzeitige regelung auf geier und adler bezieht, eröffnet die neue verordnung auch die möglichkeit, für wölfe und bären eine angemessene lösung zu finden.
aufgrund jüngster erfahrungen denken wir auch über die zweckmäßigkeit nach, vorkehrungen zu treffen, die über das jetzige system der fixpunkte zur
fütterung geschützter arten mit tierkadavern hinausgehen, insbesondere für ausgedehnte brutstätten, vorausgesetzt, dass bestimmte gesundheitsstandards eingehalten werden.
herr präsident, meine damen und herren, ein großteil unserer glaubwürdigkeit in der internationalen gemeinschaft basiert zweifelsohne auf den ereignissen in afghanistan.
trotz der meinungsverschiedenheiten und unterschiedlichen ansichten bezüglich der bewaffneten invasion und ungeachtet der eingenommenen haltungen können
und ungeachtet der eingenommenen haltungen können wir nicht zulassen, dass sich die situation in hinblick auf die rechte der frauen derartig verschlechtert.
deshalb stimmt die kommission der entscheidung des gesetzgebers zu, die bestimmungen auf die fütterung wildlebender tierarten, die in ihrem natürlichen lebensraum geschützt werden, mit tierischen nebenprodukten auszuweiten; während sich
unlängst ist allerdings betont worden, dass die kommission anstrengungen zum erhalt der artenvielfalt verstärken sollte.
heute ist die erneute mobilisierung der internationalen gemeinschaft gefragt, die sicherstellen soll, dass nicht nur die rechte von frauen geschützt werden, sondern dass frauen auf höchster politischer und institutioneller ebene eine vollwertige rolle spielen.
falsch anzunehmen, dass eine art gegenüber fundamentalistischen parteien langfristig zu frieden in afghanistan oder in unseren städten und ländern führen kann.
diesbezüglich ist die kommission bereit, mit allen beteiligten gespräche aufzunehmen.
herr präsident, herr und frau abgeordnete, die kommission ist zugegebenermaßen sehr erfreut über das vorliegende ergebnis, das zur annahme eine neue richtlinie, durch die die vorherige novelliert wird, führen wird.
emma bonino, vorsitzende meiner politischen fraktion, wurde von den taliban nur aufgrund ihrer anwesenheit als mitglied der europäischen kommission festgenommen. sie wurde einige stunden lang wegen ihrer anwesenheit bei der verteidigung der rechte von frauen festgehalten.
vor sechs jahren organisierten wir von der gewaltfreien radikalen partei (nonviolent radical party) ein: es war dies eine gewaltfreie aktion, die die anwesenheit von frauen im parlament der afghanischen regierung befürwortete. heute ist die erneute mobilisierung der internationalen gemeinschaft gefragt,
667, in dem beschaffenheit, art und grad der strafrechtlichen sanktionen für die illegale einleitung umweltschädlicher substanzen ins meer festgelegt wurden.
auf diese weise wird das rechtliche vakuum gefüllt, dass durch das urteil des gerichtshofs und die damit verbundene aufhebung des rahmenbeschlusses nr. 2005 /
der text des kompromissentwurfs, über den derzeit debattiert wird, unterscheidet sich ein wenig vom originalvorschlag der kommission, obwohl ich sagen muss, dass die entscheidenden punkte unverändert bleiben: erstens
dieser text, der kurz vor der annahme durch das parlament steht, stellt aus diesem grund eine wichtige ergänzung zum dritten seeverkehrspaket dar, das sowohl vom rats- als auch vom parlamentspräsidenten am ende der letzten plenarsitzung unterzeichnet wurde.
aus diesem grund unterstützt die kommission den text, auch wenn er keine getrennte behandlung von geringfügigeren verstößen und wiederholten geringfügigeren verstößen enthält.
auf der anderen seite weiß ich es zu würdigen, dass rat und parlament es als wünschenswert erachtet haben, dass einleitungen, die keine beeinträchtigung der wasserqualität zur folge haben, nicht zwangsläufig strafrechtlich verfolgt werden.
jegliche zusammenarbeit mit der afghanischen regierung muss auf umsicht und vorsicht basieren, was in jedem fall erforderlich ist. die größtmögliche entschlossenheit ist unsererseits ebenso gefragt, denn es wäre wirklich
ich möchte darüber hinaus dem berichterstatter für seine arbeit danken.
das dank der arbeit der kommissionsmitarbeitern und den mitgliedern dieses hauses erreichte ergebnis sehr erfreut ist. aus diesem grund können wir meiner ansicht nach froh sein, die eindämmung der verschmutzung unserer meere verkünden zu können.
dieses mal haben die institutionen gezeigt, dass sie selbst am ende dieser wahlperiode in der lage sind, zusammenzuarbeiten und zu einer lösung in erster lesung zu kommen. ich glaube, dass dies so kurz vor den europawahlen eine wichtige botschaft für die bürger ist.
bleiben: erstens durch den bestrafungscharakter der für illegale einleitungen verhängten sanktionen und zweitens durch die möglichkeit der verfolgung der für solche einleitungen verantwortlichen, einschließlich juristischer personen.
sobald die richtlinie angenommen wurde, kann mit ihrer hilfe deutlich effektiver gegen die für die verschmutzung der meere verantwortlichen vorgegangen werden.
mehr als das parlament bin ich jedoch daran interessiert, dass auch selbst kleine mengen an einleitungen strafrechtlich sanktioniert werden: obwohl sie an sich nicht gravierend sein mögen, so können sie doch, wenn sie regelmäßig erfolgen, zu einer echten verschmutzung der meeresumwelt werden.
der im hinblick auf das problem der wiederholten, mäßig schweren verstöße erzielte kompromiss beinhaltet eine spezifische definition für „wiederholung“ und kann deshalb von der kommission angenommen werden, die, und damit wiederhole ich
der arbeit, die wir geleistet haben, um eine wirksame zusammenarbeit unter unseren mitarbeitern zu erreichen, zu verdanken. hier zeigt sich wieder, dass bürokratie, wenn sie klare aufgaben hat und wenn ziele erreicht werden müssen, für die bürger kein hemmnis, sondern an der seite von politik ein wirksames instrument ist, um die bedürfnisse der bürger zu befriedigen.
herr präsident, herr und frau abgeordnete, am ende dieser debatte müssen wir, so denke ich, für die institutsübergreifende zusammenarbeit zwischen parlament, rat und kommission, die bereits von herrn jarzembowski in seinem beitrag hervorgehoben wurde, dankbar sein.
zusammenarbeit mit der europäischen kommission und mir selbst, um praktische lösungen für diverse wichtige angelegenheiten zu finden, die sich zum teil schon über monate hinweg gezogen haben. dies haben wird dem verstand der mitglieder dieses hauses und der arbeit, die wir geleistet haben, um eine wirksame zusammenarbeit unter
kommission, parlament und rat füllen mit dieser debatte und der abstimmung ein rechtliches vakuum und ermöglichen es den mitgliedstaaten, diejenigen strafrechtlich zu verfolgen, die unsere meere verschmutzen
ich glaube, dass das parlament heute, und natürlich auch morgen mit der abstimmung, eine weitere demonstration seiner wirksamkeit geben und seinen wunsch, stets für das volk zu arbeiten, deutlich machen wird.
. herr präsident, meine damen und herren, morgen werden sie entscheiden, ob dem vertrag von lissabon zugestimmt wird oder nicht. wir hoffen natürlich, dass sie uns aus dieser heiklen lage befreien.
ermöglichen es den mitgliedstaaten, diejenigen strafrechtlich zu verfolgen, die unsere meere verschmutzen: es handelt sich hierbei um einen weiteren schritt, der von europäischen institutionen unternommen wurde, um die rechte und freiheiten des europäischen volkes zu stärken.
wir glauben, dass dies eine zeitgemäße konstitutionelle reform gewesen wäre, und ich fürchte, dass dieses parlament in dieser wahlperiode
einer mehrheit ratifiziert werden sollten, und bei ablehnung der ratifizierung sollte denjenigen ohne bedauern mit einer übereinkunft darüber, wie es weitergeht, die tür gewiesen werden.
der präsident hat auch betont, dass es wahr ist, dass die nächste tagung des europäischen rates nach den wahlen abgehalten wird - und er sagte auch, dass dieser europäische rat den nächsten kommissionspräsidenten ernennen sollte, was viele von uns ständig wiederholen.
eine weitere botschaft bezieht sich auf den sensiblen bereich des transports und verkehrs. ich möchte die gelegenheit nutzen, da dies eine der letzten debatten sein wird, in die der parlamentsausschuss für verkehr und fremdenverkehr involviert ist, allen mitgliedern dieses ausschusses zu danken sowie für ihre anstrengungen in zusammenarbeit mit der
hiernach können wir nur sagen, dass die situation, in der wir uns heute befinden, wieder einmal die völlige unangemessenheit des reformprozesses des vertrags offenbart.
ich glaube, es wäre ein fehler, beide zu vermischen; es wäre ein betrug an den wählern und der öffentlichkeit, da es noch deutlicher machen würde, dass diese institution bloß ein "fußabtreter" ist, wenn es um die interessen der mitgliedstaaten und der regierungen geht.
herr swoboda, sie haben präsident barroso ein wenig für seine politik kritisiert, aber ich möchte das wiederholen, was unsere fraktion seit einiger zeit sagt: wenn wir vermeiden wollen, dass der politische
der politische kurs von präsident barroso in diesem parlament wieder eine mehrheit bekommt, müssen wir nicht nur die wahlen gewinnen, sondern auch einen anderen kandidaten vorschlagen; das wäre ein vorgehen, das unsere fraktion ablehnt.
präsident barroso ist in diesem wahlkampf offensichtlich auf sich allein gestellt, und ich glaube, dass das ein schwerer fehler ist, für den, wie ich glaube, hauptsächlich ihre fraktion verantwortlich ist: das problem
wirklich eine gelegenheit verpasst hat, eine treibende kraft für die integration und konstruktrive reform der verträge zu sein, indem es dieses unbefriedigende verfahren hinnimmt.
wir glauben allerdings nicht, dass dies notwendig ist, insbesondere, wenn es keine klarheit darüber gibt, was mit dem vertrag sein wird: wir glauben, dass entweder die gesamte
ich möchte schnell zwei dinge über das thema der führung sagen oder die vermeintliche führung der europäischen union beim klimawandel.
das einstimmige verfahren ist ein fehler. dieses parlament hat es 1984 zu einem streitpunkt gemacht und, zusammen mit altiero spinelli, vorgeschlagen, dass die verträge von einer mehrheit ratifiziert werden sollten,
ist nicht der arme herr mccreevy, sondern die vorgehensweise innerhalb dieser ganzen wahlperiode, die bemühungen von sozialdemokraten wie herr verheugen und andere dinge, die weder uns noch sie in dieser wahlperiode beeindruckt haben.
kommission, einschließlich des präsidenten, im einklang mit dem vertrag von nizza ernannt werden sollte oder dass der präsident und auch die kommission im einklang mit dem vertrag von lissabon ernannt werden sollten.
daher haben wir, so wie es heute aussieht, kein übereinkommen, da es klar ist, dass, selbst wenn die vereinigten staaten mitmachen, wenn wir den ländern, die maßnahmen ergreifen müssen, um sich an den klimawandel anzupassen und ihn zu entschärfen, keine finanzielle vereinbarung von 100 mrd. eur anbieten,
eur anbieten, werden wir in kopenhagen keine einigung erzielen. da wir diejenigen waren, die sich mit der führungsrolle geschmückt haben, werden wir keine einigung erzielen wenn, wir dieses geld und diese maßnahmen nicht auf den tisch legen, und die größte verantwortung wird bei den europäern liegen.
jetzt zur krise auf den finanzmärkten und möchte sagen, dass wir ein wenig widersprüchlich sind, da wir einerseits sagen, dass wir sie unbedingt kontrollieren müssen, dass
frau präsidentin, meine damen und herren, ich werde mich auf den fonds für die anpassung an die globalisierung konzentrieren.
erstens, wir müssen wir dafür sorgen, dass sich die notlage nicht noch verschlimmert und deshalb klarstellen, zum beispiel, dass wer auch immer öffentliches geld von europa in anspruch nimmt, verpflichtet ist, seine angestellten nicht zu entlassen.
obwohl es eine gute idee ist, den fonds direkter, als teil eines maßnahmenpakets zu verwenden, das die fatale wirkung der arbeitslosigkeit abschwächt, wie wir gesagt haben, brauchen wir eine tiefergehende diskussion über die rolle des fonds und den kontext der instrumente, die erforderlich sind, um diese krise zu bekämpfen.
dann benötigen wir ebenfalls europäische kriseninterventionsmaßnahmen, um an diesem speziellen wendepunkt im automobilsektor strukturelle entscheidungen zu treffen; das betrifft italien und unsere beziehung zu den vereinigten staaten und deutschland.
eines ist klar: der europäische rat wollte sein geld nicht auf den tisch legen.
zweitens, wir benötigen eine industriepolitik und umweltpolitik, aber auch eine kohäsionspolitik, die dem dumping in europa ein ende bereiten.
, dass wir sie beschränken und regulieren müssen, aber andererseits, wenn wir zum beispiel vorschlagen, dass caricom zu einer übereinkunft in dieser sache kommen sollte, was schlagen wir dann tatsächlich vor?
drittens, die mittel sind vollkommen inadäquat, insbesondere wenn man sie mit denen vergleicht, die zum beispiel von der us-regierung eingesetzt werden.
den klimawandel übernehmen wir daher regeln, bei denen wir dann nicht sicherstellen können, dass sie im innen- und außenpolitischen bereich beachtet werden.
ich glaube, dass widersprüchlichkeit heutzutage das wahre problem der europäischen union ist.
unsere diskussion über diesen fonds findet inmitten einer äußerst schweren und dramatischen wirtschaftlichen und sozialen krise statt, wie das andere abgeordnete bereits erwähnt haben.
sicherheitspuffer haben keinen sinn: wir brauchen eine radikale änderung der politik.
die vollkommene liberalisierung der girokonten aller bürger, der kapitalkonten für investoren mit praktisch unbegrenztem vermögen ohne irgendwelche regeln für finanzdienstleistungen: für die finanzdienstleistungen und für den klimawandel übernehmen wir daher
sie sind sicherlich im hinblick auf wettbewerbs- und transportrichtlinien erfolgreich gewesen.
frau präsidentin, ehrenwerte abgeordnete, die kommission ist ebenfalls der meinung, die sie in ihrer frage geäußert haben. mit anderen worten, es waren die entscheidungen der kommission, die offensichtlich zu dem geordneten verkauf einiger der geschäftsfelder von olympic airlines und olympic airways services geführt haben.
diesen prozess versucht die kommission zu unterstützen. dieses ziel der privatisierung wird meines erachtens auch von anderen fluggesellschaften geteilt. ich denke dabei etwa an austrian airlines, malév und czech airlines.
die kommission ist für eine konsolidierung des flugsektors in der gemeinschaft, der ihrer meinung nach weiterhin zu stark fragmentiert ist, insbesondere, wenn man sich die aktuelle krise vor augen führt.
diese konsolidierung sollte jedoch nicht den wettbewerb in einem maße behindern, dass dadurch das effektive funktionieren des gemeinsamen marktes beeinträchtigt wird.
in übereinstimmung mit dem vertrag muss die kommission jedoch neutralität walten lassen, ob es sich nun um ein staatliches oder um ein privates unternehmen handelt.
meine bemühungen als transportkommissar konzentrieren sich auf die unterstützung dieser transportart, und es überrascht nicht, dass wir erneut ein thema erörtern, nämlich die zuteilung von zeitnischen, die dazu beitragen soll, dass
frau präsidentin, frau kommissarin, meine damen und herren! wein ist für uns nicht einfach nur ein landwirtschaftliches erzeugnis, sondern steht auch für kultur und tradition.
alitalia griff auf das gleiche modell zurück, das von allen fluggesellschaften eingesetzt werden könnte, die sich in ernsten schwierigkeiten befinden.
die entscheidung der kommission hat also zu einem neuen modell für fluggesellschaften geführt, d. h. wie eine fluggesellschaft der zukunft aussehen sollte: keine staatlichen unternehmen mehr, sondern vollständig privatisierte unternehmen.
wir können dies aber nur gewährleisten, wenn wir unser hauptaugenmerk auf qualität richten, und wir können qualität nur dann erzielen, wenn wir uns an die traditionellen herstellungsverfahren halten.
wir glauben, dass sie zu einer verschlechterung des weinimages führen und die vertrauensbeziehung zwischen verbrauchern und erzeugnissen beinträchtigen können und ernst zu nehmende auswirkungen auf die qualität und vielleicht sogar auf die gesundheit haben.
frau präsidentin, meine damen und herren, mir liegen keine endgültigen daten zu arbeitsplatzverlusten aufgrund der krise vor, allerdings bin ich mir durchaus bewusst, was derzeit im flugsektor geschieht.
, frau kommissarin, können wir die einführung neuer ausgedachter weinerzeugungsverfahren, die nichts mit der wissenschaft der weinherstellung zu tun haben, nur ablehnen, da
die kommission oder die zuständigen nationalen behörden sind dafür zuständig, unternehmenszusammenschlüsse zu diesem zweck gemäß den bedingungen der einschlägigen verordnungen der gemeinschaften und des umfangs des betreffenden zusammenschlusses zu überwachen.
in diesem plenarsaal war oft davon die rede, dass wir für den europäischen weinmarkt eine sichere zukunft gewährleisten müssen.
soll, dass sich die situation von fluglinien in diesen zeiten der krise nicht noch weiter verschlechtert. dazu gehören auch bemühungen, arbeitsplatzverluste einzudämmen, also das beschäftigungsniveau im flugtransportsektor in der europäischen union aufrechtzuerhalten.
europäische qualitätserzeugnisse genießen einen guten ruf, da bei ihnen auf die inhaltsstoffe geachtet wird und weil sie auf herstellungsverfahren in kleinem maßstab und auf der wahrung von tradition und charakteristischem geschmack durch die verwendung spezifischer erzeugnisse und herstellungsverfahren basieren.
ich fürchte, dass die union durch all diese zugeständnisse, durch die aufhebung unserer traditionellen weinerzeugungsverfahren, auch das hinzufügen von holzfassstückchen erlauben wird, um den prozess der
ich glaube nicht, frau kommissarin, dass dies der richtige weg ist, um den internen und internationalen marktsektor wieder anzukurbeln und weiterzuentwickeln.
der aromaentwicklung zu beschleunigen, was zu einem künstlichen aroma führen wird und wir, noch bevor wir es selbst merken, wein mit wasser versetzen und wein ohne trauben herstellen.
von europäischen weinen, in das marketing und in die verkaufsförderung von echtem wein im allgemeinen zu investieren, um den markt zu erweitern und es jungen leuten schließlich leichter zu machen, in das geschäft der weinherstellung einzusteigen.
wir haben von 15 000 minderjährigen in gefängnissen und von hunderten von festnahmen aufgrund von dubiosen vorwürfen gehört, wir sind uns bewusst, dass die kurden-frage
mitglied der achse des bösen ist, ist es schwer verständlich, wie wir weiterhin mit der türkei beitrittsverhandlungen führen können.
wenn wir von allem anderen absehen, können wir das problem mit zypern, das im grunde einzigartig ist, nicht außer acht lassen: wenn man es genau nimmt, besetzt ein beitrittsland der eu das
herr präsident, meine damen und herren, soweit ich es verstanden habe, ist die türkei ein land, das mit sehr großen problemen hinsichtlich der demokratie zu kämpfen hat.
gebiet eines anderen lands und tut das auch weiterhin, indem es sein gebiet auf der insel ausweitet und absolut restriktive macht über die bevölkerung der insel ausübt.
die internationale nachfrage nach roséwein sinkt nicht, sondern steigt, und in diesem fall ist es nicht der richtige ansatz, unter verwendung von weinerzeugungsverfahren, die mehr mit chemie als mit weinherstellung zu tun haben, mehr herzustellen, sondern in qualität, in die spezialisierung und die merkmale von europäischen weinen, in das marketing und in die verkaufsförderung von echtem wein im allgemeinen zu investieren
in den letzten zwei jahren wurden priester und missionare ermordet; es gibt unendliche probleme.
ich glaube, dass europäer, die auf ihr gewissen hören, zunehmend merken, dass eine entscheidung gegen den beitritt der türkei zur europäischen union unausweichlich ist.
wenn wir die situation mit der eines anderen landes vergleichen, beispielsweise mit belarus, das in europa immer noch als pariastaat angesehen wird und angeblich
ich möchte sie an einige fakten erinnern: die türkei hat 90 millionen einwohner, ein starkes demografisches wachstum, und vor allem dürfen wir nicht vergessen, dass die türkischsprachigen länder zentralasiens die türkische staatsangehörigkeit
türkische staatsangehörigkeit fordern und dass der türkische staat anscheinend die absicht hat, ihnen diesen wunsch zu erfüllen. das heißt, dass der beitritt der türkei nicht nur bedeuten würde, dass die türkei der eu beitritt, sondern auch andere völker und andere länder europas.
weiterhin offen ist und vor allem auch die armenier-frage, die uralt ist und auf die bis heute immer noch keine antwort gefunden wurde.
wir müssen auch bedenken, dass die türkei aus historischer sicht gegen europa war und jetzt als wichtiger wachposten für zwei mächte fungiert, die sicher nicht europäisch sind, die usa und israel.
es gibt offensichtlich einflussreiche lobbys, die den beitritt der türkei in die eu fördern und um jeden preis erwünschen.
schließlich dürfen wir auch die religion nicht übersehen: wenn millionen von türken nach europa strömen, würde das zum bau von abertausenden moscheen führen und somit sicherlich eine abschwächung der
christlichen identität und auch der bürgeridentität in europa bedeuten. wir dürfen auch nicht vergessen, dass moscheen oft ein umfeld darstellen, in denen stark anti-freiheitliche, frauenfeindliche und anti-europäische haltungen aufkeimen können.
gemäß den gegenwärtig ausgehandelten bedingungen des telekommunikationspakets werden die netzbetreiber in der lage sein, den zugang zu webseiten, zu inhalten, anwendungen und allem weiteren zu sperren.
aus diesem grunde warne ich in meiner kürzlich eingereichten frage davor, dass die gefahr der einschränkung der pressefreiheit, der gedankenfreiheit, der meinungsfreiheit und der versammlungsfreiheit, die von der charta der grundrechte der eu garantiert werden, vor der tür steht,
das letztere ist das hauptproblem, das auffällt: die möglichkeit zur sperrung einer internetseite, selbst wenn kein verbrechen verübt wird, besteht oder es wird dazu angestiftet.
da die telekommunikationsbranche die datenübertragung verwaltet, hat sie tatsächlich die kontrolle über die demokratische diskussion und den zugang zum wissen. dies kontrolliert effektiv unseren zugang zum handel und noch allgemeiner die verbreitung von informationen.
herr präsident, meine damen und herren, in dieser amtsperiode hat das parlament - besonders unter ihrer präsidentschaft, seine fähigkeiten verstärkt, einen politischen einfluss auf die zukunft der union zu nehmen, obgleich wir noch auf den neuen vertrag warten müssen
vertrag warten müssen, um die realisierung der ehrgeizigen ziele derer, die stets an die notwendigkeit einer stärkeren legislative macht für unsere institution geglaubt haben, zu erleben, was durch die wahl der bürgern aus 27 ländern weltweit einzigartig ist.
ereignisse - in vielen fällen tragische - sind einander in dieser amtsperiode dicht auf dicht gefolgt, und in vielen fällen, insbesondere während der letzten zweieinhalb jahre, war das parlament durch sie, herr präsident, in der lage, eine wesentliche rolle bei den mediationsvorschlägen zu spielen.
kommt eine immer offensichtlichere politische rolle zu, die uns helfen muss, die parteidifferenzen, die uns in unseren eigenen ländern spalten, zu überwinden
, sodass wir gemeinsame ziele im allgemeinen interesse unserer völker erreichen und so für mehr gerechtigkeit, frieden und sicherheit in der welt sorgen können.
wenn nationale behörden, wie fast in italien geschehen, oder der telekommunikationssektor in der lage ist, die verantwortung dafür zu übernehmen, eine website nach eigenem ermessen zu sperren, unabhängig davon, ob deren inhalte illegal sind oder nicht.
frau präsidentin, meine damen und herren! ich bin der ansicht, dass das internet frei bleiben sollte.
die amtsperiode des parlaments begann, haben wir endlich erlebt, dass uns nationen beitraten, die ihrer freiheiten viele jahre lang beraubt waren, und die aufnahme von rumänien und bulgarien während der
ziehen. der wortlaut des kompromisses, den wir im april genehmigt haben, enthält bestimmte elemente, die zweifellos vielversprechend sind bezüglich des verbraucherschutzes und im allgemeinen bezüglich der wahrung der privatsphäre, der bekämpfung von spam – ich bin gleich fertig – und allem anderen.
es ist sicherlich eine gute idee, die nationale rolle bei der verwaltung der funkfrequenzen zu schützen, denn wir müssen die spezifischen merkmale der nationalen systeme gewährleisten und in betracht ziehen. der wortlaut des kompromisses,
ich bin jedoch weiterhin überzeugt davon, dass der inhalt von änderungsantrag 138 absolut lobenswert ist und daher sollte er...
rumänien und bulgarien während der amtsperiode des parlaments hat das image, das die welt von europa hat, gestärkt, das image eines europas, das in der lage ist, einheit durch die achtung von unterschieden zu erreichen.
wir beschließen die amtsperiode des parlaments inmitten einer wirtschaftskrise, die uns verdeutlicht hat, dass wir es mit einer systemischen krise zu tun haben. daher muss das neue parlament auch als antriebskraft fungieren, durch die die gesellschaft die werte wieder entdeckt, die heutzutage so häufig vernachlässigt werden.
herr präsident, ich möchte ihnen im namen meiner fraktion und persönlich für ihr engagement danken – sie haben uns alle vertreten – sowie für den großartigen beitrag, den sie für den aufbau des rufs unserer institution geleistet haben, für den wir nicht nur immer mehr transparenz verlangen
ihre tägliche mühen und ihren respekt für die grundsätze der solidarität, gerechtigkeit und der wurzeln unserer vergangenheit zur entwicklung einer gesellschaft beitragen, die die rechte mehr achtet und sich der pflichten stärker bewusst ist.
mitgliedstaaten und dem druck der finanzlobbys vertritt, um eine gleichermaßen freie administration, die auf der basis des verdienstes und nicht der politischen loyalität gewählt ist, zu leiten und um in der lage zu sein, zu einer immer stärker geteilten und gleichgültigen öffentlichkeit zu sprechen.
als ich vor zweieinhalb jahren im namen meiner fraktion gegen sie für das amt des präsidenten des europäischen parlaments kandidiert habe, war es mir äußerst wichtig, dass der präsident des parlaments eine institution frei von den interessen der mitgliedstaaten und dem druck der finanzlobbys vertritt, um eine gleichermaßen freie
nach den volksabstimmungen von 2005 auszuschließen, heftig kritisiert, ein enormer fehler, der es den staaten leichter machte, den prozess der europäischen reform wieder an sich zu zu bringen.
wir haben ihre arbeit im nahen osten gebilligt und unterstützt, insbesondere ihre arbeit im vorsitz der parlamentarischen versammlung europa-mittelmeer.
jetzt mehr denn je stellt die parlamentarische demokratie in europa und auf nationaler ebene eine garantie für freiheit dar.
wir haben ihren unerschütterlichen pro-europäischen glauben, das konzept eines parlaments, das seinen bürgern, gruppen, verbänden und den mutigsten kulturellen initiativen offen steht sowie ihre standfestigkeit bezüglich der statuts für assistenten geschätzt.
herr präsident, nach den 20 jahren, die ich in diesem parlament zugebracht habe, halte ich es für meine pflicht, mich ihnen, der sie mich in dieser kammer so großartig vertreten haben, anzuschließen und den millionen europäischen bürgern zu danken, die
herr präsident, meine damen und herren sie hatten das immense privileg, den vorsitz über die originellste institution der welt zu führen, und wir in der gruppe der grünen / der europäischen freien allianz sind uns sicher, dass sie dies mit motivation und leidenschaft getan haben, und wir danken ihnen dafür.
ebenfalls als positiv haben wir ihr entschlossenes engagement für die grundrechte selbst an orten, die nicht komfortabel zusammen mit der mehrheit des europäischen parlaments sitzen, von russland bis china, erachtet, wie auch ihre neuen grünen empfehlungen, die sich vor kurzem durch ihre kommentare zum klimawandel noch bestätigt haben.
jener zeit haben wir die gemeinsame entscheidung von ihnen und der sozialistischen gruppe im europäischen parlament, jeden versuch für ein wiederaufnahme der konstitutionellen debatte nach den volksabstimmungen von 2005 auszuschließen, heftig kritisiert
immer mehr transparenz verlangen, sondern auch gebührende aufmerksamkeit von bestimmten teilen der medien, die sich nur deshalb für europa interessieren, um kleinliche, vergebliche debatten anzuheizen, statt zum wachstum des allgemeinen bewusstseins und des gemeinsamen fortschritts beizutragen.
und doch ist auch klar, herr präsident, dass unser parlament unter ihrem vorsitz seine graduelle wandlung von einer institution, die demokratie fordert und dafür kämpft, zu einer versammlung, die allzu häufig unterwürfig ist und vorsichtig darauf achtet, nicht diese oder jene regierung aufzuschrecken, fortgesetzt hat.
zweieinhalb jahre später beurteilen wir von der grünen / ale-fraktion ihre arbeit, präsident pöttering, als eine arbeit mit ihren höhen und tiefen.
es hat sich damit abgefunden, diesen kampf nicht zu wagen, bzw. nur in privilegierten bereichen, je nachdem, worin die wähler einblick haben, für transparenz zu sorgen – man denke nur an den gesamten orchestrierten misserfolg des arbeitsausschusses zu lobbys, dessen arbeit
herr präsident, ich komme nun zum ende.
durch die aufeinander folgenden reformen der bestimmungen hat ihre präsidentschaft, was die förderung der arbeit der ausschüsse und die funktion der einzelnen mdeps anbelangt, auch die schirmherrschaft über die allmähliche zentralisierung in die hände einiger weniger in unserer institution übernommen.
herr präsident, vielleicht wird es im neuen parlament eine neue mehrheit geben, aber über eines sind wir uns jedoch sicher: der lange kampf für eine starke, geachtete, pluralistische und mitfühlende europäische demokratie ist nicht vorüber, und wenigstens darin werden wir sie stets an unserer seite wissen.
herr präsident, meine damen und herren, ich stimme teilweise mit den drei berichten, die wir diskutieren, überein.
der bericht von herrn zwiefka ist leichter zu schlucken, weil er das verfahren für die aushandlung und den abschluss bilateraler abkommen zu sektoralen aspekten zwischen mitgliedstaaten und nicht-eu-ländern homogen und, alles in allem, transparenter macht.
schließlich muss ich ehrlich sagen, dass ich einige zweifel hinsichtlich frau pagano 's empfehlung des europäischen parlaments habe.
dessen arbeit heute ein ende gefunden hat, ohne etwas zu erreichen, außer eine äußerst explizite resolution, die vor einem jahr genehmigt wurde, oder das schweigen in der angelegenheit der beiden sitze in straßburg und brüssel und in der angelegenheit der verschwendung von geld und co die für unsere wählerschaft einfach unverständlich ist.
dennoch danke ich den berichterstattern für ihre kompetente und präzise arbeit zu diesen themen.
herr präsident, sehr geehrte damen und herren, millionen europäer, briten, italiener und franzosen möchten kein europa, das auf politisch korrekten haltungen basiert, auf laissez-faire- und antisozialen einstellungen,
bezüglich des berichts von herrn deprez stimme ich im wesentlichen mit der zweiten hälfte überein, die sich auf die notwendige kohärenz bezieht, die von der kommission verlangt wird, wenn wir beabsichtigen, eine gemeinschaftspolitik betreffend die außenbeziehungen im bereich der justiziellen zusammenarbeit zu entwickeln.
ich bin ihr dankbar dafür, dass sie die nutzung der justiz herausgestellt und unterstützt hat, umso mehr weil ich für die erstellung des berichts verantwortlich war. außerdem bin ich noch denjenigen zu dank verpflichtet, die an der sicherstellung von dessen erfolg mitgewirkt haben.
mein bewusstsein in bezug auf themen betreffend die grundfreiheiten von opfern und auch von verdächtigen und angeklagten sowie die notwendigkeit der umsetzung der juristischen aus- und fortbildung von richtern und betreibern veranlassen mich jedoch anzumerken, dass wir in diesem bereich noch einen weiten weg vor uns haben - zumindest in italien.
wenn es jedoch um die möglichkeit der mitgliedstaaten geht, die abkommen selbst abzuschließen, bin ich als nationalist natürlich erfreut darüber und hoffe, dass es kein verfahren ist, das notwendigerweise in umfang und zeit beschränkt ist.
ich glaube, dass europäer sehr interessiert sind an echten sozialen freiheiten, an solchen, die familien, gemeinschaften und sozialen einrichtungen die gelegenheit bieten, wirklichen fortschritt zu
wie wir es gesehen haben bei dem bolkestein-entwurf über totalitären und jakobinischen zentralismus, oder auf einer laienhaften, freimaurerischen und falschen marxistischen haltung.
in bezug auf den europäischen haftbefehl wandeln sich meine zweifel zudem, offen gesagt, zu gänzlichem widerstand.
dieses europa steht im krassen gegensatz zu dem des lissabon-vertrages, das von den starken mächten und den lobbies gewollt wird, die tatsächlich die lage radikal zu zentralisieren wünschen.
wirklichen fortschritt zu erzielen und an einem europa, das basiert auf subsidiarität und insbesondere auf sozialen einrichtungen und einer tief verwurzelten christlichen und römischen sicht der geschichte.
wir glauben, dass die europäer schließlich abstimmen und diesen vertrag ins meer werfen müssen.
herr präsident, meine damen und herren! die heutige aussprache ist besonders wichtig, wie sie wissen, und zwar aus zweierlei gründen: erstens, weil es hier um eine
zweitens, weil wir von einer der ersten maßnahmen zur umsetzung einer extrem bedeutenden verordnung sprechen, die auf gewisse art und weise diese wahlperiode geprägt hat, nämlich der reach-verordnung.
ich beziehe mich auf punkt 2.6 dieses entwurfs, der den fehlenden anhang 17 enthält, der die
in wahrheit können gemäß ebendieser entschließung gewisse mitgliedstaaten – nur fürs protokoll, es sind deren vier – jedoch weiterhin ausnahmen gewähren, nämlich für
, die unzählige schäden und todesfälle unter bewohnern und arbeitern hervorgerufen hat, die in den anlagen, in denen diese substanz eingesetzt und hergestellt wird, beschäftigt sind – es geht um asbest.
diese anlagen, die ohnehin bald am ende ihres lebenszyklus angelangt sind, ein gesundheitsrisiko für die beschäftigten bergen oder nicht.
mit unserer anfrage und dem entschließungsentwurf, über den wir heute abstimmen – und das sage ich, um die kommission und vizepräsident tajani, der sie heute hier vertritt, zu versichern
vizepräsident tajani, der sie heute hier vertritt, zu versichern – wollen wir uns nicht dem entwurf für eine durchführungsverordnung widersetzen, den die kommission in diesem bereich angenommen hat.
die möglichkeit, von diesen ausnahmeregelungen gebrauch zu machen, hängt davon ab, ob die mitgliedstaaten sämtliche gemeinschaftlichen arbeitsschutzbestimmungen erfüllen,
es gibt einen grund, weshalb wir uns dem nicht widersetzen: diese ausnahmen existieren zwar, aber wir müssen anerkennen, dass die kommission sozusagen einen mechanismus geschaffen hat, durch den diese ausnahmen in absehbarer zeit – 2012, um genau zu sein – einer überprüfung
ausnahmen in absehbarer zeit – 2012, um genau zu sein – einer überprüfung unterzogen werden, und zwar über berichte, die die betreffenden mitgliedstaaten vorlegen müssen. die europäische chemikalienagentur wird auf der grundlage dieser berichte ein dossier erarbeiten, mit dem diese ausnahmen schrittweise beseitigt werden sollen.
anhang 1 zu richtlinie 76 wiedergeben sollte – jener richtlinie über gefährliche substanzen, die durch die reach-verordnung ersetzt und somit außer kraft gesetzt wird
wir sind also nicht dagegen, aber wir wollen der kommission mit unserer entschließung einen starken impuls geben, um sozusagen ein wenig kühner zu sein, ein wenig weiter und ein wenig rascher zu gehen, vor allem in anbetracht der tatsache, dass es bereits alternativen zu chrysotil gibt, zumindest für
es bereits alternativen zu chrysotil gibt, zumindest für hochspannungsanlagen, und auch für niederspannungsanlagen haben die betreffenden betriebe bereits vielversprechende programme zur erforschung von alternativen auf den weg gebracht.
weiterhin ausnahmen gewähren, nämlich für artikel, die vor 2005 in verkehr gebracht wurden, und für in bestehenden elektrolyseanlagen eingesetzte membranen, die chrysotil enthalten.
somit außer kraft gesetzt wird. in diesem punkt 2.6 wird nun das verbot, asbestfasern und asbesthaltige erzeugnisse in verkehr zu bringen, ausgedehnt.
wie verfolgen dabei zwei ziele.
mit einem tatsächlichen ausstieg beginnen, einschließlich der dann notwendigen maßnahmen zur sicheren beseitigung dieser anlagen und zur gewährleistung der sicherheit beim export.
das zweite, worum wir die kommission ersuchen – und auch hier würden wir eine antwort begrüßen – betrifft einen punkt, den wir als kritisch erachten, nämlich die tatsache, dass bisher auf gemeinschaftsebene noch keine liste asbesthaltiger erzeugnisse verabschiedet
daher, als ein mitglied des europäischen parlaments und heute als kommissar und vizepräsident der kommission, danke ich ihnen für den äußerst wertvollen beitrag, den sie für die parlamentsarbeit geleistet haben und der gezeigt hat, dass es - egal, was einige journalisten bisweilen sagten - gute vertreter in den institutionen geben kann
wie ich sagte, wollte ich herrn sacconi als ein mitglied des ausschusses für umweltfragen, volksgesundheit und lebensmittelsicherheit ohnehin dafür danken, dass er dieses
erstes ziel ist, dass wir uns selbst ein datum, einen termin für die abschaffung dieser ausnahmen setzen – wir schlagen 2015 vor – und mit einem
gezeigt hat, dass es - egal, was einige journalisten bisweilen sagten - gute vertreter in den institutionen geben kann, die diesen institutionen, die eine halbe milliarde europäer vertreten, wirklich dienen.
dass er dieses schlüsselthema auf den tisch gebracht hat, und herrn bowis, dessen rede und anmerkungen gezeigt haben, wie wichtig diese sache für alle bürger ist.
das parlament zur anwendung der vorschrift berichten und, lassen sie mich deutlich sein, keine kompromisse beim schutz von arbeitnehmern, gesundheit und der umwelt schließen.
ich denke und hoffe, dass es dieser debatte gelungen ist, jegliche zweifel und bedenken zu zerstreuen: die kommission wird regelmäßig an
herr präsident, verehrte abgeordnete! auch ich möchte, bevor ich diese aussprache schließe, herrn sacconi und herrn bowis danken
die tatsache, dass bisher auf gemeinschaftsebene noch keine liste asbesthaltiger erzeugnisse verabschiedet wurde, für die ausnahmeregelungen gelten, und daher fordern wir, dies so bald wie möglich, bis 2012, nachzuholen, um eine bessere kontrolle und ein besseres verständnis gewährleisten zu können.
im hinblick auf die anmerkungen von frau ferreira und herrn agnoletto möchte ich im namen der kommission hervorheben, dass der europäische gewerkschaftsbund
herrn bowis danken, und ich mache es in der tat als ihr alter klassenkamerad, der dem parlament selbst so viele jahre gedient hat.
wurde und sich insbesondere die beschäftigten in der chemiebranche für eine beibehaltung der ausnahmeregelung ausgesprochen hatten.
ich möchte auch betonen, dass es nicht der wahrheit entspricht, dass es keine fristen gibt, da die ausnahmeregelung, sobald ein alternativerzeugnis verfügbar ist, ungültig wird.
aus diesem grund wollte ich ihnen in dieser meiner letzten rede als kommissar in dieser wahlperiode danken.
ich möchte ihnen für die arbeit, die sie geleistet haben, und für ihre teilnahme an den verschiedenen verbindungen, die unserem parlament zur ehre gereicht haben, danken.
danke nochmals für ihre anmerkungen und die ganze harte arbeit, die sie in ein derart heikles, die arbeitnehmergesundheit betreffendes und, wie ich auch sagen würde, die gesundheit aller eu-bürger und bürgerinnen betreffendes thema investiert haben.
zunächst, wegen der hegemonialen ambitionen, die in interferenzen mit nachbarstaaten, wie in der region von basra im irak, sowie in der unterstützung der hisbollah im libanon deutlich werden.
zweitens wegen des starken einflusses des religiösen extremismus auf die politische macht der islamischen republik.
wir finden ähnliche situationen auch in anderen ländern, wie china, aber im iranischen fall besteht mehr anlass zu besorgnis.
präsident ahmadinejad hat bei zahlreichen gelegenheiten erklärt, dass die zerstörung des staates israel sein wichtigstes politisches ziel ist.
zudem ist der wunsch des iran, ein atomprogramm außerhalb von internationalen kontrollen zu entwickeln, besorgniserregend.
lassen sie mich darüber hinaus daran erinnern, dass die kommission im jahr 2011 eine allgemeine überprüfung durchführen wird.
in dieser beziehung könnte das finanzierungsinstrument für die förderung der demokratie und der menschenrechte genutzt werden, um alle opfer der aktuellen unterdrückung zu unterstützen.
die repressionen gegen bürgerinnen und bürger, die wahlergebnisse anfechten, die zensur von medien und die verfolgung der opposition bestätigen den mangel an demokratie im iran.
herr präsident! meine damen und herren! wenn wir themen der außenpolitik, wie das heutige thema bezüglich des irans debattieren, besteht - wie wir wissen - immer das risiko, dass wir den ereignissen, die stattgefunden haben, hinterherhinken.
jedoch kann ohne die einigung und gemeinsame handlung aller staaten europas kein politischer eingriff wirksam sein.
herr präsident! ich gratuliere ihnen zu ihrer wahl.
vor einigen stunden wurden ein sänger - ein iranischer sänger - wegen religionsbeleidigung zu fünf jahren haft und 12 sunniten zum tode verurteilt.
in anbetracht der tatsache, dass der iran einer der größten gas- und ölproduzenten ist, scheint sein wirkliches ziel darin zu bestehen, atomwaffen für den offensichtlichen zweck zu schaffen, länder in der region und die gesamte völkergemeinschaft erpressen zu können.
dennoch besteht kein zweifel darüber, dass das europäische parlament, wenn es dies will, eine wichtige rolle dabei spielen kann, europa und die völkergemeinschaft zu drängen, die aktuellen ereignisse ernst zu nehmen und alle initiativen umzusetzen, um zu gewährleisten, dass der schaffungsprozess eines demokratischen systems im iran tatsächlich stattfinden kann.
nach der großen aufmerksamkeit, die der zeit nach der wahl im iran sowie den straßendemonstrationen, die das iranische regime mit gewaltanwendung zu unterdrücken versuchte, von der internationalen öffentlichkeit geschenkt wurde, ist es wichtig dafür zu sorgen, dass sich nicht über die lage im land der mantel des schweigens gehüllt wird.
frau präsidentin, meine damen und herren, ich bin dem tschechischen ratsvorsitz für seine bemühungen, die man eventuell als eine treffende parabel auf die derzeitige situation unserer institutionen interpretieren kann, dankbar.
intensive bemühungen sind deswegen von der gesamten europäischen politischen gemeinschaft notwendig, um das richtige gleichgewicht zwischen einer opposition gegen das ayatollah-regime und der unterstützung des gemäßigten und reformistischen iranischen elements, dass existiert und aktiv ist, zu finden.
es hängt auch von uns ab, dass wir aufmerksam bleiben und es hängt auch vom schwedischen ratsvorsitz ab - dem ich für die punkte, die er heute genannt hat, danke - eine starke initiative zusammen mit den vereinigten staaten, russland und anderen staaten zu fördern, um die art und weise, wie sich die dinge im iran - von den demokratischen rechten bis zur atomfrage selbst - entwickeln, zu ändern.
es kann sich beispielsweise keiner vorstellen, dass malta allein, oder italien mit seiner 5 000 km langen küste das immigrationsproblem lösen kann, ebenso wenig wie viele andere länder die mit der energieversorgung verbundenen probleme bewältigen können.
wir alle akzeptieren, dass die europäische union die einzig mögliche plattform darstellt, einige der wichtigsten herausforderungen, mit denen wir konfrontiert werden, zu bewältigen.
in wahrheit zahlen wir den preis für unentschlossenheit.
in der tatsache wider, dass wir im moment nicht stark genug sind, die unmittelbar anstehenden sachverhalte anzugehen, nämlich die, welche mit dem beginn einer sehr problematischen wahlperiode verbunden sind.
und doch glaube ich, dass sich uns eine große möglichkeit bietet.
die dinge realistisch zu betrachten, bedeutet nicht, das thema iran von der tagesordnung zu streichen.
und dennoch vermitteln uns gerade die angelegenheiten des tschechischen ratsvorsitzes – nämlich die bewältigung massiver innenpolitischer schwierigkeiten, aber auch eine auseinandergehende interpretation von europa – ein besseres verständnis dessen, was unsere aufgabe ist.
zahlen einen hohen preis dafür, dass wir nicht den mut haben, bestimmte entscheidungen zu treffen, die heute folgenschwere entscheidungen sind und dies spiegelt sich vielleicht auch in der tatsache wider, dass wir im moment nicht
frau präsidentin, meine damen und herren, die jüngsten ereignisse bei opel führen bei mir
zu dem gefühl, dass es dabei um mehr geht, als nur um den kauf eines historischen europäischen automobilherstellers.
ich habe heute morgen keine flaggen mitgebracht, aber eines weiß ich ganz sicher: ich hege ein misstrauen gegenüber stumpfem nationalismus und auch gegenüber bürokratischen ungetümen, die unserer politischen praxis die leidenschaft nehmen können und uns vergessen lassen, was wir erreichen sollen.
ich frage mich: welche form von industriepolitik wollen wir für europa?
ich hätte es lieber gesehen, wenn opel von einer europäischen gruppe übernommen worden wäre; dies hätte zusammenarbeit und solidarität innerhalb der einzelnen industriebranchen in diesem sektor sowie ein deutliches bekenntnis zur zugehörigkeit der europäischen union demonstriert.
der europäische industriekommissar, herr verheugen, hat auf der „etats généraux de l ’ automobile“ -konferenz im januar 2009 gesagt, dass der automobilsektor für wirtschaft, gesellschaft, beschäftigung und forschung von entscheidender bedeutung ist.
einige haben in diesen wahlen besser abgeschnitten als andere, aber wir alle wissen mit sicherheit, dass wir den herausforderungen nicht begegnen können, wenn wir nicht zusammenarbeiten.
die kommission muss sicherstellen, dass diese beihilfe nicht an die schließung von werken gekoppelt ist.
daher glaube ich, dass wir unsere verantwortungen wahrnehmen und diesen institutionen die stärke verleihen müssen, die sie befähigt, wieder mit unseren bürgerinnen und bürgern in kontakt zu treten, denn eines ist sicher: wir zahlen am meisten für die tatsache, dass es überhaupt so weit gekommen ist, da dies zu einer entfremdung zwischen uns und unseren bürgerinnen und bürgern führt, die sich von unseren idealen distanzieren.
herr präsident, meine damen und herren, ich habe die arbeit begrüßt, die während der amtsperiode von frau ashton als kommissarin geleistet wurde.
fiat ist derzeit in bezug auf den technischen fortschritt der führende automobilhersteller - schauen sie sich doch nur einmal an, was von fiat unternommen wurde, um die co emissionen seiner fahrzeuge zu reduzieren.
ich bin besorgt über die möglichen spätfolgen im hinblick auf die beschäftigung, die dieser vertrag mit sich bringen könnte, und hoffe, dass es zu keinen sparmaßnahmen kommen wird.
wir befinden uns gerade an einem ganz besonderen punkt in der geschichte, einer großen wirtschafts- und finanzkrise, die ebenfalls folge mangelnder gegenseitigkeit in der welt ist, nicht nur gegenüber den entwicklungsländern – was seiner eigenen logik folgt, seiner eigenen erklärung –, sondern gegenüber den neuen globalen akteuren und den üblichen globalen akteuren.
zu oft verspüre ich mangelndes bewusstsein innerhalb der kommission, von ihrem präsidenten und ihren kommissaren, darüber, welche initiativen zur erholung der europäischen industrie, zur erholung der europäischen fertigungsindustrie, implementiert werden sollten.
es ist eine schande, dass der vorschlag, der von fiat unterbreitet wurde, weder bei der deutschen regierung noch bei den opel-direktoren zustimmung fand.
es scheint mir, dass dieses abkommen – welches zugegebenermaßen ein positives abkommen ist und äußerst konstruktiven inhalt besitzt – eher akademisch wertvoll ist; es ist fast ein vertrag wie aus dem lehrbuch, aber einer, der mit der realität nichts zu tun hat.
dieses mal jedoch teile ich nicht den enthusiasmus der kommissarin bezüglich dieser problematik,
exportiert werden, zurück, und 1,5 mrd. us-dollar werden die indirekte hilfe sein, die auf koreanische autos in europa anfällt, ganz zu schweigen von der textilindustrie und den anderen sektoren.
regelrecht beunruhigt bin ich allerdings über die staatlichen subventionen, die zu keinen wettbewerbsverzerrungen auf dem automobilmarkt führen dürfen.
das ist definitiv ein ungleichgewicht, das meiner meinung nach unterstrichen und korrigiert werden muss, bevor einem freihandelsabkommen grünes licht gegeben wird, das die europäische industrie bestraft. unsere ist eine
ich muss zugeben, dass wir eine bessere beziehung mit ihr als mit ihrem amtsvorgänger hatten, trotz ihrer gemeinsamen politischen zugehörigkeit, die wir ebenfalls teilen, und ihrer gemeinsamen staatsangehörigkeit.
herr buzek! ihre rede hat mir sehr gefallen, insbesondere der teil über die institutionelle, aber auch soziale rolle des parlaments, die sie als quintessenz des europäischen demokratischen systems bezeichnet haben.
heute feiern wir die union der 27, die hier erneut zusammengekommen ist, nach all den trennungen durch mauern, mit denen terroristische ideologien unseren kontinent überzogen hatten - mauern, die jedoch nicht standhielten und die vom sturm der demokratie und der freiheit hinweggefegt wurden.
in diesem jahr begehen wir den dreißigsten jahrestag der ersten direkten allgemeinen wahlen zum europäischen parlament und zugleich den zwanzigsten jahrestag des falls der berliner mauer.
qualitätsindustrie, die sich selbst den neuen, durch innovation geforderten anforderungen verpflichtet hat, und ganz sicher keine bankrotte industrie, die es nicht schafft, der notwendigkeit innovativer neuerung, die in der wirtschaft existiert, nachzukommen.
denn zu oft in den letzten jahren ergriff die kommission das wort hier und pries bestimmte initiativen an, nur um dann einen ganz anderen weg einzuschlagen.
wir exportieren 30 mrd. us-dollar nach korea, nur 20 mrd. us-dollar kommen in form von autos, die von korea nach europa
große freude, dass sich heute hier im parlament unterschiedliche, jedoch von denselben werten und idealen geprägte geschichtliche verläufe vereinigen, die die stärke der großartigen geschichte dieses jungen europa ausmachen.
aus diesem grund, herr präsident, empfinde ich es als ehre, mit meiner geringen und vielleicht nicht gerade entscheidenden stimme zu ihrer wahl beigetragen zu haben, und es ist mir eine große freude, dass sich heute hier im parlament
nichtsdestotrotz fordern wir sie auf, mehr mut zu zeigen, damit unsere institutionen fähig sind, sich diesen bedeutsamen zeiten, die wir gerade erfahren, zu stellen
1979, ein jahr nachdem karol wojtyla zum papst gewählt wurde, als in italien und einigen anderen ländern die ersten wahlen zum europäischen parlament stattfanden, waren sie aktiv in der quasi geheimen gewerkschaft die für demokratie und frieden in ihrem land kämpfte.
einer eigenen familie mit kindern und einem eigenen haus: im wesentlichen der mut, für ein echtes europa zu kämpfen, eines, das durch unseren verantwortungssinn und nicht durch unsere politische mischung gestützt wird.
, und sich nicht nur auf die legitimen anliegen der regierungen zu konzentrieren, sondern in erster linie die bedürfnisse der jungen generationen im auge zu haben, ihren wünschen hinsichtlich der gründung einer eigenen familie mit kindern und einem eigenen haus: im wesentlichen der mut
natürlich ist die erneute wahl von herrn barroso möglicherweise eine notlösung für die konsenskrise sein, die deutlich am ergebnis der wahlen abzulesen ist, aber eine ja-stimme, wenn auch eine ja-stimme mit bedingungen, die der kandidat für die position des kommissionspräsidenten erfüllen muss, würde ihnen allen eine gelegenheit geben, ihre rolle in diesen schwierigen zeiten zu spielen, und ein klares signal an
um genau diesen rechten, demokratie und freiheit, geltung zu verschaffen, gingen wir zu den wahlen, während sie ihr leben riskierten und repressionen ausgesetzt waren.
kurzum, es ist nicht einfach ein ja für herrn barroso, sondern ein ja für ein klares und einfaches rezept. eine kommission, die mit einem beitrag von ihnen allen geschaffen wurde, bedeutet, diese kommission wird unabhängiger sein, wirkungsvoller, stärker und, mit anderen worten, europäischer.
frau präsidentin, meine damen und herren, ihre heutige rede, herr barroso, hat unsere meinung nicht geändert.
ich möchte auch an folgendes erinnern: als meine eltern vor 30 jahren zum ersten mal zur wahl gingen, um die italienischen europaabgeordneten zu wählen, gab es in ihrem land, herr buzek, noch kein wahlrecht.
unsere auffassung bleibt sehr negativ.
herr präsident, sehr geehrte damen und herren, die italienische delegation der europäischen volkspartei wird sie mit unserem gewohnten respekt, unserer gewohnten freundschaft und unserer gewohnten treue unterstützen, herr barroso.
während der jahre ihrer präsidentschaft hat sich die kommission als unfähig und nicht ausreichend autonom erwiesen. das galt für die finanzkrise und ist auch bei der migrationspolitik der fall:
auch bei der migrationspolitik der fall: der schutz der grundrechte und die einhaltung des gemeinschaftrechts müssen zwei seiten derselben politik repräsentieren.
eine gelegenheit geben, ihre rolle in diesen schwierigen zeiten zu spielen, und ein klares signal an die europäische öffentlichkeit aussenden, und zwar, dass das uns verbindende stärker ist als das uns teilende, und dass wir nur auf diese gemeinschaftliche weise einander davor bewahren können, in den abgrund zu stürzen.
bitte tun sie das nicht, herr barroso: einwanderung und grundrechte müssen zusammen bleiben, sodass eine fremdenfeindliche politik nicht unterstützt wird.
aus diesem grund fordere ich meine sozialistischen kolleginnen und kollegen auf, den gleichen mut zu zeigen.
wir können unsere position nicht mit denen in übereinstimmung bringen, die nicht entschieden für eine vollständige und unerschütterliche informationsfreiheit kämpfen, nicht mit denen, die nicht für den schutz von grundrechten kämpfen und nicht mit denen, die das parlament nur als forum für die präsentation nationaler regierungen ansehen.
ich verstehe die schwierigkeiten der fraktion der allianz der liberalen und demokraten für europa, aber herr verhofstadt, sie können uns nicht erzählen, dass das zusammenhängende konzept, das sie forderten, um die krise zu bewältigen, aus der eile, mit welcher die barroso-kommission gebildet wird, besteht.
vorsitzende des petitionsausschusses erlauben sie mir einen kleinen beitrag zu leisten: herr barroso, ich unterstütze ihre ziele und ihre gesetzten prioritäten, aber bitte erlauben sie mir, zwei bereiche vorzuschlagen, die besondere aufmerksamkeit verdienen, besonders in bezug auf dass, was sie das entkommen aus dieser wirtschafts- und finanzkrise nannten.
sie haben diesem plenarsaal gesagt, dass sie beabsichtigen einen kommissar für justiz und rechte sowie einen kommissar für innere angelegenheiten und migration zu ernennen.
ich bin genau wie sie der meinung, dass diese krise auch und vor allem eine krise der werte ist, der grundwerte unserer gesellschaft.
während der nächsten fünf jahre muss die kommission große herausforderungen angehen.
die geopolitischen rahmenbedingungen haben sich extrem verändert.
hier im parlament verfügen sie über eine mehrheit, dabei handelt es sich um eine rechte mehrheit und wir fühlen uns eindeutig nicht in der lage, uns mit dieser mehrheit zu identifizieren.
es ist deutlich, dass wir uns nicht mit dieser mehrheit identifizieren können.
frau präsidentin, meine damen und herren, herr barroso, nachdem ich diese debatte verfolgt habe, bin ich noch überzeugter davon, dass es richtig ist, den vorschlag der fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) zur unterstützung ihrer kandidatur zu befürworten und als vorsitzende des petitionsausschusses erlauben sie mir
ich beziehe mich auf unsere wurzeln, unsere christlichen wurzeln, die ein instrument darstellen können, mit dem wir den werteaspekt dieser sehr ernsten krise angehen können, allerdings nur, wenn wir sie als richtschnur für die förderung der entwicklung und der integration von rechten und pflichten eines jeden einzelnen nutzen.
dies stellt die echte integration der verschiedenen wurzeln und kulturen dar.
auf einer finanziellen ebene, herr barroso, müssen wir den reformbedarf der geldmarkt- und finanzpolitik bestimmen, um so den kampf zwischen unserer währung, dem euro, und der alten vorherrschaft des dollars beizulegen, sowie den kampf mit den währungen der schwellenländer china und indien; um so eine strengere regulierung der finanzmärkte zu erreichen, sowie ein spekulationsverbot für energierohstoffe und am wichtigsten
deshalb ist die rolle europas, seiner zivilisation und seiner weisheit unerlässlich dafür, ein umfassendes, ausgeglichenes wachstum zu fördern und gleichzeitig die erlangung der bürgerrechte zu unterstützen.
bezüglich der entwicklung eines europas der bürger, das sie in der intensivierung der dialoge und der verbreitung von informationen sehen, fühle ich mich als vorsitzende des petitionsausschusses persönlich angesprochen.
der ausschuss sollte daher in anspruch genommen werden, für den fall, dass der während der letzten wahlperiode gefasste parlamentsbeschluss weiterverfolgt wird.
der petitionsausschuss ist der erste berührungspunkt der bürgerinnen und bürger mit den organen der europäischen union.
schwellenländer, d. h. schwellenmärkte wie indien, brasilien, und afrika spielen heutzutage eine bedeutende rolle in der realwirtschaft. dies bietet uns auf der einen seite neue wachstumsmöglichkeiten, auf der anderen seite setzt es uns dem risiko der entstehung einer hegemonie der marktgesellschaft aus, die langfristig gesehen zu noch größerer armut führen könnte.
in diesem zusammenhang bitte ich sie dringend, herr barroso, die beziehung zwischen der kommission, die sie die ehre haben zu führen, und dem ausschuss, dem ich vorstehe, dem petitionsausschuss, zu stärken und für diesen ausschuss einen eigenen kommissar einzusetzen.
sie haben bereits die einführung zweier neuer kommissare verkündet.
herr präsident, meine damen und herren, wie können die menschen der finanzmarktregulierung trauen, wenn diese von den päpsten der globalen finanztempel, wie beispielsweise mario draghi, gesteuert wird?
und am wichtigsten der zur ernährung dienenden rohstoffe, deren preise viele wirtschaftssysteme austrocknen lassen können; um die finanzwirtschaft wieder ihrer hauptaufgabe zukommen zu lassen, nämlich der produktion zu dienen; und um die traditionellen wirtschaftlichen beihilfen für wirtschaftlich schwache europäische regionen durch steuervergünstigungen zu ersetzen oder zu unterstützen.
wir, das volk, glauben weder in den vereinigten staaten, noch in europa daran, dass das steueraufkommen der steuerzahler zur rettung der finanzkräfte genutzt werden sollte. die europäischen regierungen sollten vielmehr der realwirtschaft angemessene ressourcen zur verfügung stellen und sich um die produktion und
als antwort auf die zahlreichen und verschiedenen beschwerden der europäischen bürgerinnen und bürger, versucht er lösungen zu finden, erklärungen zu geben und änderungen zu bewirken.
ein europa, das seine arbeitsprogramme auf die bürgerinnen und bürger konzentriert, ist ihren worten nach ein europa, in dem ein solcher ausschuss - schließlich ist er das forum, der ort, an dem die rechte der bürgerinnen und bürger eine stimme haben - mit mehr rechten und größerer würde ausgestattet werden muss.
im vergleich zu den 850 mrd. eur, die an die banken gingen, waren für soziale abfederungsmechanismen und produktionsanreize lediglich 50 mrd. eur vorgesehen.
in den vereinigten staaten vollzieht sich eine massenerhebung, eine neue konservative revolution des volkes gegen die finanzoligarchien.
arbeitsplätze kümmern. die ergebnisse der g20 sind offensichtlich: sie beziehen sich in keiner weise auf obergrenzen und boni, geschweige denn auf die abschaffung von steuerparadiesen! stattdessen zielen die maßnahmen einzig auf die rettung derjenigen ab, die für die spekulationsblase verantwortlich sind: von den bereits verwendeten 23 billionen eur wurden 5 billionen eur von der europäische zentralbank ausgegeben.
in den vereinigten staaten und in europa dienen politiker nur als knechte der globalen bankenmacht. erwache, europa! folge dem beispiel des amerikanischen volkes, das eine zweite große revolution eingeleitet hat: die konservative erhebung des volkes!
das kapital in unserer wirtschaft kam den verantwortlichen für die spekulationsblase zugute.
herr präsident, meine damen und herren! in den letzten tagen haben in ganz europa legitime proteste von milchproduzenten in bezug auf die preise, die mangelnde
die mangelnde intervention der europäischen union und die genehmigung der – nicht künftigen, sondern sofortigen – kennzeichnung, insbesondere von künstlichen molkereiprodukten, stattgefunden.
wir in europa wollen gesunde lebensmittel aus unserer region essen: gute frischmilch, milch, die ich offensichtlich trinke.
wir in padania trinken zum gedenken an das von unseren erzeugern geleistete opfer, das dieses europa schützen muss.
morgen wird in padania, wie im übrigen europa, milch weggeschüttet - und dies ist ein bedeutsamer protest, denn er dient dem erhalt der qualität unserer produkte.
in wirklichkeit erteilt die hochfinanz die befehle, die von der politik ausgeführt werden.
sorge für ganz europa geworden. es handelt sich um eine zyklische krise, ausgelöst durch die schwierige wirtschaftslage, die zu einer abnahme des milchkonsums und zur stagnation der märkte geführt hat, während die an die erzeuger gezahlten preise sich im freien fall befinden.
wir möchten, dass frische produkte auf den tisch unserer verbraucher kommen, produkte, bei denen wir feststellen können, wo sie herkommen, und nicht den müll, den wir aus anderen ländern erhalten: milch aus milchpulver, die als frischmilch unserer eigenen erzeuger ausgegeben wird.
vielen wirtschaftsbeteiligten geht es noch schlechter, sie erhalten preise von weniger als 20-21 cent, wobei ihre produktionskosten mindestens 40 cent pro liter betragen.
der europäische kommissar hat käse mit einer langen reifezeit von den vorschriften ausgeschlossen; die milchpulverhersteller sind die einzigen, die das schützt.
dies ist eine schande!
dieser front müssen wir zunächst einmal weiterhin sämtliche zu unserer verfügung stehenden möglichkeiten ausschöpfen, um den markt zu stabilisieren und einen anstieg des verbrauchs zu erreichen. gleichzeitig müssen wir auch an
zukunft denken und mittel- und langfristige strategien entwickeln, und alles in unserer macht stehende tun, um zu angemessenen und dauerhaften lösungen für eine minimierung des preisschwankungsrisikos zu gelangen.
sinkenden milchpreise und die allgemeine krise des milchmarktes sind mittlerweile zum anlass großer sorge für ganz europa geworden. es handelt sich um eine zyklische krise, ausgelöst durch die schwierige wirtschaftslage, die zu einer abnahme
die vorschläge der kommission zur verlängerung des interventionszeitraums für butter und magermilchpulver sind innerhalb des ausschusses für landwirtschaft und ländliche entwicklung begrüßt und einhellig angenommen worden, wie die einstimmige stimmabgabe vom 2. september deutlich gezeigt hat.
die preise sind überall eingebrochen und liegen innerhalb der europäischen union nun bei durchschnittlich 24 cent pro liter.
auch andere märkte, wie der getreide-, olivenöl-, obst- und gemüsemarkt, bieten anlass zur sorge.
präsidentin, frau kommissarin, diese einhellige entscheidung steht für die im wesentlichen identische sichtweise der einzelnen mitglieder des landwirtschaftsausschusses, den zu leiten mir eine
ehre ist, und bringt unseren wunsch zum ausdruck, dem rat und der kommission in einer für diesen wichtigen sektor der europäischen landwirtschaft so heiklen zeit ein deutliches signal zu geben.
der ausschuss für landwirtschaft und ländliche entwicklung hat daher im zusammenhang mit der annahme des vorschlags der europäischen kommission einen änderungsantrag zu meinem vorschlag hinsichtlich der wiedereinführung der beihilfen für private lagerhaltung von käse, die im rahmen des gesundheitschecks der gemeinsamen agrarpolitik im november 2008 abgeschafft wurden, angenommen.
auch in landwirtschaftsfragen einnehmen wollen, ist dies eine maßnahme, die den milchviehhaltern, die mit einer immer schwierigeren marktlage und einem sichtbar dramatischen preissturz zu kämpfen haben, sofortige hilfe bieten kann.
wir möchten die europäische kommission im entscheidungsprozess um die maßnahmen zur endgültigen überwindung der krise der europäischen milchwirtschaft motivieren und unterstützen.
neben einer ersten wichtigen demonstration der positiven führungsrolle, die wir als europäisches parlament im hinblick auf die mitentscheidung auch in landwirtschaftsfragen einnehmen wollen, ist dies eine maßnahme
wir sind jedoch überzeugt, dass diese vorschläge nicht ausreichend sind, um die schwerwiegenden folgen der krise in diesem sektor in den griff zu bekommen.
− herr präsident, meine damen und herren, ich möchte der kommission dafür danken, dass sie entschieden hat, heute im parlament dabei zu sein, um neue vorschläge zur krise im milchproduktionssektor zu präsentieren.
wir werden ihre neuen vorschläge, frau kommissarin, sehr genau beurteilen, und es wird meine aufgabe sein, den ausschuss für landwirtschaft und ländliche entwicklung darum zu bitten, umgehend und unverzüglich ein gutachten zu den neuen ideen zu erstellen.
diese ersten maßnahmen, über die wir heute abstimmen werden, sind jedoch nicht ausreichend, um die erzeuger während der krise zu unterstützen, weswegen der landwirtschaftsausschuss in einer mündlichen anfrage
darf ich hingegen mit dem hinweis schließen, dass, wenn der änderungsantrag im ausschuss für landwirtschaft und ländliche entwicklung einstimmig angenommen wird, so wird er auch uneingeschränkt durch dieses parlament im plenum angenommen, und es wird ein politisches problem werden, wenn der rat dann nach der ratifizierung von lissabon dagegen stimmen sollte.
ich möchte daher sie und den rat darum bitten, dies einer ernsthaften betrachtung zu unterziehen.
, die die europäische landwirtschaft braucht, und ihre solidarität zeigt, indem sie den europäischen landwirten, die jetzt unsere hilfe brauchen, praktische unterstützung bietet.
für die gerade begonnene amtszeit ist es wichtig, einen interinstitutionellen dialog zwischen der kommission und dem parlament zu führen, einen positiven dialog, der in der tat bereits das mitentscheidungsverfahren begründet hat.
mündlichen anfrage und einer entschließung, über die wir demnächst abstimmen wollen, die europäische kommission auffordern wird, neue und wirksame maßnahmen zur bekämpfung der krise und unterstützung des sektors einzuleiten.
herr präsident, meine damen und herren, wir wissen sicherlich, dass der energiebedarf zunehmen wird, und dass sich die europäische gasproduktion auf dem rückzug befindet.
in diesem sinne hoffen wir, dass die kommission unsere anfragen ausführlich beantworten wird und unsere vorschläge ernst nimmt, damit die interinstitutionelle zusammenarbeit zu den
auf dieser basis besteht zwischen den verschiedenen, in der entwicklung befindlichen projekten, solchen wie beispielsweise nabucco und,, south stream ", keine konkurrenz.
zum beispiel ist die versorgung europas mit russischem gas von 75% im jahr 1990 auf heute 45% zurückgegangen.
es ist entscheidend für die mitgliedstaaten, und folglich für europa, eine politik zu betreiben, die eine ergiebige, sichere versorgung gewährleistet.
seine eben geäußerten erklärungen bestätigen, dass der south stream keine konkurrenz für nabucco ist, sondern ein weiterer beitrag zur diversifizierung der energiequellen europas.
europas energiesicherheit basiert auf einer vielzahl an quellen, strecken und lieferländern.
diese diversifizierungspolitik hat auch dazu beigetragen, dass europa in den letzten jahren von den hauptversorgern unabhängiger geworden ist.
auf der grundlage dieser annahmen ist die entwicklung verschiedener möglichkeiten absolut notwendig, und der south stream ist demnach keine alternative zu nabucco, sondern ergänzt dieses projekt stattdessen.
das europäische parlament muss zu pragmatismus und insbesondere einheitlichkeit bei den entscheidungen aufrufen, die die europäische union im prinzip schon gefasst hat: mit dem europäischen konjunkturprogramm, mit
daher sind nabucco und "south stream" gute projekte.. solange europa eine gemeinsame energiepolitik betreibt, hat italien nicht nur das recht, sondern auch die pflicht zur ergreifung von maßnahmen, vom energiesparen bis zur nuklearen...
die diversifizierung der quellen und die transportnetze erfüllen diese anforderung.
politischen und wirtschaftlichen interessen verschiedener, ganz direkt betroffener länder muss das south-stream-nabucco-projekt realistisch analysiert werden und zwar nicht durch die verzerrte brille der ideologie, sondern mit einer klaren vorstellung davon, was getan werden muss.
der entscheidung nr. 1364 / 2006 / eg des europäischen parlaments und des rats zur festlegung von leitlinien für die transeuropäischen energienetze und mit der zweiten energiesicherheitsstrategie.
die kommission sieht den südkorridor als eine reihe von projekten, zu denen nabucco, der south stream und die türkei-griechenland-italien-verbindung (itg) gehören.
herr präsident, meine damen und herren! ich stimme kommissar piebalgs zu.
bei einem nullwachstum wird der zukünftige bedarf an gas bis 2020 auf zusätzliche 100 bis 150 milliarden m geschätzt.
die anti-russland-diskussion widerspricht damit dem, was in den kommenden jahren geschehen wird.
herr präsident, meine damen und herren! ich möchte sie bitten, zu einer schweigeminute in diesem haus aufzurufen, da wir gerade aus kabul
die diversifizierung der quellen, strecken und lieferländer ist eine echte säule der europäischen energiesicherheitspolitik und abgesehen von den politischen und wirtschaftlichen interessen verschiedener,
herr präsident, meine damen und herren, frau malmström hat die situation in guinea perfekt beschrieben.
wochenlang war guinea der schauplatz von gewalttätigen konflikten, bei denen freie, für ihre politischen überzeugungen auf den straßen demonstrierende bürgerinnen und bürger einer beispiellosen gewalt unterworfen wurden.
das x-te mal findet derzeit ein massaker statt und läuft gefahr, zu einem genozid zu werden, wenn wir nicht dringend sofortige und konkrete maßnahmen billigen.
vergangene woche hat die gemeinsame parlamentarische versammlung der akp-eu, deren vizepräsidentin ich bin, die verabschiedung einer resolution entschieden. diese verurteilt den einsatz von gewalt durch die guineischen behörden und fordert von der örtlichen regierung die unverzügliche einhaltung der rechtsstaatlichkeit und die bewahrung von grundrechten.
die nachricht von einem schweren angriff auf die internationale friedenstruppe erhalten haben. die knappen informationen sprechen von sechs toten unter den folgore-fallschirmjägern innerhalb des italienischen kontingents.
frau präsidentin, sehr geehrte damen und herren, zunächst möchte ich mich im namen von herrn kommissar mccreevy, den ich heute abend hier vertrete, beim rechtsausschuss uns seinem vorsitzenden herrn lehne für das ansprechen dieser problematik bedanken.
deshalb appelliere ich an sie, meine kolleginnen und kollegen und vertreter der institutionen. ich hoffe, wir können eine einstimmige vereinbarung – und ich betone einstimmige – zur verabschiedung sofortiger maßnahmen erzielen, damit den menschen von guinea die wiederherstellung grundlegender und unveräußerlicher rechte wie demokratie und freiheit in ihrem land ermöglicht wird.
die regierung von guinea verfolgt und tötet jeden, dessen politische überzeugungen sich von denen seiner führer unterscheiden. dabei werden die menschen jeglicher formen der freiheit beraubt, die - wie wir gut wissen - offenkundig ein unantastbares recht für jeden menschen ist.
ich möchte natürlich auch gegenüber allen von diesen tragischen ereignissen betroffenen familien mein persönliches mitgefühl ausdrücken.
wenn ich eine persönliche anmerkung hinzufügen darf – ich war schließlich fast 15 jahre lang mitglied dieses parlaments – es freut mich außerordentlich, dass das parlament seiner aufsichtsfunktion nachkommt, denn das ist ein guter ansporn für die kommission, noch effizienter zu arbeiten.
daher bitte ich sie, zu genau einer schweigeminute im haus aufzurufen, damit wir derer gedenken können, die kämpfen, um unsere ideale von frieden und freiheit in der ganzen welt zu verbreiten.
nach dem tod von 157 menschen bei straßenkonflikten und den vertuschungsversuchen von moussa dadis camara haben sich oppositionsmitglieder in der hoffnung auf hilfe und mehr schutz an die internationale gemeinschaft gewandt.
konkreter maßnahmen reagieren, wie mein kollege herr rinaldi bereits ausgeführt hat. angesichts der verstöße und der aberkennung des rechts auf leben – bei denen frauen und kinder einmal wieder den preis zahlen – dürfen wir es nicht versäumen, zu handeln und eine rückkehr zur rechtsstaatlichkeit zu fordern.
die kommission hat eine externe studie in auftrag gegeben, die bis ende des jahres abgeschlossen sein dürfte und als realitätsgetreue und handfeste grundlage für die erarbeitung des berichts dienen wird.
die kommission wird diese studie eingehend in betracht ziehen und den gesichtspunkten der betroffenen parteien viel aufmerksamkeit schenken.
die genauen zeitvorgaben und inhalte werden natürlich von der nächsten kommission festzulegen sein.
der bericht wird eine untersuchung der vier möglichen, eigens für artikel 69 der verordnung vorgesehenen änderungsanträge enthalten. die kommission hat dazu oder zu anderen möglichen änderungen dieser bestimmungen bis dato noch nicht stellung bezogen.
am 5. oktober widersetzte sich jedoch hauptmann camara der anwesenheit ausländischer friedenssicherungstruppen im land, wobei er jede form ausländischer einmischung in interne angelegenheiten ablehnte. neben unserer ausdrücklichen verurteilung müssen wir meiner ansicht nach durch ergreifung sofortiger, konkreter maßnahmen reagieren
was die ersten zwei themen angeht, die zur sprache gebracht wurden, freue ich mich, ihnen mitzuteilen, dass die vorbereitung des geforderten berichts sich bereits in einem fortgeschrittenen stadium befindet.
kommission zu beschließen sein, die, davon bin ich überzeugt, sehr wohlüberlegt vorgehen und mit interesse die meinung des parlaments einholen wird, bevor sie zusätzliche maßnahmen ergreift.
frau präsidentin, meine damen und herren, wer alle diejenigen als anti-italienisch, subversiv und kommunistisch brandmarkt, die regeln für kommunikation und informationsfreiheit fordern, welche die vielfalt respektieren und durch eine klare trennung zwischen den
der bericht könnte demnach im laufe des zweiten halbjahres 2010 veröffentlicht und anschließend an das europäische parlament und den rat weitergeleitet werden.
wir hätten auf die anzahl der zeitungen, die er besitzt, eingehen können: 150 in italien; sowie ungefähr 40 fernsehkanäle.
das problem ist, dass die informationsvielfalt – in jeglicher hinsicht – ein eckpfeiler aller freien demokratien ist und als ein schild gegen sämtliche monopolistischen und oligopolistischen philosophien sowie interessenkonflikte eingesetzt werden muss.
wir müssen erst den ausgang der externen studie und den abschluss weiterer konsultierungen abwarten sowie sämtliche faktoren eingehend berücksichtigen und gegebenenfalls auch die ergebnisse möglicher verhandlungen über das statut der europäischen gesellschaft abwarten.
personen mit wichtigen institutionellen zuständigkeiten und dem wohlstand, den diese durch unternehmerische aktivitäten im bereich publikationen und informationen erzielen, gekennzeichnet sind, macht einen schweren fehler, den man hier in europa nicht entschuldigen, rechtfertigen oder zulassen darf.
was die dritte anfrage betrifft, werden zeitvorgaben und inhalte jeglicher weiterer maßnahmen in der zukunft auf den ergebnissen der untersuchung basierend von der neuen kommission zu beschließen sein, die
die globalisierung der märkte und die stetig zunehmende nutzung des äthers verlangen nun nach ganz gezielten europäischen rechtsvorschriften, um diese sensible angelegenheit zu regeln, die einen so großen einfluss auf die
ihnen ist bekannt, dass der gerichtshof viele male – im fall von italien nicht bei systemrelevanten fragen, herr speroni – urteile gefällt hat, die noch immer umgesetzt werden müssen.
öffentliche meinung und somit auch auf den grundsatz der volkssouveränität hat – denn darauf stützt sich die europäische union, und nicht nur die italienische republik – sowie auf die art und weise, in der dieser grundsatz umgesetzt wird.
es sollte niemandem mehr möglich sein, die unantastbaren rechte der volksmehrheit ins felde zu führen, um in einer noch bis vor kurzen ungleichen situation zwischen kläger und beklagtem drohungen gegen die pressefreiheit zu rechtfertigen
in unseren reden haben wir den italienischen premierminister nicht einmal erwähnt.
die souveränität der einzelnen staaten, die erneute bestätigung, dass die europäische union kein superstaat ist, kommissarin reding, darf uns nicht vergessen lassen, dass die europäische union auch eine grundrechtecharta hat, aus der ein system der rechtsvorschriften hervorgegangen ist, das die mitgliedstaaten nicht ignorieren können.
darum brauchen wir dringend eine richtlinie gegen konzentrationen in dem bereich informationen, welche die handlungen derer, die mit politik befasst sind und gleichzeitig sehr wichtige medien kontrollieren, regelt.
frau präsidentin, kommissarin, meine damen und herren, in italien legen artikel 21 der verfassung und artikel 3 des gesetzes nr. 102 aus dem jahr 2004 den umfang der pressefreiheit fest, bzw. bestimmen ihre grenzen: die presse hat objektiv, gründlich, fair und unparteiisch zu sein, sie muss stets die menschliche würde schützen, gemäß den von der europäischen union festgelegten grundsätzen.
das ist aber nicht das problem.
es drängt sich einem der verdacht auf, dass sobald eine bestimmte medienmacht tadelsüchtig wird, sie eigene ambitionen bekommt, zu einer politischen macht zu werden.
tatsächlich würden 1 100 radiostationen, 162 zeitungen und mehrere hundert private fernsehstationen nicht ausreichen, um die angeblich durch silvio berlusconis initiative gefährdete medienvielfalt zu garantieren.
die pressefreiheit zu rechtfertigen – ob in italien oder in portugal, wie uns vorhin ins gedächtnis gerufen wurde – weil dies die fundamente der regeln für das zusammenleben, auf denen die union basiert, untergräbt.
wie es der zufall so wollte, ging ein großteil dieser millionen an die vier großen zeitungen des linken flügels.
frau präsidentin, meine damen und herren, 2008 hat die regierung berlusconi der presse sowie radio- und fernsehstationen insgesamt 206 mio. eur an direkten zuwendungen gewährt.
mit der behauptung, dass die pressefreiheit bedroht sei, hat die linke eine kampagne in italien und in ganz europa losgetreten, eine kampagne, die auf skandalösen erfindungen und dreisten lügen basiert.
im zeitalter des internets und der digitalisierung mit laufend neuen zeitungen auf dem markt präsentierten die öffentlich-rechtlichen sender programme, die sich offen feindselig gegenüber den regierungschef stellen, während sich presse und medien über die schadensersatzklage entsetzen, die silvio berlusconi gegen zwei zeitungen anstrengt.
pressefreiheit in italien hat in der regierung berlusconi einen denkbar großzügigen unterstützer.
statt ihren eigenen politischen kurs einzuschlagen, verlässt sich die italienische linke jedoch auf teile des nationalen presseverbandes, um uns den unloyalsten und starrsinnigsten anti-demokratischen angriff auf die amtierende regierung zu präsentieren – mit hilfe einer reihe von inszenierten maßnahmen zu diesem anlass.
in der zwischenzeit ist in anderen teilen der welt dasselbe system am werk, da einflussreiche zeitungen wie the sun und schnell ihre politische neigung zu wechseln scheinen.
dessen ungeachtet genießt der frei von der italienischen bevölkerung gewählte premierminister weiterhin große unterstützung bei den bürgern und diese verlassen sich darauf, dass das europäische parlament in der lage sein wird – wie bereits 2004 - zu bestätigen, dass die pressefreiheit ein anerkanntes und etabliertes gut ist.
premierminister berlusconi ist der erste, der pressefreiheit für sehr wichtig erklärt, die freiheit zu beleidigen, zu täuschen, zu diffamieren und zu verleumden ist jedoch etwas ganz anderes.
in diesem fall hat jeder bürger das recht – also auch premierminister berlusconi -, sich verteidigen zu können, indem er sich der ihm zur verfügung stehenden demokratischen mittel bedient und sich an ein zivilgericht wendet, damit dieses die schriftlichen angriffe gegen ihn prüft, etwas, so möchte ich hinzufügen, was andere führer der linken ebenfalls getan haben.
, die ihn eines schändlichen verhaltens bezichtigt hatten, anschuldigungen auf basis vollkommen frei erfundener tatsachen unterhalb jeglichen journalistischen niveaus, das sein geld wert ist.
der evaluierungsmechanismus muss daher auf einer konsistenten zuordnung von aufgaben basieren, die zurzeit von der ersten bis dritten säule wahrgenommen werden.
nachdem der vertrag von lissabon in kraft getreten ist und die säulenstruktur der gemeinschaft abgeschafft wurde, wird das rechtsgefüge grundlegend anders und verändert sein.
frau präsidentin, meine damen und herren, die beiden vorschläge übertragen der kommission machtbefugnisse, die bisher dem rat zukamen.
und unweigerlich – wie es der zufall auch hier will – wurde diese kampagne erst gestartet, nachdem premierminister berlusconi eine berechtigte forderung auf schadensersatz gegenüber zwei zeitschriften des linken flügels geltend gemacht hatte, die ihn eines schändlichen verhaltens bezichtigt hatten
ich unterstütze daher den standpunkt voll und ganz, den herr coelho dargelegt hat, und die aufforderungen an die kommission, diese vorschläge zurückzuziehen und andere, verbesserte, vorzulegen, die das ergebnis dieser debatte berücksichtigen.
wie die parameter für migrationsdruck, die die unangekündigt zu besuchenden gebiete mit den größten risiken genau bestimmen, anzuwenden sind.
schließlich sollten die vorschläge als gesamtpaket und nicht einzeln behandelt werden, da sie beide gemeinsame aspekte desselben themas aufzeigen und beide die gleichen defizite aufweisen.
mit dem inkrafttreten des vertrags von lissabon ist das anzuwendende verfahren ohnehin das mitentscheidungsverfahren.
daher finde ich es besonders wichtig, dass der vorschlag eine stärkere beteiligung der mitgliedstaaten vorsieht – und ich denke nicht, herr barrot, dass die beteiligung von experten hier ausreicht – und
dennoch hat die notwendigkeit einer mindestmarge uns daran gehindert, mehr als 300 mio. eur für den milchfonds bereitzustellen.
beteiligung von experten hier ausreicht – und vor allem eine echte beteiligung, eine wirkliche teilhabe des europäischen parlaments an der koordinierungsgruppe dieses mechanismus zur überwachung und überprüfung der ordnungsgemäßen anwendung des schengen.
, obwohl sie wissen, dass es unmöglich ist, diese ressourcen zu finden, einfach um eine bestimmte nachricht an den rest der welt zu senden.
, einen globalen rahmen von ressourcen zu schaffen, um die frage bezüglich der milchbauern und der milch zu klären, die heute sicher in vielen europäischen ländern anlass zur besorgnis gibt.
herr präsident, frau fischer boel, meine damen und herren, zunächst möchte ich gerne die gelegenheit nutzen, zu sagen, wie sehr ich mich über die verantwortung freue, die heute morgen von diesem haus
die rasche erweiterung dieses sektors der artikel, die diese intervention im fall einer krise des marktes bestimmen, versetzt uns in die lage, in einer extrem schwierigen zeit der landwirtschaft insgesamt und dem milchsektor insbesondere mit entschlossenheit eine antwort zu geben.
den brüsseler büros mehr platz, und da 97% der vorhandenen gebäude bereits belegt sind, bin ich der ansicht, dass wir eine
ernsthafte politik für den bau eines noch größeren europäischen viertels betreiben müssen, die europa durch eine angemessene gebäudepolitik einen klaren gemeinschaftssinn verleiht.
unter dem vertrag von lissabon, mit den neuen befugnissen, die das parlament erhält, dem eindeutigen bedarf zur stärkung der beziehungen zu regionalen parlamenten und den neuen themenbereichen brauchen wir in
glauben wir, dass die kommission das parlament im voraus davon in kenntnis setzen sollte, wie sie tatsächlich diese neuen befugnisse einsetzen wird, die ihr unter artikel 186 für den milchsektor zusätzlich übertragen werden.
andererseits haben wir gehört, wie einige andere fraktionen, vermutlich, um die öffentliche meinung für sich zu gewinnen, eine sehr viel höhere zahl vorgeschlagen haben, obwohl
freue, die heute morgen von diesem haus bewiesen wurde, als es die dringlichkeit verabschiedete, den milchsektor neben vielen anderen landwirtschaftlichen erzeugnissen unter artikel 186 der einzelnen gmo-verordnung zu fassen.
ich glaube allerdings nicht, dass die vorgeschlagenen maßnahmen allein die probleme lösen können, mit denen wir konfrontiert sind.
an diesem punkt erwarten wir von der europäischen kommission – wie frau fischer boel soeben sagte –, die forderungen des parlaments einzubeziehen, mit denen mehrmals darauf hingewiesen wurde, dass die bis jetzt unternommenen maßnahmen sich angesichts der ernsthaftigkeit der gegenwärtigen krise als nicht angemessen erwiesen haben.
ich glaube, dass das eine nicht akzeptable diskrepanz ist.
es handelt sich dennoch um eine stabile maßnahme, wenn es sich bei diesen ressourcen, wie der kommissar gefragt wurde, um zusätzliche ressourcen handelt und wenn natürlich ein angemessenes maßnahmenpaket ins auge gefasst wird.
bezüglich des inhaltes der vorgeschlagenen maßnahmen, trotz mangels adäquater praktischer einzelheiten, denke ich, dass die dinge in die richtige richtung gehen, nämlich richtung der behebung der probleme, die unsere landwirte momentan erfahren.
schließlich möchte ich die kommissarin auffordern – wie in der entschließung des parlaments vom 17. september angefordert –, den betrag der beihilfen für alle produktionssektoren ungeachtet der momentan geltenden nationalen obergrenzen zu erhöhen.
ich würde gerne auch im namen der fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) einen änderungsantrag vorbringen, der darauf abzielt, sicherzustellen, dass die kommission vor durchführung der in artikel 186 festgelegten maßnahmen
in artikel 186 festgelegten maßnahmen das parlament informiert. ich denke, dass dieser änderungsantrag mit dem vereinbar ist, was die fraktion der progressiven allianz der sozialisten & demokraten im europäischen parlament gerade vorgeschlagen hat.
des weiteren sollten wir meiner meinung nach mithilfe von umfassenderen und präziseren kriterien bestimmen und auch besser festlegen,
frau präsidentin, meine damen und herren, gestatten sie mir, frau präsidentin, dass ich dem haushaltsausschuss für seine arbeit danke, der bezüglich der bedürfnisse des landwirtschaftlichen sektors versucht hat
der dramatische charakter der krise macht uns weiterhin sorgen, genauso wie die europäischen bauern weiterhin ihre not ausdrücken und ihre ängste vor der zukunft äußern.
hinsichtlich des artikels 186 derselben gmo-verordnung möchte ich vor allem darauf hinweisen, dass absatz a) und b) dieses artikels für verschiedene güter unterschiedliche schutzniveaus festlegen und bei einigen intervenieren,
erlauben sie mir, einen weiteren haushaltsbereich hervorzuheben, der angemessene aufmerksamkeit benötigt: die langfristige gebäudepolitik.
damals haben wir darauf hingewiesen, dass die von der kommission vorgeschlagenen maßnahmen bei weitem nicht weit genug gehen.
bei einigen intervenieren, wenn die preise signifikant steigen oder fallen, und bei anderen dagegen – schweinefleisch, olivenöl und andere produkte – nur dann, wenn die preise signifikant ansteigen.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren, wir diskutieren hier wieder einmal die krise im milchsektor.
das parlament hat bereits seine ansichten zu dieser angelegenheit geäußert, sowohl indem es eine entschließung mit unseren vorschlägen annahm als auch durch die annahme des kommissionsvorschlags zur verlängerung der interventionszeiträume für milchpulver und butter, wozu wir eine anfrage zu einer maßnahme bezüglicher der privaten lagerhaltung von käse hinzufügten.
geht es um die möglichkeit der kommission, im falle einer marktkrise zu entscheiden, notfallmaßnahmen durchzuführen, ohne die normale verfahrensweise im parlament zu verfolgen.
herr präsident, frau fischer boel, meine damen und herren, ich begrüße den ansatz der kommissarin, die sich dafür entschieden hat, vor das parlament zu treten, um das maßnahmenpaket für den milchsektor darzulegen.
gestern abend wurde eine außerordentliche sitzung des ausschusses für landwirtschaft und ländliche entwicklung abgehalten, um dies zu diskutieren. dabei war frau fischer boel anwesend.
dies war eine geste großer aufmerksamkeit, die wir zu würdigen wissen.
zuerst möchten ich und der ausschuss, dem ich vorsitze, dem herrn kommissar dafür danken, dass er uns hier im parlament genau zum ende des agrarministerrats, der hier in luxemburg abgehalten wurde, besucht.
jetzt müssen wir entscheiden, ob wir dem dem dringlichkeitsantrag zur verlängerung von artikel 186 der verordnung über die einheitliche gmo-regulierung zum milchsektor
zuallererst wurde darauf hingewiesen, dass die kommission sehr langsam handelt und den ernst der gegenwärtigen krise nicht angemessen erkennt.
ist diesbezüglich wichtig zu betonen, dass das parlament es für unerlässlich hält, zu jedem zeitpunkt des entscheidungsprozesses einbezogen zu werden, um die demokratische kontrolle zu gewährleisten; und deshalb
die offenheit des parlaments heute gegenüber der kommission sollte nicht als vollständige delegation uneingeschränkter befugnisse gedeutet werden, sondern als geste der verantwortlichkeit in einer dramatischen und umfassenden ausnahmesituation.
gestern abend war die diskussion sehr lebhaft, herr präsident, und unsere kolleginnen und kollegen haben viel kritik geäußert.
dennoch denke ich, dass es wichtig ist, zugunsten des vorschlags abzustimmen und artikel 78 und 79 der verordnung (eg) nr. 1234 / 2007 zu ändern.
dies sind legitime bedenken, mit denen wir teilweise übereinstimmen.
hat erklärt, wie sie mittel in höhe von 280 mio. eur – über die wir, und daran möchte ich sie erinnern, diesen donnerstag im zusammenhang mit der genehmigung des haushaltsplans für 2010 abstimmen werden – nutzen möchte, und sie hat einige maßnahmen vorgestellt, die sie umsetzten möchte, wie die private lagerhaltung von käse sowie die anhebung des höchstsatzes der beihilfen
von 7 500 auf 15 000 eur, wie es in unserer entschließung erbeten wurde, die im september angenommen wurde obwohl ich mir dessen bewusst bin, dass all dies immer noch nicht weit genug geht, denke ich trotzdem, herr präsident, dass wir heute für den dringlichkeitsantrag stimmen sollten.
heute müssen wir verantwortlich handeln und die angelegenheiten beschleunigen, um der krise direkt zu begegnen.
außerdem wurde gesagt, dass die kommission mehr mittel hätte bereitstellen sollen, um die krise zu bekämpfen.
dennoch fühle ich mich gezwungen, herr präsident, zuzugeben, dass die kommission beträchtliche anstrengungen unternommen und einen fortschritt erzielt hat, der zeigt, dass sie die meinungen und wünsche des parlaments ernst nimmt.
dann wurde der einspruch erhoben, dass artikel 186 dem parlament seine vorrechte bei der entscheidungsfindung nimmt und damit der kommission freie hand gibt.
herr präsident, meine damen und herren, gestern abend war die delegation der die einzige politischen partei, die im ausschuss gegen diese entschließung gestimmt hat.
meine damen und herren, wir wollen bei der mitentscheidung in landwirtschaftsfragen dasselbe verantwortungsgefühl zeigen, das unsere vorbereitungen für das inkrafttreten des vertrags von lissabon durchdrungen hat.
dieser text legt eine mittelzuweisung von 30 mrd. eur pro jahr bis 2020 für länder wie china, indien und brasilien fest, die unsere gefährlichsten und unehrlichsten konkurrenten sind, und gleichzeitig bittet er unsere volkswirtschaften darum, die emissionen weiter zu beschränken, was ernste wirtschaftliche auswirkungen hat.
die europäischen bauern erwarten umgehende antworten, und es wurde bereits zu viel zeit vergeudet.
wir in der unterstützen die arbeiter, geschäftsleute, die täglich gegen die riesigen industriegruppen aus ländern kämpfen müssen, die keine vorstellung von regeln haben.
in zeiten von wirtschaftskrisen, wie der, die wir gerade erleben, mit einem verlust an wettbewerbsfähigkeit und arbeitsplätzen ist die idee der finanzierung von technischen innovationen in drittstaaten, die entwicklungsländer sind, gleichbedeutend mit dem totengeläut für europäische unternehmen.
wir können den legitimen kampf zum schutz der umwelt nicht in einen krieg zwischen armen völkern verwandeln.
solange es länder wie china gibt, die unfairen wettbewerb zu ihrer industriepolitik machen, kann es keinen ökologisch nachhaltigen globalen markt geben.
ich möchte mich insbesondere auf das problem des mangels an demokratischer legitimität infolge zweier aspekte konzentrieren: die unzulängliche repräsentierung von ländern mit der größten bevölkerungszahl im europäischen parlament und auch
wir haben dagegen gestimmt, weil wir es als eine euro-torheit ansehen.
in verschiedenen europäischen institutionen sowie die mangelnde berücksichtigung, die den nationalen parlamenten in bezug auf die ausübung der hoheitsrechte auf der ebene der europäischen union zuteil wird.
ich möchte noch ein weiteres, in meinen augen signifikantes defizit des vertrages von lissabon erwähnen, und zwar, dass die rolle der regionalparlamente im wesentlichen ignoriert wird.
werden die nationalen parlamente schon nur wenig berücksichtigt, dann wurde meiner ansicht nach dem prinzip der subsidiarität vom vertrag von lissabon in seiner heutigen fassung eine art todesstoß zuteil.
das urteil des deutschen verfassungsgerichts hätte eben wegen seiner autorität und stärke zu einer umfassenden rechtlichen und politischen debatte in diesem haus führen sollen - und sollte
ich möchte zudem die rechte von staatenlosen nationen, von padanien bis zur bretagne, von korsika bis zum aostatal, verweisen. es gibt dutzende staatenloser nationen, die
und auch, so würde ich sagen, vor allem im licht der sehr signifikanten auswirkungen des kürzlich ausgesprochenen urteils des deutschen verfassungsgerichts zum vertrag von lissabon.
herr präsident, meine damen und herren, auch ich möchte einige punkte erwähnen, die angesichts des möglichen inkrafttretens des vertrages von lissabon noch entwicklungswürdig sind und auch, so
„ja“ zur umwelt, aber „nein“ zu einer finanzierung unserer konkurrenten auf kosten unserer arbeiter.
außerdem glaube ich, dass die ratssitzung am monatsende eine wichtige gelegenheit sein wird, um die notwendigkeit zur wiederbelebung der idee eines
politischen debatte in diesem haus führen sollen - und sollte noch immer dazu führen - die insbesondere die gefahren behandelt, die risiken, die infolge des von diesem vertrag eingeführten föderalisierungsprozesses der europäischen union entstehen können.
europas jenseits von lissabon und die wiederbelebung der wirtschaft erneut zu bekräftigen, ebenso um sicherzustellen, dass europa nicht bei dem großen problem des klimawandels einen rückzieher macht.
nationen, die hier erwähnung finden müssten, wenn man berücksichtigt, dass die gründerväter ein europa der nationen, und nicht ein föderalistisches europa oder ein europa der größten interessen, schaffen wollten.
aus dieser perspektive glaube ich, dass das, was wir kürzlich von der amtierenden präsidentin des rates gehört haben, aber auch das, was wir heute gehört haben, nicht genügt.
ich glaube, dass wir die wünsche dieses parlaments, der großen europäischen staaten, der 27 und der 26, die diesen vertrag in verschiedenen formen und dennoch demokratisch ratifiziert haben
jenseits von lissabon schafft es europa nicht, den klaren inhalt des neuen vertrages zu interpretieren und hält sich nicht an die bedingungen der agenda von lissabon.
vertrag in verschiedenen formen und dennoch demokratisch ratifiziert haben, respektieren müssen, und daher müssen auch die angriffe gegen den vertrag und seinen demokratischen inhalt abgelehnt werden.
uns fehlt ein großes konjunkturprogramm, wir haben rückstände in wichtigen bereichen wie der wiederbelebung der infrastrukturpolitik mit eurobonds, und uns fehlt ein europäischer ansatz mit profil.
herr präsident, meine damen und herren! ich glaube, dass die zeit gekommen ist, dass dieses haus mit der endlosen diskussion zum vertrag von lissabon aufhört, die auch heute noch fortgesetzt wurde.
das ist es, was wir vom europäischen rat ende des monats erwarten.
herr präsident, meine damen und herren! seien sie mutig! seien sie mutig! seien sie mutig! das ist die empfehlung, die ich vor der sitzung des rates gern geben würde, und aus diesem grunde ist bei der diskussion der nominierungen für die neuen kommissare, den neuen minister der europäischen union
500 millionen europäer die größte wirtschaftsmacht der welt bleiben wollen, eine macht, die sich darauf vorbereitet, auf der internationalen bühne zu einem wichtigen politischen faktor zu werden, dringend, ihr mandat zur vorlegung europäischer rechtsvorschriften zu den größten wirtschaftsproblemen, dem konjunkturaufschwung und dem aufschwung auf dem arbeitsmarkt vollständig zu erfüllen. außerdem bitte ich den rat dringend darum, eine lange liste von überschriften in tatsächliche politik zu verwandeln, um bei der behebung der wirtschaftlichen schwierigkeiten zu helfen.
daher bitte ich die kommission, wenn wir 500 millionen europäer die größte wirtschaftsmacht der welt bleiben wollen, eine macht, die sich darauf vorbereitet, auf der internationalen bühne zu einem wichtigen politischen faktor zu werden, dringend, ihr mandat zur vorlegung europäischer rechtsvorschriften zu den größten wirtschaftsproblemen, dem konjunkturaufschwung und dem aufschwung auf dem arbeitsmarkt vollständig zu erfüllen. außerdem bitte ich den rat dringend darum, eine lange liste
daher sollten die auszuwählenden personen diejenigen sein, die sowohl als politiker als auch als menschen tiefe zeigen, deren nationale und europäische politische bemühungen sich durch eine sorge um das allgemeinwohl auszeichnen.
fortschritt und zivilisation entstehen aus einheit, und europa war groß, als es diese grundlegenden werte vertrat, die sich aus dem christlichen glauben ableiten lassen und die es in das kulturelle erbe und die kulturelle identität der nationen verwandelte.
, den neuen minister der europäischen union für auswärtige angelegenheiten und den präsidenten des europäischen rates, also der menschen, die zusammen mit präsident barroso und den anderen kommissaren die europäische politik in naher zukunft überwachen müssen, die einzig mögliche methode zur entscheidungsfindung die erwägung der besten interessen der europäischen bürgerinnen und bürger.
das ist meiner meinung nach das, was uns fehlt.
herr präsident! ich möchte sie gemäß artikel 147 der geschäftsordnung daran erinnern, dass dieses haus im rahmen der aussprache über menschenrechte weltweit 2007 nicht auf den vorschlag der fraktion der
europäischen volkspartei (christdemokraten) einging, sich auf menschen zu beziehen, die hohe zivile oder religiöse einrichtungen zum zwecke der stärkung politischer argumente vertreten.
das müssen die grundlagen sein, auf denen wir uns weiterhin um die großen probleme wie den klimawandel kümmern, und vielleicht die bedingungen der einzelnen volkswirtschaften und die wirtschaftskrise untersuchen und dabei mutige initiativen wie eurobonds, die auch bei der nächsten sitzung des rates auf die tagesordnung gesetzt werden sollten, zu hilfe nehmen.
wir bitten sie daher, bezüglich der änderungsanträge zu unserer, von der ppe-fraktion vorgelegten entschließung, in denen explizit auf den präsidenten der italienischen republik, giorgio napolitano, bezug genommen wird, gleichermaßen zu reagieren.
ich habe einen mündlichen änderungsantrag. daher werden wir alle änderungsanträge beibehalten
abschließend möchte ich die kürzlich von papst benedikt xvi geäußerten worte zitieren, die ich sehr gern auch im nächsten europäischen rat aufrechterhalten sehen würde, da es worte sind, die uns rechtzeitig an die verantwortung erinnern, die
mündlichen änderungsantrag. daher werden wir alle änderungsanträge beibehalten und schlagen vor, einfach den vor- und nachnamen des präsidenten der italienischen republik zu streichen.
bürger und alle politischen vertreter teilen, nämlich den wunsch zu erfüllen, nach dem wir einheitlich und auf der suche nach der wahrheit suchen, dieser kritische anreiz, dass wir etwas wichtiges für uns selbst und für zukünftige generationen aufbauen müssen.
aus diesem grunde glaube ich, dass es klar ist, welchen weg wir einschlagen müssen, um die kritische herausforderung der wiederbelebung europas als weltmacht zu meistern.
ich denke nicht, dass die nichterwähnung des vor- und nachnamens des präsidenten der italienischen republik einen großen unterschied machen wird, da der präsident der italienischen republik schließlich gegenstand dieser änderungsanträge ist.
daher wäre es, gemäß unserem standardverfahren, mein vorschlag, keinen bezug auf einzelne personen zu nehmen und „giorgio napolitano“ zu streichen und die änderungsanträge sowie die möglichkeit, über diese abzustimmen, beizubehalten.
ich denke, dass wir auf diese art und weise den respekt vermitteln können, den wir dem präsidenten der italienischen republik entgegenbringen, der eindeutig gesagt hat was er gesagt hat und auf den in der aussprache von den sprechern aller politischen fraktionen bezug genommen wurde.
deshalb möchte ich einfach nur darum bitten, dass die änderungsvorschläge 7, 8 und 9 zurückgezogen werden.
herr präsident! „das was eine raupe als das ende der welt bezeichnet, wird vom rest der welt schmetterling genannt“.
die hasskultur, die mittels dieser fotomontage veranschaulicht wird, die den premierminister auf der straßendemonstration für die pressefreiheit hinter gittern zeigt, bei welcher rote flaggen und beleidigungen aller art die oberhand hatten.
ich denke, dass dies eine art ritual im hinblick auf unsere arbeit ist. ich habe es noch nie erlebt, dass abgeordnete anderer länder in unseren entschließungen aus ausbeuterisch zu erscheinenden gründen auf die englische königin oder den deutschen präsidenten verweisen.
es könnte sein, dass europa, das seit jeher probleme hat, ein starkes und entscheidungsfreudiges italien zu tolerieren, vorgibt, von all dem nichts zu wissen, um die macht italiens zu schmälern.
dies entspricht der wahrheit und im interesse der demokratie ist es an der zeit, dass dieses haus über eine italienische linke spricht, die anti-demokratisch und der hasskultur verfallen ist.
von den zeitungen mit der höchsten leserschaft in italien sind 18 gegen die oder nicht im einklang mit der regierung und lediglich fünf können der rechten mitte zugeordnet werden und uns kommen allerlei beleidigungen zu ohren.
herr präsident! ich habe die entscheidung des vorsitzes im hinblick auf die zulässigkeit dieser änderungsanträge zur kenntnis genommen und möchte die verfasser dieser änderungsanträge einfach darum bitten, diese zugunsten der politischen zweckmäßigkeit zurückzuziehen.
herr präsident! wir sind für die streichung des vor- und nachnamens unseres italienischen präsidenten. wir werden natürlich gegen diese änderungsanträge stimmen.
dieser gedanke eines chinesischen philosophen ist im rahmen dieser aussprache von bedeutung, wenn wir bedenken, dass präsident obama trotz seiner beschwerden über die feindselige fernsehberichterstattung, mit der er sich konfrontiert sah, den friedensnobelpreis gewonnen hat, und wir diskutieren hier nun über anschuldigungen bezüglich fehlender freiheiten, die nur von einer sache motiviert sind: der hasskultur gegenüber herrn berlusconi.
die hasskultur, für die dieses parlament die verantwortung übernehmen muss, wenn es die schmachvollen, anti-demokratischen angriffe einer jakobinischen linken verhindern möchte.
ich möchte folgende erklärung abgeben: der vorschlag ist mit einer schweren, grundsätzlichen sünde behaftet, die zu der heutigen debatte geführt hat, und dies ist eine sünde, auf die der präsident der italienischen republik bereits hingewiesen hat.
die italiener werden dies nicht zulassen. sie werden nicht zulassen, dass sich auf abwegen befindende europäische mächte versuchen, italien aufgrund der hasskultur jener in italien zu rationalisieren, die lediglich eine demokratisch gewählte mitte-rechts-regierung stürzen möchten.
zu dieser sünde kommt der opportunismus hinzu, das gerichtliche vorgehen des italienischen premierministers gegen bestimmte zeitungen - eine vorgehensweise, die ganz klar mit dem gesetz in einklang steht - als mittel zu verwenden, um ihn anzugreifen.
herr präsident! zunächst einmal möchte ich meine erst- und meine zweitstimme korrigieren - ich wollte mich enthalten, habe jedoch, da ich in eile war, einen fehler gemacht und den falschen knopf gedrückt.
auf nationaler ebene fordert meine partei, die udc, diesbezüglich jedoch fortwährend die mehrheit heraus.
meine ersten beiden stimmen sind enthaltungen von den abstimmungen des gesamten tages.
ich bin der meinung, dass wir auch eine unterstützende botschaft aussenden sollten, indem wir uns enthalten.
die italiener haben sich nicht aufgelehnt. es kam zu einem politischen manöver der richterlichen, verlegerischen und politischen elite, um einem urteil den boden zu entziehen, das vom volk vor ein paar monaten legitim gefällt worden war.
, die von italienischen journalisten anerkannt wird und die auf unverschämte art und weise linksorientiert ist. darüber hinaus finden programmgestalter, kommentatoren und comedians, deren ansichten mit jenen des italienischen premierministers im konflikt stehen, leicht arbeit bei staatlichen fernsehsendern oder bei fernsehsendern, die eigentum des italienischen premierministers sind, ohne dass ihre freiheiten dadurch bedroht sind.
deshalb haben wir nicht für den vorschlag der fraktion der allianz der liberalen und demokraten für europa, der konföderalen fraktion der vereinigten europäischen linken / nordische grüne linke, usw. gestimmt, wir haben jedoch auch nicht für den antrag der fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) gestimmt, da dieser, obwohl ihm insofern anerkennung gebührt, dass er italiens würde
meine damen und herren, jene die in diesem haus in den letzten paar tagen gesagt haben, dass die italiener sich um die gefährdung der pressefreiheit durch herrn berlusconi sorgen machen, lügen, und sie wissen es.
was die linke also versuchte, war, themen zu suchen, gegen die sie einwände vorbringen kann - warum?
herr präsident! diese aussprache hat uns gezeigt, dass die italienische linke sich immer weiter von den von unseren bürgern geteilten meinungen entfernt.
, da dieser, obwohl ihm insofern anerkennung gebührt, dass er italiens würde schützt, völlig über das problem des gleichgewichts zwischen den medien und den anderen staatlichen mächten, das in europa existiert und auch in italien ein großes problem ist, hinwegsieht. dies betrifft nicht nur den interessenkonflikt des italienischen premierministers auf diesem gebiet. es betrifft auch andere probleme.
alle ehrlichen italiener wissen, dass es in italien zeitungen, radio- und fernsehstationen gibt, die frei agieren. viele dieser zeitungen verfolgen redaktionelle grundsätze, die im gegensatz zu jenen des italienischen premierministers stehen. und falls es an pluralismus mangelt, ist dies nur innerhalb der einzigen - und ich betone hier noch einmal, der einzigen, meine damen und herren - gewerkschaft der fall, die
aus den zeltstädten in richtige häuser zurück übersiedelt hat. in ihren zeitungen können sie nicht schreiben, dass eine neue italienische regierung unter berlusconi in drei monaten den müll aus den straßen neapels abtransportiert hat, der sich dort über jahre hinweg angesammelt hatte. sie können nicht sagen, dass italien, gemäß der oecd, trotz der wirtschaftskrise das land mit den wenigsten
wenn die italiener sich sorgen machen, dann wie alle anderen europäer auch, herr präsident, über die krise, illegale einwanderung, arbeitsplätze und renten, sicherlich jedoch nicht über die informationsfreiheit, die zu keinem zeitpunkt gefährdet war und die, ganz im gegenteil, täglich von der parteilichkeit der linken angegriffen wird.
hat, der sich dort über jahre hinweg angesammelt hatte. sie können nicht sagen, dass italien, gemäß der oecd, trotz der wirtschaftskrise das land mit den wenigsten arbeitsplatzverlusten ist.
wissen sie, was wir in italien sagen?
weil sie, wie ich in brüssel bereits gesagt hatte, in italien so viele zeitungen haben, aber nicht wissen, über was sie schreiben sollen. daher war das einzige, was sie sagen konnten, - und damit die arbeit dieses parlaments einen monat lang hinauszögern - dass sie der auffassung sind, dass in italien keine informationsfreiheit herrscht.
bei allem respekt gegenüber jenen in europa, die das gegenteil beweisen wollten, die demokratie hat uns wieder einmal gezeigt, dass die informationsfreiheit in italien wohlauf ist.
ihren zahlreichen zeitungen können sie nicht schreiben, dass eine regierung in italien die erdbebenopfer von aquila in einem zeitraum von vier monaten aus den zeltstädten in richtige häuser zurück übersiedelt hat. in ihren zeitungen können sie nicht schreiben, dass eine neue italienische regierung unter berlusconi in drei monaten
wunsch, den europäischen auswärtigen dienst sogar auf dieser vorbereitenden stufe begründen zu helfen, indem ein konstruktiver dialog mit dem rat und der kommission geführt wird. wir glauben, dass die direkte aufforderung zu diesem interinstitutionellen dialog vor allem nützlich und sinnvoll ist, vorausgesetzt, dass das durch den vertrag niedergelegte verfahren für das parlament vorsieht, dass es seine
europäischen auswärtigen dienst sogar auf dieser vorbereitenden stufe begründen zu helfen, indem ein konstruktiver dialog mit dem rat und der kommission geführt wird. wir glauben, dass die direkte aufforderung zu diesem interinstitutionellen dialog vor allem nützlich und sinnvoll ist, vorausgesetzt, dass das durch den vertrag niedergelegte verfahren für das parlament vorsieht, dass es
wir sagen, dass sie wie jene sind, die die stierkampfarena geöffnet und die stiere herausgelassen haben und nun nach den hörnern ausschau halten. die stiere, die stimmen, sind ihnen in italien entkommen. sie haben versucht - und damit möchte ich zum ende kommen, herr präsident - diese in europa, wo sie auch eine mehrheit hatten, wieder einzufangen, wo sie diese mehrheit jedoch auch verloren haben.
herr präsident! ich bin der auffassung, dass die demokratische abstimmung dieses parlaments auf unbestreitbare art und weise etwas veranschaulicht hat, von dem alle wissen, dass es der wahrheit entspricht, nämlich, dass in italien informationsfreiheit herrscht.
die fraktion der progressiven allianz der sozialisten & demokraten im europäischen parlament stimmt der im brok-bericht angenommenen position, die eine aktive rolle beim entwurf gespielt hat, zu.
jedoch auch, dass die direkte aufforderung zu diesem dialog unsere pflicht ist, da der europäische auswärtige dienst eine der wichtigsten durch den vertrag von lissabon eingeführten neuerungen ist. seine eigenschaften sind dafür gedacht, einen beträchtlichen einfluss auf die art und
natürlich sind wir uns des einzigartigen charakters des dienstes bewusst, der auch den der funktion des hohen vertreters und vizepräsidenten der kommission reflektiert, ebenso wie wir uns der tatsache bewusst sind, dass der dienst nicht alle durch die kommission genutzten leistungen integrieren muss
herr präsident, meine damen und herren, zunächst denke ich ist es meine pflicht, dem berichterstatter, der eine vorzügliche arbeit geleistet hat, zu danken. als vorsitzender des ausschusses für konstitutionelle fragen
interinstitutionellen dialog vor allem nützlich und sinnvoll ist, vorausgesetzt, dass das durch den vertrag niedergelegte verfahren für das parlament vorsieht, dass es seine ansicht zu dem durch den hohen vertreter zu präsentierenden vorschlag äußert, und weil die vorrechte des parlaments im hinblick auf den haushalt entscheidend dafür sind, dass
parlaments im hinblick auf den haushalt entscheidend dafür sind, dass es seine einwilligung erteilt und kooperiert. dies ist zweifellos und wie durch herrn brok erörtert die einwilligung der kommission, die dem europäischen parlament ein weiteres betätigungsfeld einräumt.
dennoch denken wir ist es entscheidend für den dienst, in der lage zu sein, die außen- und sicherheitspolitik der union effektiver und ihre außenpolitischen handlungen insgesamt einheitlicher zu gestalten. auch halten wir es für wesentlich, dass der dienst unter der demokratischen kontrolle
alle durch die kommission genutzten leistungen integrieren muss, wenn er die zahlreichen aspekte seiner außenpolitischen handlungen umsetzt - was nicht nur auf die gasp hinausläuft und mit der entwicklungszusammenarbeit beginnt.
es wird die aufgabe des hohen vertreters sein, seinen eigenen organisationsplan zu entwickeln, der wiederum durch uns zu prüfen ist.
und ihre außenpolitischen handlungen insgesamt einheitlicher zu gestalten. auch halten wir es für wesentlich, dass der dienst unter der demokratischen kontrolle des parlaments steht.
daher sind es nur leitlinien, die unserem parlament derzeit vorgelegt werden.
wir haben tatsächlich versucht, ein dokument - von dem ich hoffe, dass es angenommen wird - vorzubereiten, das bei der ratssitzung am 29. und 30. oktober präsentiert werden kann.
danken. als vorsitzender des ausschusses für konstitutionelle fragen muss ich auch allen ausschussmitgliedern und beiden ausschüssen - dem ausschuss für auswärtige angelegenheiten und dem ausschuss für entwicklung und zusammenarbeit - die die stellungnahme geliefert haben, für ihre sehr schnelle arbeit danken.
seine eigenschaften sind dafür gedacht, einen beträchtlichen einfluss auf die art und weise zu haben, wie die europäische führung umorganisiert wird und demzufolge auf die art und weise, wie in der praxis über das gesamte gleichgewicht der unionsinstitutionen entschieden wird.
wir sind uns alle darüber im klaren, dass dieser bericht kein endgültiger bericht ist. er zielt eher darauf ab, einige wenige handlungsabläufe, eine art verfolgbaren weg gegenüber dem rat und demzufolge dem zu ernennenden hohen vertreter aufzuzeigen.
es ist eine position, die auf die entwicklung der rolle abzielt, die der dienst als eine brücke zwischen der gemeinschaftsdimension der außenpolitischen handlungen der union und der zwischenstaatlichen dimension der gemeinsamen außen- und sicherheitspolitik ausüben kann, wie in titel v des vertrages von lissabon bestimmt.
viel ist bereits gesagt worden, aber probleme sind dazu da, gelöst zu werden. wichtig ist, dass der kompass, die informationen und der geltungsbereich klar sind.
der brok-bericht bietet in dieser hinsicht einige interessante vorschläge - ich muss mich kurz fassen, da meine redezeit zu ende ist - aber sie schließen in jedem fall die integration des dienstes in die verwaltungsstrukturen der kommission ein. ferner die entscheidung, das gemeinschaftsmodell weiterzuentwickeln und den vorschlag - der mehr
zwei innovationen, von denen ich meine, dass sie erwähnenswert sind: die unionsbotschaften unter leitung von beamten des europäischen auswärtigen dienstes, die auch die präsenz der kommissionsdelegationen in drittländern und die verbindungsbüros des rates einschließen
des rates einschließen würde - mit der möglichen abordnung von experten aus den generaldirektionen; und die grundlagen, die für die errichtung einer europäischen diplomatischen akademie geschaffen wurden, die eine interessante idee darstellt.
durch in wollen wir eine konsequente und einheitliche außenpolitik erreichen. wir sind uns alle dessen bewusst, dass es probleme gibt.
wenn dies nun ein hinweis auf die zukunft ist, gibt dies anlass zur sorge, wie sich diese frage bei der verabschiedung des vertrages von lissabon entwickeln wird: sind wir uns dessen sicher, dass dieser gefährliche weg eines europäischen rechts, welches das recht der mitgliedstaaten unterdrückt und mit füssen tritt, nicht fortgesetzt werden wird?
tiefe zugehörigkeitsgefühl unserer bürgerinnen und bürger ausdrückt. dieses ist politisch, religiös und kulturell übergreifend – im sinne eines großen philosophen, der uns die wichtigen worte lehrte: „wir können nicht sagen, dass wir keine christen sind“.
meine redezeit ist abgelaufen. ich hoffe nur, dass dieser bericht wirklich angenommen wird, und zwar mit einer großen mehrheit.
wir wissen auch, dass der erfolg dieser aktion im hinblick auf den auswärtigen dienst mit der rolle des hohen vertreters zusammenhängt, imstande sein zu müssen, jedermann zu organisieren und zu managen.
in straßburg – zu der sich die europäische kommission selbst viel zu verhalten äußerte – sehr tiefe wunden gerissen. in dieser wurde es dem italienischen staat untersagt, kruzifixe in klassenzimmern aufzuhängen.
es handelt sich hier weniger um eine frage religiöser als vielmehr eine frage freiheitlicher grundsätze: dies war eine gravierende verletzung des grundsatzes der subsidiarität.
es ist dies eine bedrohung, vor der wir uns schützen müssen.
, das gemeinschaftsmodell weiterzuentwickeln und den vorschlag - der mehr oder weniger im vertrag von lissabon niedergelegt ist - dass das personal von den sekretariaten der kommission, dem rat und den delegationen der kommission selbst zu beziehen ist.
herr präsident, meine damen und herren, vor einigen tagen hatte eine schwerwiegende entscheidung des europäischen gerichtshofs für menschenrechte in straßburg – zu der sich die europäische kommission selbst viel
die kommission hätte viel entschiedener reagieren müssen, nicht zuletzt wegen des einstimmigen protests – heute hat eine parteiübergreifende sitzung der hier vertretenen politischen parteien italiens stattgefunden – welcher die stimmungen und das tiefe zugehörigkeitsgefühl unserer bürgerinnen und
frau präsidentin, meine damen und herren, ich werde mich bei der abstimmung über diesen entschließungsantrag enthalten, da ich ihn in gewisser weise widersprüchlich finde.
die frage der nominierungen ist sehr wichtig.
folglich lesen wir heute in der presse berichte über sitzungsgerüchte; wir wissen nicht einmal, ob es eine außerordentliche sitzung in brüssel geben muss.
dennoch wundere ich mich wirklich über eines: angesichts der im umlauf befindlichen namen, zum beispiel jan peter balkenende, david miliband und herman van rompuy, um nur drei zu nennen, kann es angesichts dieser namen sein, dass niemandem aufgefallen ist, dass alle drei sowohl regelmäßig an sitzungen der bilderberg-gruppe als auch der trilateralen kommission teilnehmen?
es wird die tatsache gewürdigt, dass russland die beziehungen in den bereichen energie, handel, visumliberalisierung, bekämpfung der illegalen einwanderung,
obwohl wir all diese dinge einfordern, kritisieren wir in der gleichen entschließung heftig russlands innerstaatliche situation.
ich meine wir müssen die grundsätze der transparenz anwenden, von denen so häufig durch unsere institutionen gesprochen wird. und wir müssen diese personen klar
diese personen klar befragen, ob sie als kandidaten ihre länder und politischen parteien repräsentieren, oder geheimfraktionen, die sich hinter verschlossenen türen treffen, um über die köpfe von menschen hinweg zu entscheiden.
tatsächlich wird in dieser entschließung anerkannt, dass sich die wirtschaftliche zusammenarbeit zwischen russland und europa innerhalb der letzen 10 jahre enorm verbessert hat.
kampf gegen den terrorismus, klimawechsel und außenpolitik, sowie im zusammenhang mit themen wie den iranischen atomwaffen, der friedenssicherung auf dem kaukasus und im mittleren osten gestärkt hat.
handel innerhalb der europäischen union zu erleichtern. und um folglich den behörden eine koordinierung ihrer arbeit zu ermöglichen und darüber hinaus die durchführungskosten der einzelnen maßnahmen innerhalb der verschiedenen branchen und mitgliedstaaten zu minimieren.
es herrscht ein allgemeines gefühl von ablehnung und misstrauen gegenüber russland, das keine sichere basis für die von uns geforderte zusammenarbeit darstellt.
herr präsident, meine damen und herren, in erster linie verkörpert die dienstleistungsrichtlinie für europa das ende einer reise. einer reise, von der das endziel gerade die vollendung des binnenmarktes ist, um somit den handel innerhalb der europäischen union zu erleichtern
die wirtschaftskrise, die wir derzeit durchlaufen und die die europäische union auf institutioneller ebene bewältigt, erfordert eine noch genauere und schnellere anwendung der dienstleistungsrichtlinie, als dies bei ihrer ersten annahme notwendig war. dabei werden die verschiedenen, mit den mitgliedstaaten
dies bedeutet nicht, dass wir unsere augen vor der demokratie- und menschenrechtssituation in diesem land verschließen sollten, aber meiner meinung nach sind zur zeit unterstützung und vertrauen eher erforderlich als kritik, und zwar genau zu dem zweck, die menschenrechtssituation in russland zu verbessern.
die inhaltliche harmonisierung der verschiedenen verwaltungsverfahren und ein leichterer zugang für dienstleister, um in anderen mitgliedstaaten tätig zu sein, bedeutet in einer beispiellosen krisenphase wie dieser automatisch wachstumssteigerung und demzufolge auch wachstumsstimulierung.
legislativen verfahren dieser richtlinie. sondern sie ist vor allem auch ein wichtiger schritt in richtung eines europa, das sich zunehmend seiner ressourcen bewusst beziehungsweise zunehmend in der lage ist, das beste aus diesen ressourcen herauszuholen.
frau präsidentin, meine damen und herren, unsere debatte über neurodegenerative erkrankungen erlaubt es mir, das problem der sklerose-krankheit und der amyotrophen lateralsklerose (als) anzusprechen und das parlament darüber zu informieren, dass sich 150 menschen in italien
die durch das europäische parlament und den rat am 12. dezember 2006 angenommene dienstleistungsrichtlinie ist ein wesentlicher bestandteil der strategie von lissabon. diese wurde im laufe der zeit überarbeitet und an die verschiedenen
laufe der zeit überarbeitet und an die verschiedenen situationen, die europa in den letzten neun jahren durchlebt hat, angepasst. dabei muss ihr hauptziel unbedingt sein, die europäische wirtschaft sowohl zur weltweit wettbewerbsfähigsten als auch zu einer wissensbasierten wirtschaft zu machen.
eine noch genauere und schnellere anwendung der dienstleistungsrichtlinie, als dies bei ihrer ersten annahme notwendig war. dabei werden die verschiedenen, mit den mitgliedstaaten getroffenen maßnahmen fachkundig durch die europäische union aufeinander abgestimmt.
diese kampagne wird darüber hinaus von mitgliedern des italienischen parlaments, wie frau antonietta farina, ebenso wie von unserem kollegen, herrn rinaldi von der fraktion der allianz der liberalen und demokraten für europa, unterstützt.
die frist des 28. dezember 2009 für die umsetzung der dienstleistungsrichtlinie ist demnach natürlich nicht nur ein hinweis auf das festgesetzte datum für den fortgang von der ratifizierung bis hin zum legislativen verfahren
um dieses ziel zu erreichen, benötigen wir etwas sehr einfaches aber entscheidendes: transparenz, ein konzept, das die vorschriften für die ursprungskennzeichnung untermauert, die
in einen hungerstreik begeben haben, um sich mit herrn salvatore usala zu solidarisieren, der mit dem essen aufgehört hat, um gegen die gleichgültigkeit der italienischen regierung gegenüber patienten und ihren familien, die mit dieser schrecklichen krankheit leben müssen, zu protestieren.
es handelt sich hierbei jedoch vor allem um einen kampf, dem sich die als-patienten und ihre familien jeden tag ausgesetzt sehen und den sie auf würdevolle und stille weise kämpfen als teil der tragödie, von dieser schrecklichen krankheit betroffen zu sein.
die umsetzung von forschungsprojekten ist zweifellos eine herausforderung für europa, aber es liegt in der verantwortung der einzelnen mitgliedstaaten, den patienten eine würdevolle existenz zu gewährleisten.
herr präsident, meine damen und herren, wir sind teile eines industriellen systems auf europäischer ebene, in dem der gute ruf von waren stark von der integrität des produktionssystems abhängig ist.
an als erkranken bereits junge menschen, und es gibt für sie keine heilung. trotzdem widmet sich der italienische staat allem, nur nicht diesen patienten und ihren familien.
das fehlen von ursprungskennzeichnungen auf nach europa importieren waren, das im gegensatz zur praxis in china, den vereinigten staaten und australien steht, erschwert es europäischen waren, sich im wettbewerb auf einem globalisierten internationalen markt zu behaupten.
manche werden das bedürfnis nach transparenz möglicherweise als exzessiven protektionismus auslegen und der meinung sein, dass dies zu erhöhten kosten für die industrie führen wird: nun, dies ist ganz sicher nicht der fall.
es ist in unser aller interesse, dies weiterhin zu tun und verbrauchern die möglichkeit zu geben, zu erkennen, was wir produzieren und wo der ursprung der produzierten waren liegt.
indem wir zumindest einen teil unserer herstellung in europa halten, können wir unseren verbrauchern qualitativ hochwertige geprüfte waren bieten.
ursprungskennzeichnung untermauert, die bereits 2006 vom parlament befürwortet wurden, und die, wie die frau kommissarin vorhin erwähnt hat, größtenteils bereits auf den wichtigen weltmärkten wie den vereinigten staaten, mexico und china in gebrauch sind.
dennoch ist die „hergestellt in“ -kennzeichnung von einigen eu-mitgliedstaaten immer noch nicht genehmigt worden.
wir sind der ansicht, dass die europäischen verbraucher bei einem in china oder in irgendeinem anderen nicht-europäischen land hergestellten produkt, unabhängig von dessen qualität, die oft hoch ist, in der lage sein müssen, zu erkennen, wo das produkt hergestellt wurde, um eine informierte wahl treffen zu können.
der grad der harmonisierung, den wir erreicht haben, kann als zufriedenstellend beschrieben werden; europa hat einen hohen stellenwert im leben unserer bürgerinnen und bürger.
herr präsident, meine damen und herren, es findet gewiss ein echter wandel in unseren institutionen, den europäischen institutionen, statt.
herr präsident! im zuge der jüngsten fälle, in denen vielen fluggesellschaften die lizenz vorläufig oder endgültig entzogen wurde, haben zahlreiche fluggäste und besitzer von flugtickets, die nicht eingelöst wurden und deren preis nicht rückerstattet wurde, beträchtliche verluste erlitten.
genau aus diesem grund glaube ich, dass es tatsächlich paradoxerweise um eine stärkung der föderalen dimension sowie der subsidiaritätsdimension der europäischen union geht.
wir brauchen ein überwachungssystem, das sicherstellt, dass die gesetzgebungsvorschläge, die dem parlament vorgelegt werden, tatsächlich bewertet werden, insbesondere soweit die achtung dieses grundsatzes der subsidiarität betroffen ist. dies wäre ein echter ausgangspunkt für institutionen, die das leben der bürgerinnen und bürger schützen und nicht kontrollieren.
aus all diesen gründen besteht der erste und entscheidende schritt zur anerkennung auf der ebene der einzelnen mitgliedstaaten im schutz der idee von waren, die unter verwendung des besten, das europa zu bieten hat, hergestellt wurden.
gesetzgebungsinstrumenten innerhalb des parlaments als institution auszustatten: mit instrumenten, die uns ermöglichen werden, die riesige bandbreite an möglichkeiten auszuschöpfen, die der vertrag von lissabon bietet.
lassen sie mich erklären, was ich meine.
der gemeinschaftsmaschinerie in der nahen zukunft hängt ab von unseren politischen kompetenzen und unserer fähigkeit, uns in kürzester zeit mit gesetzgebungsinstrumenten innerhalb des parlaments als institution auszustatten: mit instrumenten
aus diesem grund ist der schutz des grundsatzes der subsidiarität, wie es in der charta der grundrechte der europäischen union heißt, entscheidender denn je.
dies ist entscheidend für unsere zukunft, umso mehr als wir in dieser phase die bürgerinnen und bürger nicht ausreichend als individuen, das heißt als den der politik betrachtet haben.
ich halte es daher für erforderlich, dass ein entsprechender gesetzesvorschlag vorgelegt wird, der sowohl im hinblick auf die finanziellen verluste als auch im hinblick auf die rückführung die am besten geeigneten lösungen für die sich aus den insolvenzen ergebenden probleme enthält.
es ist daher wichtig, eine entschädigung für die fluggäste im falle einer insolvenz vorzusehen und die entsprechenden finanziellen und administrativen verfahren festzulegen.
ich beziehe mich auf den grundsatz der gegenseitigen verantwortung aller fluggesellschaften, die dieselben ziele anfliegen und über freie plätze verfügen, die fluggäste zu schützen.
dennoch haben die europäische union und die mitgliedstaaten häufig die subsidiarität ausgenutzt, um die interessen der institutionen zu fördern, anstatt die einzelperson, die familie und alle anderen personen in den mittelpunkt des politischen lebens zu stellen.
herr präsident! die diskussion über eine ursprungskennzeichnung räumt den interessen eines mitgliedstaats oder einiger weniger mitgliedstaaten absolut keinen vorrang ein, wie manchmal fälschlicherweise geglaubt wird. stattdessen verkörpert sie das wirtschaftliche grundprinzip, für gleiche spielregeln zu sorgen.
. herr präsident, meine damen und herren! die beseitigung von gewalt gegen frauen ist ein sehr wichtiges thema, das große anstrengungen und engagement von uns allen erfordert: den europäischen institutionen, den mitgliedstaaten und der zivilgesellschaft.
gewalt gegen frauen stellt nicht nur eine verletzung der menschenrechte dar, sondern führt außerdem zu schwerwiegenden persönlichen und gesellschaftlichen folgen, die nicht ignoriert werden können. daher ist es ein thema, das an verschiedenen fronten bekämpft werden muss.
aus diesem grund halte ich es für wichtig, dass wir eine einigung über die ursprungskennzeichnung erzielen, die über individuelle nationale interessen oder die interessen politischer fraktionen hinausgeht, und die raum für den willen zur einführung eines binnenmarktes durch die förderung von wettbewerbsfähigkeit und transparenz lässt.
wir sprechen daher über fragen, die europa insgesamt betreffen.
in diesem sinne könnten vorschläge wie der garantiefonds oder die pflichtversicherung für fluggesellschaften plausible lösungen sein, welche jedoch gegen den damit verbundenen anstieg der preise für die verbraucher abzuwägen sind.
dieses prinzip, in einer linie mit dem vertrag von lissabon, zielt darauf ab, die europäische wettbewerbsfähigkeit auf internationaler ebene durch klare und ausgewogene regeln für unsere hersteller und für die unternehmen, die produkte aus drittstaaten einführen, zu erhöhen.
die organisation eines europäischen jahres, die mehrfach vom europäischen parlament gefordert wurde, könnte die richtige europäische und internationale wirkung haben, um eine stetigere und effektivere strategie auszubauen.
in übereinstimmung mit dem vertrag von lissabon wird es das mitentscheidungsverfahren zwischen dem parlament und dem rat daher auf jeden fall ermöglichen, die annahme einer verordnung, die für die wirtschaft und die europäischen verbraucher so wichtig ist, zu beschleunigen.
an der politischen front ist es von grundlegender bedeutung, dass dieses thema als priorität auf die nationalen, europäischen und internationalen tagesordnungen gesetzt wird.
ich denke daher, dass es angemessen ist, stärkere bindungen zu schmieden – und ich bin gleich fertig – zwischen der europäischen union und den vereinten nationen, damit wir alle in der gleichen richtung zusammenarbeiten können.
frau präsidentin, herr minister, frau kommissarin, meine damen und herren, wir begrüßen mit großer freude die verlängerung der mission atalanta.
wir müssen informations- und sensibilisierungskampagnen organisieren, die auch junge menschen erreichen und daher auch in den schulen stattfinden.
die situation in somalia spitzt sich täglich weiter zu. dies liegt an den folgen des internationalen terrorismus sowie an dem problem der piraterie. dies zeigt sich auch in der menschlichen tragödie, die millionen von menschen
seit zehn jahren beschäftige ich mich mit dem problem somalia, und ich muss leider sagen, dass europa zu oft zu langsam reagiert hat.
neben der bekämpfung des terrorismus müssen wir auch maßnahmen ergreifen, die der wirtschaft in dieser region neue impulse verleihen, aber auch durchsetzen, dass europa die aufsicht über die
, untern ihnen besonders frauen und kinder, die unter der gewalt, dem täglichen hunger und der notwendigkeit leiden, durch die wüste zu fliehen, um an europas küsten ihre zuflucht zu suchen.
von der fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) organisierten rede des ständigen vertreters der föderalen übergangsregierung somalias bei den vereinten nationen, herrn yusuf mohamed ismail bari-bari,
frau präsidentin, meine damen und herren, wir möchten mit dieser debatte und mit der entschließung, die wir morgen in der fraktion der progressiven allianz der sozialisten & demokraten im europäischen parlament verabschieden werden, unsere unterstützung für das engagement der europäischen union im kampf gegen die piraterie ausdrücken. gleichzeitig
herr präsident, meine damen und herren, verfolgung und diskriminierung aus religiösen gründen sind in vietnam nichts neues. das gibt es nicht erst seit einem tag oder einem monat, sondern bereits seit 50 jahren.
für das engagement der europäischen union im kampf gegen die piraterie ausdrücken. gleichzeitig möchten wir unserer sorge bezüglich der dramatischen situation in somalia ausdruck verleihen. diese erfordert dringendes handeln zur unterstützung der stabilität des landes, damit die ursachen des phänomens der piraterie angegangen werden können.
die mission atalanta ist eine erfolgsgeschichte: sie hat den transport von 300 000 tonnen hilfsgütern ermöglicht und die sicherheit im golf von aden für den gesamten schiffsverkehr verbessert. zugleich hat diese die möglichkeiten sowie den zusätzlichen funktionellen und politischen wert der esvp gezeigt.
wir müssen also den terrorismus bekämpfen und zugleich gerechtigkeit, hoffnung und wirtschaftswachstum in ein land bringen, das durch einen mehrere jahre andauernden krieg zum märtyrer geworden ist.
ich werde mich auf die erwähnung der jüngsten vorfälle beschränken, wie etwa die zerstörung der kathedrale in vinh long, die einem öffentlichen park platz machte, oder den einsatz der bereitschaftspolizei und von bulldozern, um die statue der jungfrau maria von dem katholischen friedhof von hanoi zu entfernen.
anstatt sie als opfer wahrzunehmen, macht man christen so zu kriminellen.
dennoch brauchen wir noch stärkeres europäisches engagement, an der seite der afrikanischen union, für die unterstützung des dschibuti-prozesses. obwohl wir uns der schwierigkeiten und risiken durchaus bewusst sind, unterstützen wir die möglichkeit einer esvp-mission in somalia, mit deren untersuchung der rat bereits begonnen hat.
außerdem wurden ein priester und seine gemeindemitglieder dafür angeprangert, dass sie eine person, die einen priester bedroht hatte, ins polizeipräsidium gebracht hatten.
ich stehe hinter den grundsätzen dieser entschließung. meiner meinung nach dürfen wir jedoch auf keinen fall die fehler der politischen parteien des linken flügels wiederholen, die ansprüche nur herunterleiern möchten, anstatt sie sich tatsächlich zu verdienen.
in dieser hinsicht stellt es einen schritt nach vorne dar, dem parlament den vorschlag für eine verordnung über die angabe des ursprungslandes, wie er von der europäischen kommission im jahr 2005 formuliert wurde, vorzulegen.
so könnte für die rückführung von fluggästen, die an ausländischen flughäfen festsitzen, gesorgt werden.
an der kulturellen front müssen wir gegen die vorstellung kämpfen, dass es irgendwelche rechtfertigungen für gewalt aufgrund kultureller, religiöser oder sozialer aspekte gäbe.
die situation in laos, wo christen durch verhaftungen und drohungen unerbittlich verfolgt werden, zuweilen sogar bis zu einer vertreibung aus ihren dörfern, ist ebenfalls extrem beunruhigend.
in diesem zusammenhang war die rede der stellvertretenden generalsekretärin der vereinten nationen, frau migiro, im europäischen parlament beispielhaft.
daher sind unser eingreifen und unser engagement von entscheidender bedeutung.
wir können nicht davon ausgehen, dass wir die probleme in bezug auf minderheiten und die todesstrafe in china lösen können, ohne die chinesische regierung dabei zu berücksichtigen.
der anstieg des autoritarismus erreicht derzeit beunruhigende ausmaße.
tatsächlich hat die regierung in hanoi verlangt, dass 10 internetseiten, über die regelmäßig gefährliches politisches material verbreitet wird, aus sicherheitsgründen zu sperren und die bekämpfung der oppositionsbewegungen gegen die partei gefordert.
herr präsident, meine damen und herren, meine einstellung zu diesem entschließungsantrag orientiert sich an den vorstellungen eines mannes, der ebenfalls zu den diskriminierten minderheiten gehört, ein mann, der den friedensnobelpreis erhalten hat und der führenden weltmacht vorsteht: barack obama.
herr präsident, religionsfreiheit ist ein natürliches menschenrecht, das jedem zusteht und nicht nur eine großzügige geste der jeweiligen machthaber.
in dieser hinsicht hat präsident obama richtig gehandelt; er hat überhaupt keine zugeständnisse gemacht, trotzdem pflegt er weiterhin ein gutes verhältnis mit der chinesischen regierung, die zugegebenermaßen versucht, in allen verhandlungen mit der westlichen welt einen besseren dialog anzustoßen.
das ist unmöglich.
minderheiten sollten sowohl in china, als auch in allen anderen teilen der welt verteidigt werden, aber bevor wir eine so mit forderungen gespickte entschließung einreichen, müssen wir eine strategie entwickelt, die alle unterschiedlichen seiten und das ganze parlament koordiniert haben, um eine verzögerung bzw. beeinträchtigung der verhandlungen mit der chinesischen regierung zu verhindern.
aus diesen gründen, und obwohl ich die meinen eigenen prinzipien entsprechenden grundsätze der entschließung unterstütze, werde ich meine stimme enthalten, da ich in strategischer hinsicht der meinung bin, dies könne dem neuen weg, den wir mit der chinesischen regierung einschlagen, schaden und nicht helfen.
wir hoffen daher auf dem hintergrund des änderungsantrags und dieser debatte, dass sämtliche fraktionen dabei helfen werden, diese botschaft zu verstärken, anstatt der versuchung zu erliegen, die dramatische situation in somalia als ausrede für politische hetze innerhalb einiger länder zu missbrauchen, die mit dieser debatte und der arbeit des parlaments nichts zu tun hat.
und ich bin der meinung, dass es nur gerecht ist, der sache auf den grund zu gehen und zu ermitteln, ob dies alles rechtmäßig vonstatten ging.
in libyen übernehmen kann. wir haben berichte über die sehr ernste lage in diesen camps erhalten, die sich sowohl auf gewalt als auch mangelnde einhaltung der menschenrechte beziehen, wovon oftmals gerade somalische frauen betroffen sind.
es ist daher mein wunsch für uns alle, dass unsere zusammenarbeit immer stärker werden wird.
warum sollte man eine entschließung einreichen, die möglicherweise den anfang einer neuen beziehung zu der chinesischen regierung im keim erstickt?
legte dieser dar, dass somalia aufgrund von illegalem fischfang vor seinen küsten weiter verarmt ist, und dass viele piraten ehemalige fischer sind, die weder gerechtigkeit erfahren noch aufmerksamkeit für ihre anliegen erhalten haben.
herr präsident, meine damen und herren! nächsten donnerstag stehen einige dringende sachfragen auf der tagesordnung.
haben sich in den vergangen tagen auch äußerst ernstzunehmende vorfälle auf den philippinen zugetragen: 57 menschen eines konvois zur unterstützung des präsidentschaftskandidaten wurden
die dritte dieser dringenden angelegenheiten ist eine diskussion über die situation in aserbaidschan.
warum sollte man gerade zu dem zeitpunkt, an dem wir erfreulicherweise beginnen, fortschritte mit der chinesischen regierung zu erzielen, eine bereits zu vielen anderen gelegenheiten vorgelegte entschließung einreichen?
die frage, die ich mir stelle, lautet wie folgt: warum sollte man nur tage vor dem nanjing-treffen eine entschließung einreichen – selbst wenn diese löblich ist – ohne als vorsichtsmaßnahme eine abstimmung aller daran beteiligten zu erwirken?
die medien, einschließlich der westlichen medien, haben über einen streit berichtet, in den zwei junge blogger und zwei weitere personen verwickelt waren und der sich in der öffentlichkeit abspielte. es erfolgte eine verhaftung und ein urteil wurde
es besteht ein klares missverhältnis zwischen dem ernst der lage in aserbaidschan im vergleich...
ich möchte sie, meine damen und herren, deshalb darum bitten, dass die ‘ aserbaidschan ’ -angelegenheit, die als dritter punkt auf der tagesordnung des donnerstags steht, durch die situation auf den philippinen ersetzt wird.
ich hoffe, dass meinem antrag stattgegeben wird.
wurden von einer bewaffneten gruppe niedergemetzelt, die die revolutionäre situation ausnutzte, um die waffen gegen die regierung zu erheben, sodass auf den philippinen das kriegsrecht verhängt wurde.
in den letzten monaten hat das parlament mehrere male über die schwierigkeiten im milchsektor debattiert und die kommission und den rat aufgefordert, umgehende maßnahmen zu ergreifen.
sie sind für die dringende und alarmierende situation symptomatisch und für die zukunft dieses sektors als ganzes von umfassender bedeutung.
herr präsident, meine damen und herren! ich habe gefordert, dass das bild einer jungen iranerin, neda-agha-soltan, in brüssel neben dem von aung san suu kyi ausgestellt wird.
vor allem zum gegenwärtigen zeitpunkt besonders wichtig ist, da ayatollah khamenei im iran verkündet, dass er beabsichtigt, jede art von protest und opposition zu unterdrücken.
frau soltan wurde auf der suche nach freiheit und transparenz im iran getötet und ist zu einem symbol für freiheit und, vor allem, für frauen geworden, die für freiheit kämpfen.
frau präsidentin, frau kommissarin, verehrte damen und herren, wir diskutieren hier und heute ein weiteres mal über die krise in der landwirtschaft.
meine forderung wurde von 75 mitgliedern und fünf politischen gruppierungen unterzeichnet. ich bin der meinung, dass diese genehmigung vor allem zum gegenwärtigen zeitpunkt besonders wichtig
was die milch angeht, so stehen wir vor einem zyklischen phänomen, das mit der schwierigen situation, die zwangsläufig zu einem nachfragerückgang und der daraus resultierenden stagnation auf den märkten geführt hat, hand in
werden sollte, auch in die zukunft zu blicken und dabei mitzuhelfen, zu gewährleisten, dass die gemeinsame agrarpolitik auch weiterhin ein wichtiger bestandteil der europäischen politik ist, bei der die interessen aller bürger und regionen europas, von nordschweden bis südzypern, vertreten werden.
wir müssen jedoch jetzt erkennen, dass die krise, die sich zunächst nur auf die milchwirtschaft beschränkt hat, sich nun auch schnell auf andere bereiche der europäischen landwirtschaft ausdehnt; so werden mittlerweile auch von den märkten für weizen, olivenöl, obst und gemüse alarmzeichen gesendet, wie frau fischer broel gerade erwähnt hat.
wir haben ergebnisse, wenngleich auch nur teilergebnisse erzielt, aber als grundlage für diese initiativen ist ein spezieller fonds von 300 mio. eur bereitgestellt worden, um diese notlage aufzufangen.
den märkten geführt hat, hand in hand geht. die krise beginnt, ein eindeutig beunruhigendes ausmaß anzunehmen, was auch durch die zahlreichen proteste von landwirten in vielen regionen europas verdeutlicht wird.
die landwirte erwarten direkte antworten, und wir sind heute hier, um die verantwortung dafür zu übernehmen, dass die dinge insgesamt beschleunigt, der krise mit entschiedenen maßnahmen begegnet und
aus diesem grund haben wir uns bei der letzten sitzung des ausschusses für landwirtschaft und ländliche entwicklung am 1. dezember einstimmig dazu entschlossen, die kommission ins parlament einzuladen, um uns über den stand der krise unserer landwirtschaft und die entwicklungen in den verschiedenen produktionssektoren zu informieren.
die in jüngster zeit gemachten lehren und erfahrungen nutzbringend angewendet werden, um eine zeitverschwendung zu vermeiden und eine situation schnellstens zu verbessern, die gefahr läuft, sich noch weiter zu verschlechtern.
die im rahmen der betriebsprogramme zugeteilten mittel sind natürlich begrenzt und in keinem fall ausreichend, um strukturellen krisen in dem ausmaß, wie wir es gerade erleben, begegnen zu können. damit kann in normalen jahren noch gegebenenfalls,
davor erwarten wir zuallererst, dass die kommission von all den ihr zur verfügung stehenden maßnahmen gebrauch macht, um den markt zu stabilisieren und eine belebung des verbrauchs anzuregen, wobei wir auch glauben, dass diese gelegenheit darüber hinaus dafür genutzt werden sollte, auch in die zukunft zu blicken
wir würden gerne von der kommission diesbezüglich eine antwort sowie neue informationen erhalten.
dies gilt vor allem für die krise auf dem weizenmarkt, die in den letzten monaten zu einem derartigen preisverfall geführt hat, dass die kosten nicht mehr gedeckt werden konnten, und in vielen regionen europas gibt es
frau präsidentin, meine damen und herren, auch ich möchte der kommissarin für ihre analyse danken, aber ich möchte auch betonen, wie durch die in einigen produktiven sektoren herrschende krise die landwirtschaft in einigen regionen europas gefährdet ist.
in meiner region apulien ist die erzeugung von oliven der größte arbeitszweig und eine der größten einkommensquellen.
auf der anderen seite hat die kommission im hinblick auf obst und gemüse einen aspekt hervorgehoben, der für die neue gemeinsame organisation des marktes, bei der die erzeugerorganisationen im umgang mit der krise sich selbst überlassen werden, typisch ist.
vielen regionen europas gibt es für das aktuelle jahr eine reduzierung der aussaat um etwa 30%, was insbesondere für entlegene gebiete gilt, die nur begrenzte möglichkeiten für alternativen haben.
wie sie gesagt haben, auf die anforderungen im falle eines geringen ungleichgewichts zwischen nachfrage und angebot mit einer grünen ernte oder der vernichtung kleiner erntemengen reagiert werden, dies ist jedoch bei einer so umfassenden krise, wie wir sie momentan erleben, natürlich nicht mehr möglich.
natives olivenöl extra, grün gold, das bis jetzt der stolz meines landes gewesen ist, läuft gefahr, einen zivilen und sozialen tod zu erleiden.
gleiches gilt für olivenöl und andere sektoren, aber ich glaube, dass es an diesem punkt wichtig ist, die kommission um ein
ein vorschlagspaket zu bitten, mit dem alle anderen sektoren - außer dem milchsektor -, für die noch keine spezifischen maßnahmen zur überwindung der aktuellen krise entwickelt wurden, berücksichtigt werden.
sie haben gesagt, dass alles in ordnung sei, und dass die preise wieder steigen würden, aber ich möchte sie mit einer anderen situation konfrontieren, die ich jeden tag erlebe.
frau präsidentin, frau kommissarin, meine damen und herren, die krise, in der sich der agrarsektor derzeit befindet, ist extrem gravierend und läuft gefahr, irreversibel zu werden.
in diesem jahr ist der olivenpreis jedoch auf 30 euro für 100 kilo gefallen und der einkaufspreis für öl auf 2,50 euro je kilo, und diese preise bedeuten für die erzeuger ein verlustgeschäft.
es sind dringend maßnahmen erforderlich, und ich verlange, dass, so wie es auch für die milch erfolgt ist, ebenso für die oliven-, obst- und gemüseerzeugung ein solidaritätsfonds bereitgestellt wird.
zweitens möchte ich zum thema dienstleistungen unter all den wichtigen punkten darauf hinweisen, dass eindeutig zwischen dienstleistungen und öffentlichen diensten unterschieden werden muss.
überall in der region errichten landwirte straßenblockaden und organisieren demonstrationen.
im hinblick auf die olivenerzeugung möchte ich zusätzliche maßnahmen fordern, und dabei vor allem, frau kommissarin, die verordnung (ewg) nr. 2568 / 91 der kommission über die merkmale von olivenölen so abzuändern, dass magnetresonanztomografie als analysemethode aufgenommen wird.
auf diese weise wäre es uns möglich, den derzeit stattfindenden betrug in den supermarktregalen durch flaschen, die zwar mit der formulierung "natives olivenöl extra" gekennzeichnet sind, aber nur eine mischung aus verbesserten oder veredelten ölen enthalten, aufzudecken.
drittens folgt ein punkt, der bisher noch nicht angesprochen wurde: wir befinden uns nun in der ära des vertrags von lissabon, und ich fordere daher die kommission auf, wie unsere kompromiss-entschließung auch das interinstitutionelle abkommen zu überprüfen.
herr präsident, frau kommissarin, meine damen und herren, ich möchte zunächst berichten, dass vor mehreren monaten, am rande eines treffens des lenkungsauschusses der wto, dessen mitglied ich bin, ein kollege aus namibia seine enttäuschung darüber
seine enttäuschung darüber kundtat, dass die preise bestimmter europäischer agrar- und nicht agrarischer erzeugnisse in namibia im vergleich zu heimischen produkten niedriger waren.
als fraktion der allianz der liberalen und demokraten für europa haben wir diesbezüglich änderungsanträge eingebracht, die – nicht nur in bezug auf europa, sondern unsererseits natürlich auch sehr in bezug auf die vereinigten staaten, wie die kommissarin sehr gut wissen müsste – die forderung enthalten, alle arten von exportsubventionen vollständig und kurzfristig abzuschaffen.
hierbei handelt es sich um eine der vielen marktverzerrungen, für die in der doha-runde eine lösung gefunden werden muss.
verhandlungen und die verschiedenen verhandlungsphasen ist und es eine ganzheitliche und verantwortungsvolle teilnehmenden rolle übernehmen kann, wie dies bereits in anderen, aber ähnlichen verhandlungen mit eu-beitrittsländern der fall ist.
frau präsidentin, sehr geehrte damen und herren, vor dem hintergrund einer ernsten wirtschaftskrise, die von äußerst schwerwiegenden auswirkungen auf die arbeitsplatzsituation charakterisiert wird und durch die viele arbeitnehmerinnen und arbeitnehmer ihren arbeitsplatz verlieren können und zur
im rahmen der doha-runde müssen wir uns für eine verbindliche zusage einsetzen, um die liberalisierung von dienstleistungen zu verwirklichen, was zugleich die konfrontation mit staatlichen oligarchien, die die entwicklung lokaler wirtschaften unterdrücken, beinhaltet.
in den beziehungen zwischen dem parlament und der kommission müssen wir einen ganz neuen entwickeln, damit das parlament jederzeit auf dem neusten stand in bezug auf alle verhandlungen und die verschiedenen
die staatlichen oligarchien bestehen im kommunikationssektor, im bankensektor, im versicherungssektor und in vielen anderen bereichen.
es muss konkret versucht werden, hier eine linie zu den öffentlichen diensten zu ziehen, die natürlich in der verantwortung des nationalstaates liegen müssen.
weiteren sind verbindungen auf lokaler verwaltungsebene zu schaffen, da diese von den auswirkungen der sozialen krise direkt betroffen ist, und dafür sorge zu tragen, dass dieses instrument leicht zugänglich ist.
im allgemeinen ist es beruhigend, festzustellen, dass vor dem derzeitigen sozialen und wirtschaftlichen hintergrund das europäische parlament geschlossen auftritt und sich in der frage des mikrokredits einig ist.
mikrofinanzierungsinstrument ist genau für die menschen vorgesehen, deren ziel es ist, eine lösung für all diejenigen menschen bereitzustellen, die vom bankkreditmarkt ausgeschlossen sind und schwierigkeiten haben, wieder in
schwierigkeiten haben, wieder in den arbeitsmarkt einzusteigen, oder beabsichtigen, ein projekt, eine wirtschaftliche unternehmung zu starten, die aber einkünfte erzielen und damit zum allgemeinen wirtschaftswachstum beitragen.
können und zur gleichen zeit zahllose junge menschen nicht in der lage sind, zum ersten mal in den arbeitsmarkt einzutreten, ist es unbedingt erforderlich, dass die europäische union und die mitgliedstaaten sowohl durch globale strategien als auch durch gezielt eingesetzte instrumente maßnahmen ergreifen.
insbesondere müssen sich die mitgliedstaaten selbst entsprechend vorbereiten, wenn wir wollen, dass das mikrokreditinstrument effektiv ist und kontinuierlich positive resultate bringt. des weiteren sind verbindungen auf lokaler verwaltungsebene zu
es ist hervorzuheben, dass die langfristige effizienz von geschäftlichen tätigkeiten, die durch mikrokreditinstrumente finanziert werden, und die möglichkeit der vollständigen sozialen eingliederung größtenteils von faktoren wie leitung, förderung und schulungsprogrammen abhängen, welche die mikrofinanzierung begleiten müssen.
tatsächlich ist es so, dass insbesondere frauen sowohl auf dem arbeits- als auch auf dem konventionellen kreditmarkt diskriminiert und benachteiligt werden.
den arbeitslosen die möglichkeit, neu anzufangen, und es öffnet die türen zum unternehmertum für einige der am meisten benachteiligten gruppen europas, einschließlich selbstverständlich der jungen menschen.
unter berücksichtigung der ziele, die mit dem mikrokreditinstrument erreicht werden sollen, ist es auch notwendig, der aktiven förderung der chancengleichheit von frauen und männern in bezug auf den zugang zu mikrofinanzierungsprogrammen besondere bedeutung beizumessen.
wenn die schwächsten unserer gesellschaft, die arbeitslosen und benachteiligten gruppen, eine tätigkeit, das heißt eine unternehmerische tätigkeit durchführen wollen, und zwar vor dem hintergrund der eingeschränkten gewährung von bankkrediten und der schwierigkeiten, die derzeit bei der erlangung von krediten bestehen, dann ist
tätigkeit durchführen wollen, und zwar vor dem hintergrund der eingeschränkten gewährung von bankkrediten und der schwierigkeiten, die derzeit bei der erlangung von krediten bestehen, dann ist es klar, dass dies alles sehr umfassend unterstützt werden muss, weil es sich hier um eines der instrumente handelt, die uns helfen können, den natürlichen epilog dieser finanzkrise, nämlich eine endlose beschäftigungskrise, zu bekämpfen
einzelne unternehmer und gründer von kleinstunternehmen werden auch neben zinszuschüssen vom europäischen sozialfonds durch mentoringprogramme, schulungen und kapazitätsaufbau unterstützt.
es ist aufgabe des rates und der mitgliedstaaten zu zeigen, dass sie es ernst meinen und sich dazu verpflichtet haben, den weg für die bereitstellung adäquater mittel zu ebnen.
die mittel hierfür müssen aus anderen quellen kommen und mit anderen europäischen initiativen verbunden werden, sodass wir ein gutes beispiel abgeben und damit die arbeitslosen in europa tatkräftig unterstützen.
frau präsidentin, sehr geehrte damen und herren, das mikrofinanzierungsinstrument für die beschäftigung gehört zu einer reihe von initiativen, die auf europäischer ebene verabschiedet wurden, und es
mit diesem neuen instrument soll die palette gezielter finanzieller unterstützung für neuunternehmer vor dem derzeitigen hintergrund eines verringerten kreditangebots erweitert werden.
es ist jedoch notwendig, dass die mittel aus dem progress-fonds unverändert zur verfügung stehen, in dem sinne, dass wir keine mittel aus dem programm progress für das mikrofinanzierungsinstrument bereitstellen.
obwohl wir zeichen des wirtschaftsaufschwungs erkennen können, sind die zeichen für die beschäftigung noch immer negativ.
herr präsident, meine damen und herren, ich denke, wir sind uns bei der frage der kleinstkredite alle einig. aber wir sollten auch über finanzielle mittel sprechen.
ich glaube, es sollte unsere pflicht sein, diese zu erhöhen.
da sie das vorgefallene auf die angemessenste art und weise dargestellt, nämlich es als ‘ würdelos ’ bezeichnet haben, jedoch noch mehr meinen italienischen kollegen, und insbesondere herrn pittella, für deren worte.
herr präsident, meine damen und herren! ich möchte, auch im namen meiner fraktion, informell meinen von herzen kommenen dank aussprechen, zunächst ihnen, da sie
ich beabsichtige nicht, mich an politischen spekulationen jeglicher art oder weise zu beteiligen. was passiert ist, könnte uns fast an den abgrund heranführen, und daher ist der heutige einstimmige aufruf des parlaments die einzige möglichkeit, die uns durch diese schwierigen zeiten bringen kann.
: ich bin der festen überzeugung, dass das eigentliche problem, worum es in europa wirklich geht, nicht nur die frage der beschaffung von fördermitteln als selbstzweck ist
ich danke daher dem parlament und ich danke europa für ihren beitrag zum leben und zur demokratischen entwicklung in italien.
endlose beschäftigungskrise, zu bekämpfen.
als selbstzweck ist; wir müssen versuchen, die voraussetzungen zu schaffen, unter denen die am wenigsten begünstigten arbeitnehmer ihren arbeitsplatz selbst schaffen können.
zudem müssen wir auch eine kulturelle frage erörtern: in vielen ländern, und wohl hauptsächlich in ländern, in denen der bedarf am größten ist, fehlt der richtige kulturelle ansatz, der nötig ist, um diese gelder zu erhalten.
außerdem müssen wir vermeiden, kleinstkredite auf weitere stakeholder in klein- und mittelbetrieben auszuweiten, denn kleinstkredite wurden ins leben gerufen, um weniger begünstigten sozialpartnern zu helfen.
ich glaube fest daran, dass diese instrumente zunächst von den betroffenen regierungen angenommen werden sollten.
zugleich sind wir uns bewusst, dass die entwicklung des demokratisierungsprozesses, bei dem wir freizügig und anspruchsvoll sein müssen, und das assoziierungsabkommen der schlüssel für einen dauerhaften wandel in georgien sein könnten.
länder weltweit und natürlich diejenigen in europa die folgen dieser schwerwiegenden finanz- und wirtschaftskrise. in der eu sind es die schwächsten länder, die, über die wir nun diskutieren, die am meisten gelitten haben.
wir glauben, dass die eu zu recht bekräftigt hat, dass sie georgiens territoriale integrität und souveränität unterstützt, und zugleich begrüßen wir die vorsicht, mit der die wahlen in abchasien zur kenntnis genommen wurden. dies steht unserer ansicht nach mit einer methode im
herr präsident, meine damen und herren, meiner meinung nach erfordert die schwierige situation in georgien spezielle zuwendung, indem die verteidigung von internationalem recht mit einem pragmatischen ansatz und einem sinn für verantwortung kombiniert wird.
das sind länder, die der eu erst vor kurzem beigetreten sind und sich außerhalb der eurozone befinden.
demokratisierungsprozesses in georgien und zur unterstützung der flüchtlinge und die bemühungen, die gespräche in genf aufrechtzuerhalten sowie die aktivitäten der europäischen beobachtermission. die letztere ist besonders nützlich und wichtig, da sie momentan der einzige internationale einsatz in georgien ist.
in europa gibt es zwei geschwindigkeiten: die derjenigen länder, die dieses konzept bereits angewendet haben, wie frankreich und deutschland, und es gibt andere länder, die stattdessen diese frage durch einen kulturellen ansatz angehen müssen.
die entwicklung innerhalb der region und des internationalen kontextes untermauert diese entscheidung, den dialog anzustreben und die europäische verantwortung in den verschiedenen bereichen weiter zu verstärken, in denen europa verpflichtungen eingegangen ist: die initiativen der kommission zur unterstützung des
wir begrüßen die von der mission unternommene arbeit und ihren beitrag zur stabilisierung der region, zur funktionsweise des verfahrens zur verhütung von zwischenfällen und zur reaktion auf zwischenfälle und zugunsten des mühsamen prozesses, das vertrauen zwischen den parteien wieder aufzubauen.
in ihr produktionssystem investieren, werden sie in der lage sein, die ungleichgewichte zu beseitigen, die momentan auf ihnen lasten, die maastricht-kriterien zu erfüllen und der eurozone beizutreten.
herr präsident, meine damen und herren, wie sie zu recht darauf verwiesen haben, herr kommissar almunia, spürten die länder weltweit und natürlich diejenigen in europa die folgen dieser schwerwiegenden finanz- und wirtschaftskrise
es ist daher wichtig, an diese zu denken und die effektivsten maßnahmen zu benennen, sodass sie teil von ganz europa sein können und gleichberechtigt mit anderen nach und nach am leben in europa teilnehmen können.
wahlen in abchasien zur kenntnis genommen wurden. dies steht unserer ansicht nach mit einer methode im einklang, die sich auf dem ständigen streben nach dialog und politischer debatte und der unterstützung des demokratischen fortschritts begründet.
muss es währungspolitische interventionen geben, angefangen mit denjenigen der europäischen zentralbank, denn nur wenn wir helfen, ihr bip zu erhöhen, und in ihr produktionssystem investieren, werden sie in der
es ist nun an der zeit, politische courage und weitblick hinsichtlich des verlangens zu beweisen, die krise zu überstehen und die bedingungen für eine wettbewerbsfähige entwicklung europas zu schaffen, einer entwicklung, die das wohlergehen aller europäer sicherstellen würde.
frau präsidentin, meine damen und herren, die position der von mir vertretenen fraktion, der fraktion europa der freiheit und der demokratie, ist ganz klar: mit dieser mündlichen anfrage fordern wir die kommission auf, die umsetzung
es ist auch wichtig, wie sie erwähnten, dass es andere maßnahmen gibt, wie zum beispiel der leichtere zugriff auf ressourcen, die durch die europäischen fonds und die eib-finanzierung bereitgestellt werden.
ich werde mit einer allgemeinen anmerkung beginnen: es ist offensichtlich, dass niemand – wenn wir zunächst den kern dieser entscheidung betrachten – die entfernung einer person oder sache, die bereits da war, als einen akt der demokratie und der freiheit betrachten könnte
es geht nicht nur um die heute diskutierten länder, wie wir leider alle wissen, und daher können wir nicht länger zögern, ein europäisches finanzierungssystem ins leben zu rufen, das fähig ist, investitionen mit einer umfassenden vision für
investitionen mit einer umfassenden vision für europa zu unterstützen. ich rede von der einrichtung eines durch eurofonds finanzierten fonds, was ich für die alleinige praktische lösung halte, die den mitgliedstaaten und der europäischen union zur verfügung steht.
symbol sein soll, eine negative erziehungsmaßnahme der schlimmsten vorstellbaren art, die als eines der vielen zeichen für den kulturellen und spirituellen selbstmord des westens gesehen werden kann.
, die umsetzung der entscheidung des europäischen gerichtshofs für menschenrechte in straßburg, welcher, wie ich betonen möchte, kein eu-organ ist, gegen kruzifixe in klassenzimmern anzufechten.
in unseren augen stellt diese entscheidung – und ich möchte, dass dies absolut klar ist – einen nicht akzeptablen verstoß gegen das subsidiaritätsprinzip dar. dieses prinzip stellt einen der grundpfeiler der europäischen union dar und garantiert darüber hinaus die rechte der völker und der mitgliedstaaten.
ohne die stütze und grundlage des subsidiaritätsprinzips wäre die europäische union, so wie wir sie verstehen und befürworten, nicht denkbar.
ich glaube allerdings, dass wir niemals vergessen sollten, dass diese maßnahmen innerhalb eines rahmenwerks simultaner maßnahmen für ebenfalls andere schwache länder in europa ausgeführt werden müssen.
niemand – wenn wir zunächst den kern dieser entscheidung betrachten – die entfernung einer person oder sache, die bereits da war, als einen akt der demokratie und der freiheit betrachten könnte, so wie das einige getan haben, sondern eher als eine handlung der gedankenpolizei, als einen antidemokratischen akt.
die entscheidung des straßburger gerichtshofs setzt ein konzept der religionsfreiheit voraus, das in letzter konsequenz bedeuten würde, eine art vormachtstellung über die bürger zu garantieren und diesen aufzuzwängen,
es darf keine missverständnisse geben, wenn wir über religionsfreiheit sprechen: wir sprechen hier keinesfalls über irgendein vages thema.
wir haben es hier mit etwas ganz anderem zu tun: die anbringung eines kruzifixes ist nicht nur eine sache des glaubens in unserer kultur, sondern etwas viel wichtigeres, etwas mit einem universellen wert.
bürger zu garantieren und diesen aufzuzwängen, die in einem umfeld leben müssen, das dem dafürhalten des gerichtshofs entspricht.
anti-traditioneller auffassungen zu tun haben, die das denken der menschen vereinheitlichen sollen. dies widerspricht dem wahren geist der europäischen union, und das ist das unglaubliche dabei.
wenn an der wand eines klassenzimmers ein kruzifix hängt und abgenommen wird, dann ist diese wand keine säkulare wand, sondern eine leere wand, deren
ich glaube nicht, dass das religionsfreiheit ist: auf diese weise wird der wahre sinn der religionsfreiheit verzerrt; wir haben es mit einem negativen recht zu tun, oder vielmehr mit dem recht, nicht verpflichtet zu sein, einen glauben zu praktizieren.
es muss den völkern europas in übereinstimmung mit einem der grundprinzipien der rechtlichen und politischen struktur der europäischen union die freiheit zur bewahrung und verehrung der symbole ihrer identität zurückgeben: dem subsidiaritätsprinzip.
das symbol des kreuzes, die symbolik des kreuzes transportiert eine botschaft von universeller reichweite, welche darüber hinaus auch eine botschaft des friedens und der brüderlichkeit ist, wie uns der große metaphysiker rené guénon, um nur einen namen zu nennen, gelehrt hat.
nach der traditionellen sichtweise dieser großen gelehrten der traditionellen kultur ist dieser wert völlig klar, aber gleichzeitig ist es ebenso klar, dass wir es bei dieser entscheidung mit dem
es ist beinahe, als wolle man die menschen von allem, was an werte erinnert, und von allen symbolen, die vertikalität und spiritualität ausdrücken, abbringen. einmal abgesehen von
die europäische union muss dagegen das recht der menschen auf eine weitere nutzung von symbolen, angefangen mit dem symbol des kreuzes, wahren.
europa muss den mut haben, bei diesen grundlegenden fragen eine metahistorische perspektive einzunehmen, und seinen platz als wiege und zentrum, auch im spirituellen sinne, wieder einzunehmen.
ich muss sagen, dass ich wie kaum ein anderer davon überzeugt bin, dass unsere institutionen säkular sein müssen, genau wie ich davon überzeugt bin, dass
, dass religion nicht die lösung für ein politisches problem ist. gleichzeitig können wir aber auch keine politischen probleme lösen, indem wir krieg gegen die religionen führen.
von den historischen fakten, der verbindung zu einer spezifischen religion, ist es, ich sage es noch einmal, ein universelles symbol.
die ganze frage dreht sich genau um diesen aspekt, um die grundlegende natur des subsidiaritätsprinzips.
frau präsidentin, meine damen und herren, ich möchte dem herrn kommissar ebenfalls für seine klare beurteilung danken, nach der die befugnis zur regelung dieses bereichs in der tat in den verantwortungsbereich der mitgliedstaaten fällt.
schlussendlich bietet uns diese frage die möglichkeit, über eine schlüsselfrage nachzudenken und zu diskutieren: was ist die religionsfreiheit für europa?
wenn wir also die begründung, gemäß welcher wir verpflichtet sind, kruzifixe aus italienischen klassenzimmern zu entfernen, auf alle orte anwenden würden, an denen kreuze aus gründen des öffentlichen interesses angebracht sind?
denn, meine damen und herren, die gründe, aus denen diese kreuze auf diesen fahnen erscheinen, sind genau die gleichen gründe, aus denen kruzifixe in italienischen klassenzimmern angebracht sind, und dies sind keine religiösen, sondern eher kulturelle und traditionelle gründe.
genau aus diesem grund möchte ich meine gedanken mithilfe eines paradoxons formulieren: was wäre, wenn wir die entscheidung des europäischen gerichtshofs für menschenrechte, wenn wir
nun, ich würde sagen, dass es genau diese entscheidung des straßburger gerichtshofs ist, die das grundrecht auf religionsfreiheit mit füßen tritt und ein volk wie die italiener daran hindern will, das symbol des kreuzes als eine unverzichtbare erinnerung an seine christlichen wurzeln in den klassenzimmern beizubehalten.
was machen wir dann mit dieser fahne, der schwedischen fahne, und was machen wir dann mit dieser fahne, der finnischen fahne, und der slowakischen fahne,
und der maltesischen fahne, und der dänischen fahne, und der griechischen fahne, und der fahne des vereinigten königreichs, die nicht weniger als drei kreuze hat?
überlassen wir es daher doch den mitgliedstaaten, von fall zu fall und entsprechend den sensibilitäten ihrer bürger und unter wahrung der religionsfreiheit und der säkularen natur der institutionen darüber zu entscheiden, ob die entsprechenden lösungen angebracht sind.
frau präsidentin, meine damen und herren, die entscheidung des europäischen gerichtshofs für menschenrechte hat nicht nur die gläubigen verärgert, sondern auch all die, die das kruzifix schon seit jahrhunderten als ein zeichen der hoffnung und solidarität, als etwas, das trost und erlösung von furcht und schmerzen spendet, gesehen haben.
das ist alles, was wir verlangen, und wir verlangen dies vor allem deshalb, weil es nicht das abstrakte konzept der rechtsprechung ist, das es zu achten gilt, sondern die persönliche wahrheit jedes einzelnen und seinen wunsch nach dem unendlichen.
dennoch bietet dieser fall auch anlass zu einer sehr wichtigen reflexion aus ziviler und politischer sicht: sind menschenrechte nur die rechte des einzelnen als von einem sozialen umfeld getrennter partei, oder ist das recht, eine bestimmte form der religiosität auszudrücken, auch ein recht des volkes?
wird es der königin von england, wie bereits erwähnt wurde, verboten sein, das oberhaupt der anglikanischen kirche zu sein?
darüber hinaus betrifft die frage richtigerweise auch die beziehung zwischen subsidiarität und menschenrechten, und ich stelle fest, dass letztere – abgesehen von bestimmten grundprinzipien, die als universell und unumstößlich betrachtet werden müssen – unterschiedlich ausgelegt werden können, und menschenrechte sogar in widerspruch zueinander stehen können.
zählen tradition, geschichte, geist und kunst gar nicht, auch wenn sie seit jahrtausenden die identität eines volkes gekennzeichnet haben?
wir hoffen, dass diese entscheidung von der großen kammer geändert wird, da sie ganz klar unvernünftig ist.
in anderen fällen hat der europäische gerichtshof im hinblick auf das recht auf leben die alleinige zuständigkeit der staaten anerkannt, über die umstrittensten fragen wie die regelung der abtreibung und der euthanasie zu entscheiden.
sollen wir die riesigen kruzifixe auf bergspitzen, die städte und täler überragen, entfernen?
sollen wir dann auch das rote kreuz umbenennen?
es geht hier also um mehr als um die kruzifix-frage.
warum sollte einem staat die möglichkeit verwehrt werden, diese widersprüche durch seine gesetze zu lösen und menschenrechte gemäß den ethischen ansichten seines volkes auszulegen und anzuwenden?
nun fordert der vertrag von lissabon von uns, der europäischen menschenrechtskonvention beizutreten und folglich als europäische union auch die entscheidungen des europäischen gerichtshofs für menschenrechte zu befolgen.
dieser haushaltsplan ist ein übergangshaushaltsplan, einer, der den wechsel zu dem europa unter lissabon kennzeichnet, einen wechsel in der großen wirtschafts- und finanzkrise, die die gesamte welt betrifft.
deshalb sollten wir über die neue und andere richtung, die der gerichtshof derzeit einschlägt, nachdenken. es wäre eine sehr ernste sache, wenn eine supranationale macht, insbesondere wenn sie von einer begrenzten anzahl von personen und nicht
geleistete arbeit insgesamt zu beurteilten, denke ich, dass wir eine sehr ehrliche, offene frage stellen müssen: ist das ein sinnvoller haushaltsplan?
einer begrenzten anzahl von personen und nicht als demokratischer ausdruck des willen des volkes ausgeübt wird, repressiv und demütigend und unsensibel für die gefühle und herzen der menschen würde und damit letztlich der freiheit entgegenstünde.
das ist nicht viel mehr als 2009 zur verfügung stand, aber es wurden große anstrengungen unternommen, es wurde viel an den prioritäten und daran, wie die vorhandenen ressourcen diesen zugeführt werden können, gearbeitet.
herr präsident, meine damen und herren, wenn wir zum ende eines haushaltsverfahrens kommen und es möglich ist, die geleistete arbeit insgesamt
er muss einen positiven beitrag zur wirtschaftlichen konjunktur leisten, aber gleichzeitig, wo möglich, die ausgaben kürzen, reduzieren und bewahren.
deshalb hoffe ich, dass der von der europäischen volkspartei (christdemokraten) eingereichte entschließungsantrag mit den stimmen einer großen anzahl der abgeordneten angenommen wird.
der fokus liegt auf zwei haushaltslinien: der wettbewerbsfähigkeit und der umwelt.
dieser haushaltsplan ist daher in zweierlei hinsicht unangenehm.
dieser haushaltsplan wird für das nächste jahr 141 mrd. eur zur verfügung stellen.
auf der wettbewerbsfähigkeit, weil dies die sozialpolitik, die umweltpolitik und die heikle herausforderung durch die strukturfonds umfasst, die immer noch die eckpfeiler der umverteilungsmaßnahmen in europa darstellen.
er muss auf die krise reagieren, aber das bewusstsein widerspiegeln, dass die in der krise zur verfügung stehenden ressourcen dürftig sind.
, weil die frage besteht, die wir uns selbst ehrlich beantworten müssen, ob dies nämlich ein sinnvoller haushaltsplan ist. aber zu allererst haben wir eine grundlegende messlatte: die nützlichkeit des haushaltsplan muss an die bürger europas angepasst werden. er muss für jeden wahlberechtigten bürger europas nützlich sein.
, auf grundlage dieser nützlichkeit, die auf die menschen zugeschnitten ist, müssen wir eine feinfühlige diskussion über die überprüfung der verfügbarkeitsgrenzen und
dieser haushaltslinie werden für nächstes jahr 65 mrd. eur zugewiesen.
diskussion über die überprüfung der verfügbarkeitsgrenzen und die ressourcen, die wir europa für seine politik geben wollen, in gang zu setzen und zu führen.
und auch dem bereich umwelt, der die landwirtschaftspolitik umfasst, werden ungefähr 60 mrd. eur zugewiesen.
frau präsidentin, frau ministerin, hohe vertreterin, meine damen und herren! mit dieser aussprache möchte sich das parlament an der erörterung der rolle europas innerhalb einer region beteiligen, die für die sicherheit und stabilität des gesamten planeten entscheidend ist.
dieser haushaltsplan für 2010 bezieht sich jedoch vor allem auf das konjunkturprogramm.
mit diesem willkommenen wandel wird der sinnlosigkeit, ich möchte sogar sagen, der kontraproduktivität konventioneller militärischer anstrengungen rechnung getragen, die einzig darauf ausgerichtet sind, guerilla-aktionen der taliban zu unterdrücken.
dieses programm hat letztes jahr starke unterstützung erfahren, aber es wurde 2009 nicht vollständig finanziert.
heute können dank bedeutender bemühungen zur umdisponierung von ressourcen endlich 2,5 mrd. eur in die energieinfrastruktur und die breitbandtechnik investiert werden.
es wurden jedoch auch bedeutende anstrengungen unternommen, um diesen haushaltsplan in übereinstimmung mit der strategie von lissabon zu formen, noch mehr ressourcen als die, die von der kommission im haushaltsplanentwurf zur verfügung gestellt wurden, für das erasmusprogramm, für lebenslanges lernen zur verfügung zu stellen, weil die frage besteht, die wir uns selbst
um jedoch sicherzustellen, dass dieser neue kurs erfolg bringt und den übergang zu einem sicheren, wohlhabenden, stabilen und damit selbstständigen afghanistan einleitet, muss die militärische dimension des eingreifens der internationalen gemeinschaft ganz klar auch mit einem wachsenden engagement auf ziviler und politischer ebene einhergehen.
das ist die rolle und aufgabe der europäischen union.
in der neuen von präsident obama verkündeten militärstrategie, die in der darauf folgenden erklärung der außenminister der isaf-länder noch deutlicher dargelegt wurde, wird die entsendung neuer truppen mit dem vorrangigen ziel begründet, die bevölkerung zu schützen und die fähigkeiten der sicherheitskräfte und der afghanischen institutionen zu verstärken.
aus diesem grund müssen wir unsere initiative, oder anders gesagt, die führungsrolle europas stärken, und sie aus sicht eines zivilen ansatzes und politischen engagements kohärenter und effizienter gestalten.
auf der einen seite müssen wir die wirtschaftliche entwicklung fördern und die institutionen, die regierungsführung und die rechtsstaatlichkeit stärken, auf der anderen seite müssen wir den inneren aussöhnungsprozess unterstützen und helfen, die situation in pakistan zu stabilisieren.
gleichzeitig fragen wir uns, ob im rahmen der im plan genannten ziele auch die ermittlung von ad-hoc-maßnahmen erforderlich ist und darüber nachgedacht werden sollte, die ziele zu erweitern und die instrumente der eupol-mission, die teil der europäischen sicherheits- und verteidigungspolitik esvp ist, zu stärken.
frau präsidentin, meine damen und herren! die sicherheitslage in afghanistan hat sich zuletzt erheblich verschlechtert, weil die situation vor ort nicht vollständig unter kontrolle ist.
da der kampf gegen terrorismus in engem zusammenhang mit den aktivitäten vor ort steht, ist klar, dass sich die vereinigten staaten, die verbündeten länder und die nato nicht zurückziehen können.
in dieser hinsicht ist der neue aktionsplan der europäischen union ein bedeutsamer schritt für die stärkung der sicherheit und den schwierigen prozess des aufbaus von kapazitäten, was demokratische institutionen, menschenrechte und die sozioökonomische entwicklung in der region anbelangt.
europa ist seit geraumer zeit erheblich in der region engagiert: 1 mrd. eur pro jahr in afghanistan, 300 mio. eur in pakistan, die europäische polizeimission eupol, die trotz personeller probleme wertvolle arbeit leistet, die internationale beobachtungsmission und natürlich auch das engagement der einzelnen staaten in der isaf-mission.
europas fähigkeit, eine entscheidende veränderung in der region herbeizuführen, scheint jedoch ausgesprochen gering zu sein, bedenkt man die personellen und finanziellen mittel, die eingesetzt werden.
bzw. regierungsoberhauptes hinweisen, regierungen inner- oder außerhalb europas zu besuchen, sofern dies den wünschen des rates entspricht. daher verstimmt mich diese vorsorgliche tadelung des italienischen ministerpräsidenten sehr.
unter diesem gesichtspunkt ist der aktionsplan ein wichtiger schritt nach vorn, und die fraktion der progressiven allianz der sozialisten & demokraten im europäischen parlament unterstützt ihn und fordert seine entschiedene umsetzung.
das europäische parlament ist bereit, die initiativen der europäischen union in all diesen bereichen zu unterstützen.
um jedoch zum thema zurückzukehren - belarus hat durch die teilnahme an der östlichen partnerschaft seinen willen kundgetan, mit europa auf dem weg in richtung wirtschaftlicher entwicklung und reformen an einem strang zu ziehen.
weite teile des landes unterliegen stammesgesetzen und daher nicht mehr nationalem recht. das gefühl der unsicherheit hat sich nun auch auf die großen städte ausgebreitet, trotz des anhaltenden engagements und der kontrollmaßnahmen der isaf-schutztruppen.
unsere weitere präsenz und der erfolg in afghanistan sind maßgeblich von einem politischen und militärischen ansatz abhängig, der auf internationaler ebene geteilt wird und sowohl in afghanistan als auch in pakistan einen regionalen ansatz anstrebt.
herr präsident, meine damen und herren, in erwiderung auf den vorherigen redner möchte ich wiederholt auf das recht jedes staats- bzw. regierungsoberhauptes hinweisen, regierungen inner- oder außerhalb europas zu
dies bedeutet zwar keine vollständig ausgebildete demokratie, aber es ist sicherlich ein abschied von der vergangenheit.
dies würde uns in die lage versetzen, auch bei die menschenrechte beinhaltenden themen in einen dialog mit den politischen entscheidungsträgern zu treten und einen kommunikationskanal zu der regierung zu öffnen, um den reformprozess zu unterstützen. somit gäbe es auch keine entschuldigung mehr für fehlende reaktionen bzw. nicht zufriedenstellende antworten.
zunächst die einwanderung: hervorgehoben wurde die notwendigkeit, die einreise in die europäische union effizienter zu gestalten, was die sicherheit für die bürger betrifft.
daher sieht sich die europäische union mit der option konfrontiert, reformen durch den dialog im rahmen der östlichen partnerschaft und von euronest zu ermutigen und gleichzeitig eine strategie der wachsamkeit hinsichtlich der erzielten ergebnisse und unternommenen schritte zu verfolgen.
in bezug auf einwanderung und asyl wurde dabei auf ein europa der verantwortung und solidarität verwiesen.
die kommission hat bestimmte, in belarus erzielte fortschritte gewürdigt, wie etwa die freilassung politischer gefangener, eine reform des wahlgesetzes und die möglichkeit, bestimmte oppositionszeitungen in umlauf zu bringen, wenn auch unter der kontrolle der regierung.
auf finanzieller und kommerzieller ebene schnellstmöglich wieder konkurrenzfähig zu den aufstrebenden mächten zu werden. nur durch modernste forschungs- und informationssysteme wird dieser schritt möglich sein, der so notwendig ist für uns, vor allem aber für künftige generationen.
ich freue mich festzustellen, dass die neue methode, auf die sich der rat beruft, auf eine stärkere verknüpfung zwischen den maßnahmen auf nationaler und europäischer ebene sowie auf eine stärkung der nationalen verantwortlichkeitskompetenzen ausgerichtet ist, mittels einer aktiveren einbindung der sozialpartner und der regionalen und lokalen behörden, was sich mit einem wort wiedergeben lässt: subsidiarität.
daher bin ich dafür, herrn vigenin die aufgabe zu übertragen, mit minsk einen konsens über eine zufriedenstellende, nicht nur auf die zivilgesellschaft begrenzte, sondern auch mitglieder des belorussischen parlaments einschließende vertretung in der euronest-versammlung zu erzielen.
herr präsident, herr reinfeldt, meine damen und herren, es gibt eine reihe von punkten, die sich aus den schlussfolgerungen des jüngsten europäischen rates ergeben, bezüglich derer wir in der lage sein sollten, eine einigung zu erzielen, und die als ermutigend für die nahe zukunft beschrieben werden könnten.
in diesem sinne fühle ich mich durch die art und weise ermutigt, wie der rat auf die dringlichkeit der bekämpfung illegaler einwanderung hinweist, ganz besonders in den eu-grenzstaaten, vor allem den südlichen.
hierzu brauchen wir eine integrationspolitik. anders ausgedrückt, wir müssen das richtige gleichgewicht finden zwischen den interessen der mitgliedstaaten und dem menschlichen drama, dem produktiven potential von migranten.
dies bedeutet, gemeinsame mittel für gemeinsame probleme zu verwenden. allzu oft ist diese thematik leider von eigennützigkeit und mangelnder courage gekennzeichnet.
der zweite aspekt, den ich als vorrangig erachte in diesen zeiten der wirtschaftskrise, in denen wir immer noch kein licht am ende des tunnels sehen, ist die neuausrichtung der lissaboner strategie. wir müssen in der lage sein,
nur die menschen, das heißt, männer und frauen, verfügen über eine ihnen eigene dynamik, durch die die vielen bereiche unseres sozialen lebens neu belebt werden können, und die momentan gebeugt sind durch den pessimismus, der nicht selten von den institutionen ausgeht.
nichtsdestoweniger bin ich überzeugt, dass mehr in der richtung getan werden muss. familie, menschen und mittlergruppen müssen im zentrum der konjunkturerholung europas stehen.
angesichts dieser klugen politischen strategie ist es meiner ansicht nach unangemessen, diese dringende aussprache zu zwei jungen bloggern zu halten, die nach ereignissen, für die die gerichtsverhandlungen noch laufen, verurteilt
, während wir andere, wirklich tragische situationen übersehen, wie das neuerliche massaker von 57 menschen, die zusammenkamen, um einen kandidaten für die präsidentschaftswahl auf den philippinen zu unterstützen.
diese operation verbessert die beziehungen zwischen der europäischen union und diesen ländern und kann zur demokratischen und wirtschaftlichen entwicklung in dieser region führen, wenn auch in unterschiedlichem ausmaß, je nach vergangenheit eines jeden landes.
alle fraktionen, außer unserer, unterstützen einen entschließungsantrag zu aserbaidschan, der sehr harsch ist und nicht im einklang mit den partnerschaftsinitiativen, die wir bisher gestartet haben, steht. ich bin überzeugt, dass die deutlichen ansichten in der entschließung, die heute zur wahl gestellt
ich bin der ansicht, dass es auch widersprüchlich ist, in einer sitzung zwei entschließungen zur abstimmung zu bringen, eine zu belarus und die andere zu aserbaidschan, beide sehr unterschiedlich, obwohl beide länder teil der gleichen östlichen partnerschaft sind.
die optimistischsten schätzungen setzen diesen zeitpunkt für etwa 2010 an.
in dieser hinsicht möchte ich sie an die entscheidung erinnern, die gestern im plenum angenommen wurde, wo wir eine entschließung zu aminatou haidar abgelehnt haben, um nicht in die laufenden diplomatischen verhandlungen einzugreifen.
wird, nicht nur dazu führen wird, dass die regierung aserbaidschans die beziehung mit europa festigt, sondern auch einen kontraproduktiven effekt auf den fall dieser zwei jungen leute haben wird, insofern als diese entschließung eine begnadigung gefährdet.
2010 vorausgesagt, kaum positiven wachstumsraten nicht zum ende der derzeitigen wirtschaftskrise führen wird. diese kann erst als beendet angesehen werden, wenn die beschäftigungsrate auf das niveau der zeit vor der krise zurückgekehrt ist.
herr präsident, meine damen und herren, ich möchte meine kollegen bitten, diesen punkt auf der tagesordnung zu belassen: das massaker an den koptischen christen am tage nach oder vielmehr
in diesem zusammenhang ist es notwendig, eine investitionspolitik durchzuführen, sowie strategisch unabdingbar, dass ziel 2 oder etwas ähnliches beibehalten wird, da dieses ein wirksames instrument zur unterstützung der regionen bei der überwindung der krise darstellt.
sich ist die entschließung keine initiative, die sich gegen einzelne, spezifische regierungen richtet, sondern eine
in der nacht der koptischen weihnacht und die vielen morde an christen in malaysia sind zeichen für ein ganz eindeutiges problem: religionsfreiheit in diesen ländern.
möglichkeit zur hervorhebung, wie das thema der religionsfreiheit eine der grundlagen unserer zivilen harmonie darstellt und es ist daher richtig, dass das parlament seine ansichten zu diesem thema zum ausdruck bringt.
in anbetracht dieser argumente, herr kommissar, herr präsident, glauben sie nicht, dass ihr aufgeben extrem schädlich für die regionen italiens, europas, des mittelmeerraumes und auch anderer länder ist?
alle hilfsbemühungen sind ohne eine enge zusammenarbeit bei der beschaffung des notwendigen materials und der geordneten verteilung der hilfe schwierig.
es ist von entscheidender bedeutung, sich darüber klar zu sein, was wer wann benötigt.
das rote kreuz hat eine warnung ausgesprochen.
ein weiterer, zu bedenkender punkt ist, dass zu oft schon die großzügigkeit öffentlicher und privater geber missbraucht worden ist und große geldsummen nicht zu denjenigen gelangt sind, die sie wirklich benötigten.
baroness ashton, es sollten außergewöhnliche anstrengungen für die kinder unternommen werden, vor allem für die waisen, welche am dringlichsten der hilfe bedürfen, auch auf dem wege der psychologischen unterstützung;
daher ist ein genaues kontrollsystem erforderlich, um zu verhindern, dass geld veruntreut oder gestohlen wird, insbesondere in schwachen ländern mit einer hohen korruptionsrate und geringer staatlicher steuerung.
humanitären maßnahmen unter einer leitung fordern; andernfalls drohen chaos und die verschwendung von hilfsmitteln, einschließlich der gewaltigen und wertvollen summen, welche die kommission heute genannt hat, sowie der von den mitgliedstaaten bereitgestellten mittel.
europa sollte hier seine eigene leistungsfähigkeit unter beweis stellen.
ansonsten werden sie zu armut und ausbeutung verdammt sein. wir sollten ebenfalls sicherstellen, dass die internationale gemeinschaft nicht lediglich bereit ist, die adoptionsverfahren zu vereinfachen.
herr präsident, meine damen und herren, in haiti spielt sich eine gewaltige, von der natur aber auch durch das fehlen eines staates, der dieser bezeichnung würdig wäre, verursachte tragödie
der italienische außenminister, herr frattini, hat recht mit seinem vorschlag, gebäude und kinderheime zu bauen, um eine würdevolle kindheit und jugend im eigenen land zu ermöglichen und befristete reisen ins ausland im rahmen eines urlaubs bzw. hauptsächlich zu ausbildungszwecken zu erleichtern.
auf der am 25. januar stattfindenden konferenz in montreal muss die eu mit einer stimme sprechen und die koordinierte organisation der humanitären maßnahmen unter einer leitung fordern
zum schluss möchte ich noch eine frage stellen: sind wir auf internationaler ebene bereit, haitis schulden zu verringern oder ganz zu streichen?
herr präsident, meine damen und herren! ich teile die besorgnis viele meiner kolleginnen und kollegen. ich bin überzeugt davon, dass die rückkehr des bip zu, wie für 2010 vorausgesagt, kaum positiven wachstumsraten nicht zum ende der derzeitigen wirtschaftskrise
ziel 2 beizubehalten ist im interesse italiens und vieler anderer europäischer länder, da es grundlegende erfordernisse erfüllt: die entwicklung rückständiger regionen und die erhöhung der wettbewerbsfähigkeit der am besten entwickelten regionen.
herr präsident, verehrte damen und herren, europa ist nun teil eines interessanten projekts der östlichen partnerschaft, das von sechs ländern unterstützt wird und das durch diese länder eine ermutigende zusammenarbeit erfährt: armenien, belarus, georgien, die republik moldau, die ukraine und aserbaidschan.
herr präsident, meine damen und herren, ich möchte meiner tiefempfundenen solidarität mit all denen, die diese naturkatastrophe getroffen hat, ausdruck verleihen.
daher möchte ich an die hohe vertreterin für die außenpolitik appellieren, maßnahmen mit dem ziel, haitianischen kindern bis zu 10 jahren die möglichkeit zu geben, von europäischen ländern aufgenommen und versorgt zu werden, zu prüfen.
lady ashton, europa kann diese kinder aufnehmen und ihnen angemessene lebensbedingungen bieten; damit meine ich für einen begrenzten zeitraum, bis die bedingungen entsprechend sind, dass sie in ihr eigenes land zurückkehren können.
im übrigen hat das erdbeben das ärmste land in der westlichen hemisphäre heimgesucht, wo 80% der bevölkerung unterhalb der armutsgrenze und 54% in absoluter armut leben.
all dies könnte organisiert werden, all dies könnte leicht von den europäischen ländern geleistet werden und es wäre eine angemessene reaktion auf die notwendigkeit, solidarität zu zeigen, aber auch, um zu verhindern, dass auf kosten der kinder spekulative und illegale maßnahmen ergriffen werden.
sind viele hilfs- und rettungsmaßnahmen von einzelnen mitgliedstaaten auf den weg gebracht worden, auch wenn ein nicht unbeträchtlicher wettbewerb zwischen den europäischen ländern herrscht.
herr präsident, hohe vertreterin, meine damen und herren, die gewaltige tragödie, die haiti überrollt hat, erfordert eine umgehende reaktion und es sind
das neue europa mit seiner hohen vertreterin sollte in der lage sein, eigene hilfe zu den leidenden menschen zu bringen.
herr präsident, meine damen und herren, die beispiellose humanitäre katastrophe in haiti hat uns tief getroffen und die europäische union hat die pflicht, nach besten kräften zu den bemühungen der internationalen gemeinschaft beizutragen und alle ihr zur verfügung stehenden instrumente einzusetzen.
inmitten dieser notlage gibt jedoch noch eine weitere: die notlage der kinder, der schwächsten bevölkerungsgruppe, die ohne familie, ohne schutz und ohne staat dastehen.
was die finanziellen mittel angeht, so sind in den letzten tagen und stunden bedeutende fortschritte erzielt worden.
wir reden hier über kinder, das kostbarste gut, das wir haben und in haiti schützen sollten.
das würde nur zu einer form der legalen deportation von kindern führen und ist nicht das, was haiti braucht.
ist nicht einmal ansatzweise fähig, herr der katastrophe und der humanitären notlage zu werden, und außerstande, hilfe für die jetzt skrupellosen machenschaften ausgesetzte zivilbevölkerung zu organisieren.
ich hoffe, es ist dabei erfolgreich.
eine autonome mission der gemeinsamen sicherheits- und verteidigungspolitik (gsvp) unmöglich, aber die koordinierende funktion der eu bei der unterstützung der un-mission bleibt ein schlüsselfaktor.
stärker nachgedacht werden muss über die anderen aspekte der reaktion europas auf die krise, wir sollten jedoch aufhören, uns sorgen über unser image zu machen und uns statt dessen auf das wesentliche konzentrieren, wie die hohe vertreterin ganz richtig gesagt hat.
in situationen wie diesen mit einer weitgehenden zerstörung der gebäude und infrastruktur und tausenden von todesfällen ist es fast unmöglich, ohne ein mindestmaß an öffentlicher ordnung und sicherheit wirksame hilfe zu leisten.
bereich sicherheit leistet und es bleibt zu hoffen, dass diese arbeit in dem einsatz der europäischen gendarmerietruppe münden wird, so wie es ausdrücklich von den vereinten nationen gewünscht worden ist.
dies wird uns auch später nützlich sein, wenn wir die angemessenheit dieser instrumente und die möglichkeiten des konsularischen schutzes überdenken müssen, aber jetzt ist nicht die zeit für solche debatten. jetzt ist es an der zeit zu handeln und zusagen zu machen, und wir unterstützen voll und ganz die von der hohen vertreterin getroffenen maßnahmen.
diese besorgnis bezieht sich auf die zunehmenden verstöße gegen politische und bürgerliche rechte, die wir mit aller entschiedenheit verurteilen, sowie auf die pflichtverletzungen, die sich aus irans mitgliedschaft im atomwaffensperrvertrag ergeben, und für die das land sogar selbst feststellt, dass es keine zweifel säen möchte.
die zentrale rolle der friedensmission minustah sowohl im hinblick auf den zivilschutz als auch auf die sicherheit ist nun deutlich hervorgetreten und macht eine autonome mission der gemeinsamen
was diesen punkt anbelangt, möchte ich herrn juvin daran erinnern, dass so eine koordinierung existiert und das beobachtungs- und informationszentrum sie in dem bereich zivilschutz und das lagezentrum in dem
bestreiten auch sein legitimes sicherheitsbedürfnis nicht oder die notwendigkeit der schaffung eines zuverlässigen systems regionaler sicherheit, das alle atomkraftwerke in dem gebiet einbezieht.
es wäre angebracht, von der hohen vertreterin und von der kommission darüber aufgeklärt zu werden, wie das beobachtungs- und informationszentrum und das lagezentrum angesichts solcher schwierigen aufgaben und prüfungen in der praxis reagieren, wie ihre koordinierung funktioniert und ob ihre instrumente und mittel angemessen sind.
herr präsident, meine damen und herren, in anbetracht der entwicklungen der situation im iran kann man eigentlich nur tiefe besorgnis äußern.
im hinblick auf dieses vorgehen sollte die europäische union dazu beitragen, zur richtigen zeit und durch die richtige herangehensweise ideen für mögliche technische maßnahmen zur ergänzung der un-sanktionen zu vermitteln und gleichzeitig ihre bereitschaft zu austausch und dialog zu bekräftigen, die gerade in schwierigen zeiten nie verloren gehen sollten.
wir stellen weder das recht des iran auf eine friedliche entwicklung der atomenergie in frage, noch unterschätzen wir die wichtige rolle, die der iran auf einer regionalen ebene spielen kann, wir bestreiten auch sein legitimes sicherheitsbedürfnis nicht oder die notwendigkeit der schaffung eines zuverlässigen systems regionaler sicherheit, das alle atomkraftwerke
wir unterstützen in vollem umfang die maßnahmen der europäischen union und der hohen vertreterin in übereinstimmung mit dem ansatz, der in der rede der hohen vertreterin klar dargelegt wurde.
mindestens acht menschen sind kürzlich getötet worden, das regime hat die verhaftung von frauen - weiblichen journalisten, gewerkschaftlern und intellektuellen - verstärkt; 30 mütter
gerade deshalb verstehen wir die gründe für die nichteinhaltung des antrags der internationalen atomenergiebehörde nicht, das uran im ausland anzureichern, und wir bedauern diese entscheidung.
anbetracht dieser situation obliegt es dem sicherheitsrat, die reaktion der internationalen gemeinschaft und die möglichkeit neuer sanktionen zu bestimmen, die auf die nichtverbreitung ausgerichtet und als instrument vorgesehen sein
europa sollte daher seine besorgnis rigoros zum ausdruck bringen, denn eine militärische atommacht könnte sich auf die sicherheit des kontinents nachteilig auswirken und erhebliche politische folgen für alle länder in der region haben.
, die nachricht von ihren verschwundenen kindern forderten, wurden inhaftiert, und das grab der jungen märtyrerin der freiheit neda aghasoltan wurde wiederholt durch gewehrkugeln geschändet.
nichtverbreitung ausgerichtet und als instrument vorgesehen sein sollten, den weg durch den schwierigen, aber unvermeidlichen dialog zu unterstützen, aber nicht das regime niederzuschlagen.
herr präsident, meine damen und herren, die situation im iran verschlechtert sich weiterhin.
die länder, die politische oder handelsabkommen mit der europäischen union schließen, sind an die einhaltung dieser vereinbarungen gebunden.
es ist deutlich, dass das regime beabsichtigt, die repression zu verstärken und ein klima des allgemeinen terrors zu schaffen.
zusätzlich zu dieser innenpolitischen lage demonstriert der iran einen mangel an internationaler zusammenarbeit, indem er den zutritt der internationalen atomenergiebehörde zu den iranischen standorten der urananreicherung ablehnt.
dies zeigt deutlich die wahren absichten des iranischen atomprogramms; wenn diese ausschließlich friedlich wären, gäbe es keine notwendigkeit, sie zu verbergen.
teheran zu entsenden, ohne dass ein programm mit der iranischen regierung abgestimmt wird, welches beide seiten unterstützen. ein programm, dass es uns gestatten wird, auch die argumente und meinungen der gegenseite zu hören.
herr präsident, meine damen und herren, in den veröffentlichungen der europäischen union und auf den eu-websites sagen wir oft, dass die menschenrechte das kernstück des europäischen integrationsprozesses und ein zentraler aspekt seiner außenbeziehungen sind.
in den letzten tagen haben viele volksvertreter und intellektuelle in ganz europa geschrieben, die unesco dazu aufzufordern, den weltphilosophietag nicht in teheran abzuhalten.
ich meine, dass dies ein auch durch dieses parlament angenommenes bekenntnis werden könnte - wenn man bedenkt, dass neda aghasoltan studentin mit einem abschluß in philosophie war, und dass dieses zeichen das europäische parlament einen könnte, indem es die unesco zur ergreifung dieser maßnahme auffordert.
baroness ashton, wir sollten uns fragen, ob diese anforderungen in unseren beziehungen zum iran immer noch bestehen, und ob es wirklich sinn für uns macht, eine delegation nach teheran zu entsenden,
ich bin davon überzeugt, dass der iran potenziell eine viel bedeutendere rolle in seiner region spielen könnte.
etwas neues oder etwas altes wird noch dringlicher, was sich auf eine noch besorgniserregendere frage bezieht: die menschenrechte.
als wir bestimmte personen im rahmen einer delegation und aussagen im hinblick auf die rechte der frauen und minderheiten im iran hörten, wurde uns gesagt, dass es möglicherweise besser sei, symbolische sanktionen wie kulturelle durchzuführen.
im hinblick darauf, was wir tun können, müssen wir jedoch vorsichtig damit sein, auch nur von sanktionen zu sprechen. denn die geschichte zeigt, dass wirtschafts- und handelssanktionen häufig regime gestärkt haben, anstatt sie zu schwächen, und dass sie tatsächlich die bevölkerung und zudem die ärmsten getroffen haben.
now it is appropriate for the international community to play an active role and to provide assistance to those who oppose the regime and believe that their fundamental rights must be respected. das harte durchgreifen der regierung konnte die demokratischen gegenstimmen nicht zum schweigen bringen. nun muss die internationale gemeinschaft eine aktive rolle übernehmen und den regimegegnern, die ihre grundrechte respektiert wissen wollen, unterstützung bieten.
demnach ist für dieses parlament und für europa diese angelegenheit nicht länger nur eine frage der beziehungen zu einem land, welches über eine atompolitk außerhalb der akzeptierten regeln und spezifische kontrollmechanismen nachdenkt, die in der regel von der internationalen gemeinschaft festgelegt werden.
ich glaube, hier besteht weiterer diskussionsbedarf, damit wir unser ziel erreichen können.
herr präsident, meine damen und herren, in den vergangenen wochen konnten wir vonseiten der iranischen regierung oder des iranischen regimes sehr schwere verletzungen der menschenrechte und grundlegenden demokratischen freiheiten beobachten.
sie werden weder fair noch frei sein, aber wir müssen uns eben in kleinen schritten nach vorne arbeiten.
dennoch muss diese neue welle der rechtsverletzungen, wie ich glaube, eine priorität für uns und die hohe vertreterin darstellen.
wir sollten daher permanent vor ort präsenz zeigen.
the clamp-down by the government has not subdued the voices of democratic dissent.
der wiederaufbau des irak in wirtschaftlicher, handelspolitischer, kultureller und finanzieller hinsicht sowie die gewährleistung seiner sicherheit sind die grundlegenden voraussetzungen für die entwicklung der demokratie, aber wir müssen dabei auch die stärkung der landeseigenen institutionen fördern.
die delegation des europäischen parlaments kann durch festlegung genauer ziele in den iran gehen und ihre solidarität mit den iranischen demokraten bekunden, aber ganz sicher nicht das rigorose vorgehen der iranischen regierung befürworten, nicht einmal unfreiwillig.
frau präsidentin, meine damen und herren, wir begrüßen aufrichtig die bevorstehenden wahlen im irak, weil sie einen weiteren schritt in richtung demokratie bedeuten.
ich möchte deshalb die meinung von baronin aston, der hohen vertreterin, über diesen institutionellen aspekt des landes wissen.
mit dieser abstimmung hat das europäische parlament sein vertrauen in den europäischen bürgerbeauftragten zum ausdruck gebracht, dessen mandat bis zum ende dieser legislaturperiode andauern wird.
der bürgerbeauftragte hat dem parlament rede und antwort gestanden, er hat fragen bezüglich der erhöhung der transparenz seiner arbeit und der verbesserung der zusammenarbeit zwischen dem parlament und den bediensteten des bürgerbeauftragten sowie der kommunikation mit der öffentlichkeit beantwortet.
das friedliche nebeneinander der verschiedenen im irak lebenden ethnischen und religiösen gruppen kann durch eine umstrukturierung der institutionen, zusammen mit der umsetzung eines föderalen konzepts, einem föderalismus, der den verschiedenen regionen innerhalb des rahmenvertrags eines einheitsstaates eine breite autonomie gewährt, herbeigeführt werden.
ich hoffe daher, dass es dem neuen bürgerbeauftragten gelingen wird, die in der vergangenheit gewonnenen erfahrungen anzuwenden, um die positive beziehung zu den bürgerinnen und bürgern europas weiter zu verbessern.
die erfahrung des irakischen kurdistans könnte dabei eine nützliche orientierung sein.
der europäische bürgerbeauftragte befasst sich mit den beschwerden der bürgerinnen und bürger über die misswirtschaft in unseren institutionen.
insbesondere möchte ich meine unterstützung für den teil des berichts zum ausdruck bringen, in dem betont wird, dass die verhandlungen über die anpassung des cotonou-abkommens
des cotonou-abkommens die folgen der finanzkrise, migration und insbesondere die notwendigkeit der eindämmung illegaler einwanderung berücksichtigen sollten.
ich muss betonen, dass dies eine positive abstimmung für uns alle, für alle europäischen bürgerinnen und bürger, ist.
der bürgerbeauftragte hat eine zentrale rolle bei der verteidigung der europäischen bürgerinnen und bürger, bei ihrer unterstützung in ihren kontakten mit der öffentlichen verwaltung und vielleicht auch dabei, den europäischen bürgerinnen und bürgern das gefühl zu vermitteln, dass sie in einem gemeinsamen europa leben.
die europäische union wird noch politischer sein, wenn sie in der lage ist, die bürgerinnen und bürger in den mittelpunkt ihres handelns zu stellen.
die verringerung der bisweilen unproduktiven last der bürokratie ist ein ziel, auf das wir alle hinarbeiten müssen.
am stärksten von illegaler einwanderung betroffenen staaten, beispielsweise italien, dessen fähigkeit zur aufnahme von einwanderern wirtschaftlich und im hinblick auf den arbeitsmarkt begrenzt ist. diese grenzen können nicht überschritten werden, wenn eine ablehnung der einwanderer von der gesellschaft verhindert werden soll.
herr präsident, meine damen und herren, unsere berichterstatterin frau joly und alle politischen fraktionen haben bei der erstellung dieses berichts, der von mir und meinen kolleginnen und kollegen von der europäischen volkspartei (christdemokraten) voll unterstützt wird, ausgezeichnete arbeit geleistet.
herr präsident, sehr geehrte damen und herren, sagen sie nicht, dass wir sie nicht davor gewarnt haben.
dies wirkt sich in der tat ausgesprochen negativ aus sowohl auf die wirtschaft der akp-staaten, die infolge der abwanderung die für entwicklung notwendigen arbeits- und fachkräfte verlieren, als auch auf die am stärksten von illegaler einwanderung betroffenen staaten, beispielsweise italien, dessen fähigkeit zur aufnahme
das sind nicht die worte der sondern die von yvo de boer, generalsekretär des sekretariats der klimarahmenkonvention der vereinten nationen.
das dokument, welches die cop-15 davor bewahrte, völlig ins leere zu greifen, und das am ende eines verhandlungsmarathons von wahrlich nie dagewesener länge und intensität beschlossen wurde, enthält sehr wenig substantielles.
nachdem acht länder diese abgelehnt haben, was deren verabschiedung verhinderte, wurde die übereinkunft lediglich vom plenum der 192 teilnehmerstaaten zur kenntnis genommen.
die resolution der cop-15, die von diesem parlament angenommen wurde, war ausschließlich schall und rauch und kein feuer.
wir haben zu viel verlangt und nichts erreicht.
es war nicht wirklich eine katastrophe, sogar wenn die vereinbarungen nur eine absichtserklärung sind.
frau präsidentin, meine damen und herren! in übereinstimmung mit den äußerungen einiger meiner kollegen glaube ich, dass der demokratisierungsprozess in der türkei eine unerlässlicher weg ist, die diesem land ermöglichen wird, sich der europäischen union anzunähern, und dass unsere
insbesondere sind kultureller, religiöser und politischer pluralismus die fundamente einer demokratischen gesellschaft, aber sie anzuerkennen ist ein schwieriger prozess, der mit historischen, ethnischen und religiösen erwägungen verflochten ist.
meine damen und herren, die geschichte vom globalen klimawechsel ist eine verschwendung der zeit.
seit dezember berichten zeitungen und nachrichtensendungen im fernsehen, dass europa sich in den klauen eiskalten wetters befindet.
die ereignisse um das vom türkischen verfassungsgericht ausgesprochene verbot der partei der demokratischen gesellschaft (dtp), einer partei, die der kurdischen minderheit sehr nahe steht, sind ein beispiel dafür.
vermeiden wir unnütze und kostspielige spekulationen über das klima.
die übereinkunft von kopenhagen, die vom us-präsidenten obama, vom brasilianischen präsidenten lula, vom chinesischen ministerpräsidenten wen jiabao, vom indischen ministerpräsidenten singh und vom südafrikanischen präsidenten zuma vereinbart und allen übrigen ländern aufgezwungen wurde, ist bis heute nicht formal verabschiedet.
, sich der europäischen union anzunähern, und dass unsere koexistenz innerhalb der europäischen union auf unveräußerlichen grundsätzen und werten basieren muss und ihre anerkennung für jeden staat die voraussetzung zum beitritt ist.
folglich sind das verbot von parteien und die entlassung gewählter volksvertreter aus ihren ämtern immer sehr ernst zu nehmende ereignisse, weil sie gegen die persönlichen freiheiten und demokratischen grundsätze verstoßen.
die europäische union muss von den politischen behörden der beteiligten länder ein starkes politisches engagement verlangen und gemeinsame maßnahmen mit den vereinten nationen durchführen.
das gilt auch für die türkei, die solche reformen einführen muss, die notwendig sind, um demokratische und rechtsstaatliche verhältnisse zu garantieren und den schutz der menschenrechte und der rechte von minderheiten zu gewährleisten.
wenn die türkei dabei erfolgreich ist, dann kann ihr beitritt zu europa nur eine große chance für uns sein.
herr präsident, meine damen und herren, übereinstimmend mit den eurobarometer-indikatoren hat spanien die vierthöchste armutsrate nach litauen, rumänien und bulgarien, nämlich 21%.
der demokratisierungsprozess in der türkei hängt zweifelsohne mit der lösung der kurdenfrage zusammen.
ich hoffe daher, dass das türkische regierungssystem sich in übereinstimmung mit diesen grundsätzen weiterentwickelt.
demokratie kann nicht ohne pluralismus existieren, wie der europäische gerichtshof für menschenrechte in straßburg wiederholt hervorgehoben hat.
möchten wir die bereits besorgnis erregende zahl derjenigen erhöhen, die am existenzminimum leben?
herr präsident, meine damen und herren, willkommen, herr rodríguez zapatero.
gegenwärtig erscheint mir all dies deutlich widersprüchlich. aus sicht madrids, warum muss spanien und warum müssen andere länder – spanien ist nicht das einzige land mit einer solchen arbeitsmarktsituation – neue arbeitskräfte importieren?
sie sind ein zurückhaltender matador gewesen; ich werde ein zurückhaltender stier sein, und ich werde in meinem gatter bleiben.
der spanische ratsvorsitz äußert den wunsch, die zuwanderung zu erhöhen.
gestatten sie mir jedoch, auf zwei besonders leidige fragen über den beitrag zurückzukommen, den sie über die auslegung der umsetzung des vertrags von lissabon machen können.
brauchen wir neuzugewanderte ohne zuhause oder arbeit?
ich glaube, dass wir uns stattdessen auf dem zuwanderungsgebiet auf ein wesentliches ziel konzentrieren sollten, und zwar auf die integration derjenigen zuwanderer, die wir bereits in unserem land haben und den stopp...
unter diesen umständen und mit den mehrmals vorgebrachten zahlen, nicht zuletzt über die arbeitslosigkeit, welche art der einwanderungspolitik schlägt der spanische ratsvorsitz vor?
sie haben in ihrem land auf der grundlage des subsidiaritätsprinzips diverse politikbereiche festgelegt, womit die identitätsgebundenen forderungen vieler gemeinschaften – nicht unumstritten – unterstützt werden, von den katalanen bis zu den basken, von den valencianern bis zu den galiziern. wie beabsichtigen sie jetzt, das subsidiaritätsprinzips im verhältnis zwischen den mitgliedstaaten und der europäischen union, anders gesagt: den wunsch der mitgliedstaaten auf den behalt ihrer eigenen traditionen, ihrer eigenen identitäten, ihrer anerkannten werte zu verteidigen
ich gestehe, dass ich mich als eingefleischter konservativer auf diese debatte so vorbereitet hatte, als würde es sich um einen stierkampf handeln; jedoch haben sie so von gleichheit und menschenrechten gesprochen, dass ich jetzt erkennen kann, was uns verbindet, nicht was uns trennt.
an der zeit, dass die außenpolitik der europäischen gemeinschaft nicht nur über einen etat, sondern auch über ein gesicht und eine menschliche fähigkeit zur unterstützung verfügt, so wie es die anderen führer internationaler organisationen gemacht haben?
es sein, wir verwechseln haiti mit tahiti.
subsidiaritätsprinzips im verhältnis zwischen den mitgliedstaaten und der europäischen union, anders gesagt: den wunsch der mitgliedstaaten auf den behalt ihrer eigenen traditionen, ihrer eigenen identitäten, ihrer anerkannten werte zu verteidigen, sodass das gründungsprinzip der europäischen union – „in vielfalt geeint“ – bekräftigt wird?
ihnen selbst, präsident van rompuy und präsident barroso, dafür verantwortlich, baronin ashton zu erklären, dass es möglicherweise nach 12 tagen an der zeit wäre, in ein flugzeug zu steigen und nach haiti zu fliegen?
wir müssen wissen, ob die europäische union schon sehr bald imstande sein wird, einen sitz in den vereinten nationen, einen sitz bei den g20 als europäische union haben wird; ob sie eine größere steuerliche und soziale harmonisierung
meine zweite anfrage betrifft die rolle des hohen vertreters für außen- und sicherheitspolitik: wer ist nach lissabon, wer von ihnen selbst, präsident van rompuy und präsident barroso, dafür verantwortlich
wir müssen diese periode der festlegung institutioneller strukturen beenden und uns den großen aufgaben zuwenden, die europa weiterhin daran hindern, sich auf gleicher augenhöhe mit seinen internationalen partner zu messen.
wie aus dem vertrag von lissabon hervorgeht, steht nicht nur die würde europas, sondern auch das europäische sozialmodell auf dem spiel, diese grundlegende demokratie, die wir, die abgeordneten der fraktion der progressiven allianz der sozialisten und demokraten im europäischen parlament nachdrücklich fordern und auf die wir das zukünftige wohl unserer bürger basiert haben möchten.
herr präsident, meine damen und herren, herr zapatero, vielen dank für ihr großes bekenntnis, das sie zu den von ihnen angekündigten themen während dieser legislaturperiode abgegeben haben, wenngleich die stunde der auflistung sämtlicher nützlicher themen vorbei ist, sondern praktische anstrengungen zur wiederbelebung europas zu unternehmen sind.
herr präsident, meine damen und herren, als vorsitzender des ausschusses für konstitutionelle fragen dieses parlaments freue ich mich, dass dem spanischen ratsvorsitz die erfüllung der im vertrag über die funktionsweise der europäischen union vorgesehenen strukturreformen ein anliegen ist, insbesondere
jedoch haben sie, herr zapatero, in einem am vergangenen sonntag veröffentlichten interview in der spanischen zeitung den wunsch zum ausdruck gebracht, dass das gesetz zur religionsfreiheit dazu führen könnte, dass spanien schritte zur normalisierung innerhalb seiner gesamten öffentlichen einrichtungen unternimmt.
größere steuerliche und soziale harmonisierung wünscht und welche ressourcen sie in den europäischen wirtschaftskreislauf einbringen möchte, sodass sie wirklich das tun kann, was ihre internationalen mitbewerber getan haben.
ebenfalls möchten wir wissen, ob endlich die zeit gekommen ist, dass, wie kissinger vor 30 jahren sagte, die großen führer dieser welt wissen, welche telefonnummer sie wählen müssen, wenn sie jemanden in europa sprechen müssen und sich nicht einfach mit den mitgliedstaaten in verbindung setzen.
somit möchte ich diesbezüglich vorschlagen, dass wir sehr kurz über die tatsache nachdenken, dass die strukturen europas ein mittel zur erreichung eines ziels sind und dass das ziel der europäischen union in artikel 2 des vertrags von lissabon bekräftigt wird: stärkung der menschenwürde, gleichheit, freiheit und solidarität.
wir müssen hier – und ich sage dies auch gegenüber präsident barroso – mit konkreten maßnahmen zur wiederbelebung europas kommen, denn in sechs monaten, werden wir nicht dieselben ergebnisse sehen, die wir zuvor mit anderen früheren erfahrungen gemacht haben.
ist, insbesondere im hinblick auf den europäischen auswärtigen dienst, die bürgerinitiative und auf das festhalten der europäischen union an die konvention für den schutz der menschenrechte, für die mein ausschuss bereits einen berichterstatter ernannt hat, den spanier, herrn jáuregui atondo, den sie bereits kennen.
europas geist ist im gespür für die wahrheit und schönheit des antiken griechenlands, im justizkult roms verankert und auf der grundlage dieses außergewöhnlich großen erbes ist es das christentum, das die gleichwertigkeit aller menschen hinzugefügt hat, stets gleichberechtigt, von der empfängnis bis zum natürlichen tod.
heute bitten wir, im namen des kreuzes christi nach haiti zu gehen, in haiti präsent zu sein, weil es um alle menschen, insbesondere die ärmsten, geht.
und so frage ich sie: was bedeutet „normalisierung“ im hinblick auf religionsfreiheit?
ist damit möglicherweise gemeint, dass alle bürger an der öffentlichen bekundung ihrer religion gehindert werden?
ich muss daher einige besorgnis über die richtung, in die sich diese wertediskussion bewegt, zum ausdruck bringen.
ist damit gemeint, die wurzeln unsere länder, einschließlich der christlichen wurzeln, zu vergessen?
kulturelle einheit geht vor wirtschaftliche einheit.
herr präsident, sehr geehrte damen und herren, die italienische polizei hat vergangene nacht fünf personen festgenommen, die einen anschlag
europas geist ist stärker als die öffentliche – entschuldigen sie, rechtsprechende – struktur.
ich fordere den vorsitz auf, im namen dieses hauses und des europäischen parlaments solidarität mit unserem kollegen zu zeigen und maßnahmen zu ergreifen, damit herrn crocetta in seiner rolle als abgeordneter angemessener schutz zuteil wird.
es stimmt, dass in wirtschaftlicher hinsicht wichtige fortschritte erzielt wurden und auch aus sozialer sicht gibt es ermutigende signale.
einen anschlag der mafia auf einen unserer kollegen, herrn crocetta, abgeordneter dieses parlaments und ehemaliger bürgermeister von gela auf sizilien, planten.
in politischer hinsicht stehen wir nach den präsidentschaftswahlen am 25. oktober jedoch vor dem problem, den weg hin zu demokratischen reformen mit stärkeren konkreten maßnahmen zu unterstützen.
den richtern zufolge hätte der anschlag ab heute, dem 20. januar, jederzeit stattfinden können.
herr präsident, kommissarin, meine damen und herren! wenn wir eine meinung zu den bestehenden beziehungen zwischen der europäischen union und tunesien abgeben müssen, könnte diese nur positiv ausfallen, auch hinsichtlich der stabilisierung der region.
der aktionsplan legte eine reihe prioritäten fest und dabei muss besonders auf die umsetzung und konsolidierung von reformen, die stärkung des politischen dialogs und die zusammenarbeit insbesondere im zusammenhang mit demokratie und menschenrechten, außenpolitik und sicherheit geachtet werden.
zivilgesellschaft, eine fortgesetzte unterstützung der politischen parteien zur unterstützung ihrer teilnahme am demokratischen prozess und größeren respekt der versammlungsfreiheit, der freiheit der meinungsäußerung und der medienvielfalt.
wir sind überzeugt davon, dass diese ziele erreicht werden können, und es lassen sich vernünftigerweise greifbare fortschritte erwarten.
unser engagement besteht im schutz der freundschaft, die die europäische union mit tunesien verbindet, und gleichzeitig in der konsolidierung der bestehenden beziehung auch hinsichtlich des konflikts, der sich aus der idee eines erweiterten status für dieses land ergeben könnte.
tunesien ist einige wichtige verpflichtungen im zusammenhang mit dem aktionsplan der nachbarschaftspolitik zu demokratie, regierung und menschenrechten eingegangen.
herr präsident, meine damen und herren! tunesien ist wie die gesamt maghreb-region ein strategisch wichtiges gebiet.
daher ist es an der zeit, die beziehungen, die zwischen der europäischen union und den afrikanischen staaten an unseren grenzen aufgebaut wurden, wiederzubeleben, wenn wir dies jemals tun wollen, und damit bei tunesien zu beginnen, indem wir die möglichkeiten dieses gebiets umfassen fördern und seine soziale und wirtschaftliche entwicklung aufrechterhalten, dies aber im rahmen von freiheit und sicherheit.
das auftreten neuer parteien und eine angemessene weibliche beteiligung im parlament nach den wahlen ende oktober 2009 bestätigen den bedeutenden fortschritt, der bei der demokratischen beteiligung gemacht wurde.
es hat ein gewaltiges wachstumspotential und ist ein attraktives gebiet mit mächtigen interessen, nicht nur wirtschaftlich, sondern vor allem europäisch.
kürzlich wurden auch programme mit der europäischen union eingeführt, die eine grenzübergreifende zusammenarbeit fördern.
in diesem rahmen können wir tunesien helfen, die bemühungen, die das land unternommen hat, abzuschließen, indem wir alle möglichen hindernisse zur vollen entwicklung der menschen in diesem land beseitigen, und zwar im rahmen eines erweiterten status.
auf jeden fall muss die pressefreiheit gestärkt und geschützt werden ebenso wie die chancengleichheit für männer und frauen und allgemein die grundlegenden menschenrechte.
tunesiens zentrale rolle im mittelmeerraum und der gegenwärtig im land stattfindende modernisierungsprozess erfordern einen ernsthaften und ausgeglichenen ansatz, der zu einer bedingungslosen bestätigung der werte, die von der europäischen union aufrechterhalten werden, führt.
in politischer hinsicht könnte man sagen, dass tunesien ein land ist, in dem die demokratie noch relativ jung ist; der aufgestellte aktionsplan scheint jedoch mit den erwartungen der europäischen union übereinzustimmen.
ein konstruktiver dialog und vorsichtige diplomatie können stattdessen eine beziehung konsolidieren, die in einem land, das in bestimmten bereichen – wie dem gerichtswesen und der versammlungsfreiheit – im wachstum unterstützt werden muss, aber einem land, das – ich wiederhole – für die stabilitätspolitik im mittelmeerraum absolut zentral und entscheidend ist, gestärkt
das ist kein entschließungsantrag gegen die ägyptische regierung, die gehandelt hat, um zu gewährleisten, dass die verantwortlichen vor gericht gestellt werden; aber es ist an der zeit, über ein gewaltiges und beunruhigendes problem nachzudenken.
bestimmten bereichen – wie dem gerichtswesen und der versammlungsfreiheit – im wachstum unterstützt werden muss, aber einem land, das – ich wiederhole – für die stabilitätspolitik im mittelmeerraum absolut zentral und entscheidend ist, gestärkt werden muss.
ich möchte sie daran erinnern, dass die belgischen behörden noch einen geeigneten geleitschutz für herrn crocetta bereitstellen müssen, der, wie dem vorsitz des parlaments bekannt ist, in italien seit nun einiger zeit unter schutz steht.
jedes jahr werden tausende christen in der welt, in vietnam, in nordkorea, in china, in nigeria, in malaysia getötet und millionen weitere werden auf verschiedenste weise täglich wegen ihres glaubens verfolgt.
zuallererst muss sich jeder für eine änderung des sich ausbreitenden klimas des religiösen hasses engagieren und zur toleranz und akzeptanz von verschiedenheit ermutigen.
wie wir wissen, ist das ziel der europäischen union in ihrer außenpolitik die entwicklung und konsolidierung von demokratie, rechtsstaatlichkeit und der achtung der menschenrechte und grundfreiheiten.
dieses rahmens müssen die institutionen gestärkt werden. letzteres ermöglicht eine stärkere teilnahme am politischen leben der verschiedenen mitglieder der tunesischen gesellschaft, eine stärkere entwicklung der rolle der
die zusammenarbeit von nichtregierungsorganisationen könnte bei diesem projekt sehr nützlich sein, aber es ist auch aufmerksamkeit vonnöten, um sicherzustellen, dass da, wo es ein recht auf religiöse freiheit gibt, dies auch tatsächlich umgesetzt wird.
eine andere initiative könnte darin bestehen, die nationalen gesetze, in deren zusammenhang es regeln gibt, nach denen christen oder andere religiöse minderheiten verfolgt werden, zu untersuchen.
diese aussprache könnte eine gelegenheit sein, einen vorschlag aufzustellen, um einen bericht des europäischen parlaments zur religiösen freiheit in der welt zu verfassen.
herr präsident, meine damen und herren! die religiöse freiheit ist tatsächlich das thema dieses entschließungsantrags. es handelt sich daher nicht um einen identitätskreuzzug oder einen versuch, probleme für die eine oder
diese angriffe nehmen in einem klima des schweigens und der gleichgültigkeit an zahl und bösartigkeit zu und sie erfordern dringende handlungen.
europa kennt sich gut aus mit der tragödie von kriegen, in denen katholiken und protestanten einander jahrhundertelang bekämpft haben, ganz zu schweigen vom jüdischen holocaust.
konkrete schritte müssen jedoch von tunesien selbst ergriffen werden.
alle fraktionen sind sich daher einig, dass es ein problem mit der religiösen freiheit gibt, und dass es in der internationalen gemeinschaft ernsthaft und entschlossen angegangen werden muss.
gerade wegen seiner geschichte muss sich europa an dieser front engagieren.
initiativen, die darauf abzielen, den dialog und den respekt zwischen gemeinschaften zu fördern, unterstützt und durchgeführt werden, und alle religiösen autoritäten dazu zu drängen, toleranz zu fördern und phasen von hass und gewalt zu verhindern.
daher bitten wir den rat und die kommission und vor allem die hohe vertreterin für auswärtige angelegenheiten, der lage von minderheiten, einschließlich christlicher minderheiten, besondere aufmerksamkeit zu widmen, damit
regierung zu verursachen, sondern um eine anprangerung der tatsache, dass in der heutigen welt menschen einfach deshalb sterben, weil sie an christus glauben, oder diskriminiert werden, weil ihr glaube ein anderer ist als der von jemand anderem.
es war dies ein kaltblütiges massaker, das von einer bewaffneten gruppe im namen einer revolution ausgetragen wurde, die keinen sinn ergibt.
diese ermöglicht durch den austausch von informationen zu vermögenswerten eine bessere transparenz der steuersysteme in den europäischen staaten.
außerdem ist dieser massenmord kein einzelner zwischenfall in einem land, in dem in einigen gebieten, wie zum beispiel dem mindanao-gebiet, bewaffnete aufstände, auch religiös motivierte, seit jahren stattfinden.
neben dem ausdruck unseres beileids über diese blutigen ereignissen finde ich, dass wir der philippinischen regierung unsere unterstützung anbieten müssen, um die rolle europas bei der lösung ernster bewaffneter konflikte und widerstände herauszufinden, die dieses unglückliche land in ein blutbad gestürzt haben.
herr präsident, meine damen und herren! der von mir vorgelegte entschließungsantrag reagiert auf einige tragische ereignisse, die vor kurzem in ägypten und in anderen ländern der welt stattfanden – erst gestern in
es ist eine gute maßnahme, wir müssen uns jedoch auch daran erinnern, dass noch vor einigen monaten eine mehrheit im italienischen parlament den steuerschild genehmigt haben, der die identität von steuerflüchtlingen verbirgt und europäischen bürgern ihrer mehrwertsteuer-einnahmen beraubt.
das europäische parlament kann es sich jetzt noch weniger als je zuvor erlauben, fehler auf dem weg zur demokratie zu machen.
nigeria – und soll die aufmerksamkeit dieses hauses auf eine immer ernstere und nicht tolerierbare situation lenken, in der angehörige der christlichen gemeinschaft verfolgt und getötet werden.
herr präsident, meine damen und herren, die serie von tötungen, die weltweit aus politischen, religiösen und anderen gründen begangen werden, ist leider zur täglichen realität geworden, aber ich
die beziehung zwischen den mittelmeerländern ist der schlüsselfaktor, der einem ehrgeizigen wirtschaftlichen und sozialen entwicklungsprogramm kohäsion und stärke gibt.
der grausamkeit erstaunt, mit der 57 menschen ermordet wurden, die sich bei einem politischen treffen anstellten, um einen präsidentschaftskandidaten in den philippinen zu unterstützen.
herr präsident, meine damen und herren, nach dem ausbruch der globalen finanzkrise hat die europäische kommission eine maßnahme - deren vorschlag hier heute diskutiert wird - zur intensivierung der bekämpfung der steuerflucht vorgestellt.
ich fordere daher die kommission auf, mutig zu sein, verantwortung dafür zu übernehmen, den italienischen steuerschild für illegal zu erklären und eine besteuerung dieser kapitalbeträge zuzulassen.
wir haben gehört, dass eine reaktion auf unsere beschwerde erfolgen wird.
nach dem informellen treffen zwischen der europäischen kommission, italien und slowenien am 26. januar 2010 hat der italienische ständige vertreter der europäischen union öffentlich gemutmaßt, dass die europäische union dieses projekt genehmigt hätte, während die offizielle stellungnahme aus slowenien lautet, dass die gegenparteien aufgefordert worden seien, eine einigung zu erzielen.
während die ganze welt die untugenden der illegalität bekämpft, verletzen einige nationale gesetzte dennoch die würde ehrlicher bürger.
es wurde auch bereits erwähnt, dass die öffentlichkeit über die risiken schwerer unfälle im rahmen des verhaltenskodex nicht informiert wurde und dass eine objektive bewertung des domino-effekts, der durch einen möglichen unfall in gefährlichen industriellen anlagen entstehen kann, noch aussteht.
es hat sich in der tat gezeigt, dass die gremien, die für die garantien und die sicherheit zuständig sind, ihren schutzverpflichtungen nicht nachkommen konnten. auf die maßgeblichen verzögerungen bei der erstellung von externen notfallplänen und bei der kommunikation mit öffentlichen gremien und behörden, die für das notfallmanagement zuständig sind, wurde bereits hingewiesen.
diese einigung ist auf grund des untypischen hintergrundes der angelegenheit um die wiederverdampfungsanlage wahrscheinlich nur schwer zu erzielen.
der tarabella-bericht und der bericht der kommission sind daher beide lobenswert, denn dieser grundsatz muss stets grundlage politischen handelns sein.
es gibt jedoch zwei kritische bemerkungen, die ich denke einbringen zu müssen.
daher glauben wir, dass dies nur ein weiterer versuch ist, ein hochgefährliche anlage zu bauen, in dem wissen, dass absolut keine schutz- und sicherheitsvorkehrungen getroffen wurden.
herr präsident, meine damen und herren eine spanische holdinggesellschaft, hat ein projekt für wiederverdampfungsanlagen im onshore- bereich eingereicht, das die gegend um trieste beträfe und das vom italienischen umweltministerium genehmigt wurde.
der technische vorstand der wiederverdampfungsanlage in trieste hat auf einige wesentliche mängel hingewiesen.
herr präsident, meine damen und herren, herr kommissar, der grundsatz der gleichstellung von frauen und männern hat bereits ausländern, sklaven und schwarzen menschen freiheit gebracht hat. er symbolisiert den grundsatz der menschlichen würde, der für jeden gilt.
es ist daher unannehmbar, wie in diesem bericht den wortlaut von punkt 38 zu vertreten und von abtreibung als einem aspekt sexueller reproduktiver rechte oder rechte der frau zu sprechen.
niemand streitet die komplexität von problemen ab, die schwierige und ungewollte schwangerschaften aufwerfen, denn in diesem zusammenhang kann es zu schwer wiegenden problemen kommen. doch sollte über diese dinge vor allem gesprochen werden, wenn es darum geht, die achtung vor dem leben zu wahren und müttern jegliche art von unterstützung zu bieten, damit sie sich frei für die fortsetzung ihrer schwangerschaft entscheiden können.
aus diesen gründen haben wir, zusammen mit anderen mitgliedern der parteien und eine beschwerde bei der kommission eingereicht.
der grundsatz der menschlichen würde und gleichstellung muss für wirklich alle gelten, wozu auch diejenigen gehören, die auf den eintritt in diese welt warten: die ungeborenen kinder.
ich frage mich, was es bedeuten soll, dass jegliches sexualverhalten von anderen als zeichen des wohlbefindens gerechtfertigt werden muss und somit anerkennung und lob erhält.
wird dies nicht dazu führen, dass wir letztlich nicht nur die gewissensfreiheit, sondern auch die meinungsfreiheit verletzten werden?
herr präsident, meine damen und herren, ich habe für die barroso-kommission gestimmt, weil ich sicher bin, dass sie den herausforderungen der wirtschafts- und finanzkrise gewachsen sein wird, denen wir mit mut und entschlossenheit begegnen müssen.
mein zweiter kritikpunkt betrifft die ausweitung des ansatzes zu sexueller und reproduktiver gesundheit - wie in erwägung x aufgeführt - über körperliche und geistige aspekte hinaus und unter einbeziehung sozialer aspekte.
ich stelle diese anfrage lediglich, weil ich sie nicht für banal halte.
damit meine ich insbesondere die regionalpolitik, der beim wachstum und der entwicklung unserer territorien eine ganz wesentliche bedeutung zukommt, und bei der nach der reform des haushalts der europäischen union auf keinen fall kürzungen vorgenommen werden dürfen.
als erstes müssen wir die überwachungsreform beschleunigen und ein system schaffen, das tatsächlich funktioniert und nicht nur die vorhandenen behörden reproduziert, die sich als ineffizient herausgestellt haben für die
für die vorhersage und bewältigung der aktuellen krise; wir müssen über die bisher herrschende bürokratische logik hinausgehen, um mit den systemischen krisen fertig zu werden.
frau präsidentin, meine damen und herren, die schwäche und die kürzliche krise in bestimmten ländern der eurozone sind nicht nur das ergebnis der schwierigkeiten von griechenland, portugal und spanien, sondern auch der union selbst.
ich hoffe außerdem, dass einige der themen, die mir besonders am herzen liegen, mit der notwendigen aufmerksamkeit angegangen werden.
bevor wir uns um kranke länder kümmern, muss sich europa um sich selbst kümmern, denn das wahre problem hinter dieser krise ist die schwäche der union.
zweitens ist es daher notwendig, die steuerpolitik zu koordinieren und zu harmonisieren, selbst auf die gefahr hin, dass wir die etwas zurückhaltenderen länder zurücklassen müssen.
allgemeine und effektive regeln und instrumente sind erforderlich.
im falle der gegenwärtigen krisensituation in einigen ländern der eurozone hat die europäische union die politische, soziale und moralische pflicht, maßnahmen zu ergreifen.
herr präsident, präsident der kommission, meine damen und herren! wenn wir der version der tatsachen treu bleiben würden, die von herrn cohn-bendit vorgeschlagen wurde, für deren auslegung der schlüssel
scheinheiligkeit ist, hätte die fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) sich entschieden, dafür zu stimmen, da sie dreizehn kommissare hat, ebenso die liberalen mit neun, wohingegen die sozialisten sich unter umständen enthalten müssten, da deren benennungen spärlicher ausfallen.
die stimmen so vieler von uns sind in wirklichkeit an die antwort auf eine tiefgreifendere frage gebunden: welche rolle ist die barroso-kommission an diesem historischen scheideweg aufgefordert zu spielen?
ich hoffe daher, dass spezifische finanzinstrumente für sozialwohnungen und andere wohnungspolitik wieder zu den prioritäten der neuen kommission zählen werden, der ich hiermit aufrichtig alles gute für ihre arbeit wünsche.
einige behaupten, intervention seitens des internationalen währungsfonds sei erforderlich, und ignorieren dabei das katastrophale signal, das diese handlungsweise an die finanzmärkte hinsichtlich der richtung, in welche sich die eurozone bewegt, sendet.
dies ist nicht nur ein problem wirtschaftlicher ressourcen, sondern es ist auch ein politisches problem.
ich hoffe, dass man die bewältigung der wohnungskrise unterstützen wird, mit der unsere mitbürger konfrontiert sind, und die oftmals erschreckende ausmaße annimmt, besonders in den großen ballungsräumen.
diesbezüglich, ihres idealen pfades der heiligkeit, schlage ich vor, dass sie ein anderes gelübde ablegen: ein handlungsgelübde.
es gibt in der tat viel zu tun.
die dinge sind jedoch anders.
präsident der kommission! die progressiven unter uns sprechen ihnen heute das vertrauen aus, damit sie nicht länger den erpressungen jener ausgesetzt sind, die wenig vertrauen in diese gemeinschaft europas haben und damit sie sich nicht den regierungen der siebenundzwanzig unterordnen müssen.
sie ist dazu aufgefordert, herr präsident, die hoffnungen von millionen bürgern und unternehmen wiederherzustellen, die sich in schwierigkeiten befinden, und deren machtlosigkeit gegenüber persönlichen interessen und regierungen durch beharrliche entschlossenheit und mittels der kraft von ideen zu beenden.
gemeinschaft europas zu glauben bedeutet, ihr ohrenbetäubendes schweigen zu brechen und eine zentrale rolle bei den wichtigsten internationalen angelegenheiten einzunehmen, europäische interessen im industriellen und wirtschaftlichen bereich zu verteidigen, die sozialpolitik zu bekräftigen und mehr investitionen im
herrn schulz zufolge gleichen sie, meine damen und herren, trappisten-mönchen, die ein schweigegelübde abgelegt haben.
im kampf gegen die weltweite armut zu tätigen, ihr bündnis mit den vereinigten staaten zu konsolidieren, jedoch auf gleicher augenhöhe, die position der europäischen union in internationalen einrichtungen, beginnend mit dem un-sicherheitsrat, zu verfestigen, den multilateralismus im welthandel wiedereinzuführen und die agenda im kampf gegen die globale umweltverschmutzung festzulegen.
ich wünsche ihnen alles gute, präsident barroso!
, dass es vor allem eine gemeinschaft des schicksals sein kann, die sich ihrem eigenen wirtschaftlichen und zivilen fortschritt verschreibt und die sich selbst eine mission für frieden, gerechtigkeit und freiheit in der welt auferlegt, eine gemeinschaft, nicht nur der erinnerung, die in der gegenwart mittels ihres eigenen wohlstands und eines vergangenen ruhmes lebt, der nun verblasst ist.
herr präsident, sehr geehrte damen und herren, die sicherheit unserer gesellschaft ist ein nicht-verhandelbarer wert, den wir mit bestimmtheit verfolgen müssen.
es ist ganz klar, dass effizientere überprüfungen bei sicherheitskontrollen von einer besseren kooperation zwischen geheimdienstsystemen und der verwendung von technisch hochstehenden instrumenten unterstützt werden müssen.
unsere heute abgegebene stimme stellt ein bedingtes vertrauensvotum, ohne ausnahmen, in die kommission und in die einzelnen kommissarinnen und kommissare dar, um das neue, in lissabon geborene europa, einen politischen akteur unter den größten weltmächten, voll und ganz zu verwirklichen und zu erreichen, dass es vor allem eine gemeinschaft
sie ist dazu aufgefordert, herr präsident, der immigration und der energiepolitik ein europäisches gesicht zu verleihen und eurobonds auszugeben, um den aufschwung sicherzustellen.
die europäischen minister haben gut daran getan, sich nicht von einer welle der gefühle hinwegschwemmen zu lassen und sich stattdessen darauf zu konzentrieren, diese maßnahmen zu koordinieren.
sie ist dazu aufgefordert, herr präsident, eine europäische außen- und sicherheitspolitik mit überzeugung zu etablieren, liebe baronin ashton, die ihren namen verdient.
herr präsident, lassen sie uns dies schnell tun, lassen sie es uns gut tun, lassen sie es uns gemeinsam tun.
wir müssen allerdings die resultate der derzeit durchgeführten studien so bald wie möglich erhalten, denn ohne sie werden wir am ende einen europäischen raum vorfinden, der uneinheitliche normen anwendet.
sprechen wir über gesundheit, und bekräftigen wir das vorsorgeprinzip, ersuchen wir um bestätigung der möglichen schäden, die von der exposition gegenüber radiowellen oder röntgenstrahlen verursacht werden können, aber hören wir auf, wegen einiger weniger verschwommener bilder gesichtsloser körper über das eindringen in die privatsphäre zu jammern, bilder, die sofort gelöscht werden; als ob gps, mobiltelefone oder fernsehkameras seit vielen jahren nicht teil unseres lebens wären.
herr präsident, meine damen und herren! ich möchte mit dem urteil des europäischen gerichtshofs beginnen, da die möglichkeit der mitgliedstaaten, privaten betreibern das angebot von online-glücksspieldiensten zu verbieten, die notwendigkeit hervorhebt, einen markt, der für die verbraucher sehr einträglich, aber ebenso riskant ist, zu standardisieren.
daher sind die länder, solange es keine europäische harmonisierung des glücksspiels gibt, frei, ihr eigenes schutzniveau zu wählen.
es ist oft unmöglich, festzustellen, wo die anwendung solcher einschränkungen beginnt und wo sie endet.
einige regierungen haben legitimerweise damit begonnen, die körperscanner auf empfindlichen strecken zu testen.
tatsächlich hat der europäische gerichtshof, während die kommission eine reihe von vertragsverletzungsverfahren wegen missachtung des grundsatzes der dienstleistungsfreiheit gegen einige länder eingeleitet hat – zu denen, wie ich erwähnen möchte, auch italien gehört – im gegensatz dazu die restriktive entscheidung portugals aufrechterhalten.
selbstverständlich müssen wir die persönlichkeitsrechte verteidigen, aber ohne die angst der menschen auszunutzen.
bis die internationalen terrorzentren zerstört sind, müssen wir lernen, mit opferbereitschaft zu leben, und den bürgerinnen und bürgern klare antworten und effektive lösungen geben, mit einer einzigen einschränkung: die körperliche unversehrtheit der einzelnen person.
hierbei handelt es sich um ein phänomen, bei dem neue gesellschaftliche gruppen beteiligt sind und das durch mehrfachkonsum gekennzeichnet ist.
technologie erleichtert den zugang und ermöglicht einer wachsenden konsumentenanzahl – worunter häufig junge menschen, die im allgemeinen besser mit dem computer und dem internet vertraut sind, daran teilzuhaben.
es ist daher notwendig, über die einzelnen wirtschaftsinteressen hinauszublicken und einen entscheidenden verbraucherschutz zu gewährleisten, besonders gegenüber kindern, die in diesen fällen die hauptsächlichen opfer von kriminalität und betrug sind.
der traum, das eigene leben durch glücksspiel zu ändern, hat häufig katastrophale folgen, und viele familie geraten in eine schlimme lage, aus der es häufig kein entrinnen gibt.
darüber hinaus dürfen die ernsten schäden, die durch mangelnde soziale kontakte und soziale interaktion der online-glücksspieler verursacht werden, nicht unterschätzt werden.
jeder konnte den boom des online-glücksspielmarkts über die vergangenen jahre mit ansehen, der das interesse der wirtschaft und der medien auf sich gezogen hat.
in diesem zusammenhang haben die europäischen institutionen die grundlegende aufgabe, den glücksspielsektor durch einen regulierungsprozess zu führen, der unter den mitgliedstaaten auf eu-ebene vollständig harmonisiert ist.
das glücksspiel ist ein übel, das auch heutzutage noch größtenteils verheimlicht wird.
frau präsidentin, meine damen und herren! ihnen, herr kommissar, meine glückwünsche und willkommen.
das vorgeschlagene interventionsmodell hat sich als erfolgreich erwiesen, da die therapie den therapeutischen aspekt mit dem der prävention, forschung und resozialisierung kombiniert.
ich bedaure, dass die von mir selbst und weiteren 42 abgeordneten eingebrachte anfrage aufgrund des widerstands seitens der linken noch nicht an das parlament weitergeleitet wurde.
dies ist nicht der fall gewesen: ich verweise auf den drogenmissbrauch, alkoholmissbrauch, tabakmissbrauch, auf essstörungen und internetsuchtkrankheiten.
in meiner vorherigen funktion als leiter einer gesundheitsbehörde habe ich eine fachabteilung für pathologisches glücksspiel eingerichtet.
die einsamkeit und die grundsätzliche unsichtbarkeit von spielern kennzeichnen eine allgemein inakzeptable abhängigkeit.
ich frage mich daher, wie groß das interesse der kommission an denen, die ein nachgewiesenes drogenproblem oder eine andere nachgewiesene suchterkrankung haben, tatsächlich ist, und welche rolle die bekämpfung des drogenhandels im kommissionsprogramm spielt.
wie müssen intervenieren, indem wir eine gemeinsame position annehmen und sicherstellen, dass alle süchte einer stabilen form der kontrolle unterliegen.
vor dem hintergrund der herausforderungen, denen wir uns infolge des grenzüberschreitenden charakters des online-glücksspielsektors gegenübersehen, ist das fehlen einer politik der europäischen union nicht länger vertretbar.
sie muss dies mit der nötigen entschlossenheit tun.
daher muss die kommission den forderungen des parlaments entsprechen und sich um einen rechtsrahmen auf europäischer ebene bemühen.
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren! wir sind uns über die unterschiede im klaren, die zwischen den verschiedenen rechtlichen rahmenbedingungen in den einzelnen ländern
herr kommissar, ihre gute absicht wird nicht in frage gestellt und daher sage ich ihnen, dass die konsultation eine gute idee ist, und dass das grünbuch ebenfalls eine gute idee ist, vorausgesetzt es dient dazu, den geeigneten rechtsrahmen zu ermitteln, und ist nicht bloß ein selbstzweck.
die alte kommission hat sehr häufig zu viele grün- und weißbücher ausgearbeitet, ohne dass irgendwelche entscheidungen getroffen wurden.
auch wissen wir, dass verschiedene auslegungen von europäischer und einzelstaatlicher rechtsprechung derzeit zu einer vielzahl von verstößen und streitigkeiten innerhalb der mitgliedstaaten führen.
genau aus dem grund darf ich mir die freiheit erlauben, ihre sehr vernünftige rede zu kommentieren, indem ich eine analogie aus der welt des fußballs heranziehe.
darüber hinaus hat die rapide ausbreitung des internets und des elektronischen handels in den vergangenen jahren zu einem anstieg des angebots an online-spielen und in der folge zum auftreten von noch immer ungelösten grenzüberschreitenden fragen geführt.
ich glaube aber, dass ihnen bewusst ist, herr kommissar, dass worte allein nicht ausreichen und wir entscheidungen brauchen.
aus diesem grund bin ich davon überzeugt, dass sich die europäischen institutionen den gemeinsamen herausforderungen stellen müssen, wie etwa dem schutz von verbrauchern – insbesondere von kindern – und der verbrechens- und betrugsvorbeugung, aber auch den herausforderungen in bezug auf die bekämpfung von illegalen und unzulässigen dienstleistungen, denen die einzelstaatlichen regierungen alleine nicht gewachsen sind.
angesichts dieses beispiels hängt es meiner ansicht nach vom parlament ab, mehr als die anderen spieler zu riskieren, als stürmer aufzutreten, der das spiel ununterbrochen neu erfindet. und der dabei
die vision, die sie von ihrer rolle haben, scheint mir mit der eines mittelfeldspielers vergleichbar zu sein, der die aufgabe hat, ordnung in das spiel einer
spiel ununterbrochen neu erfindet. und der dabei aus den neuen regeln die inspiration bezieht, damit die angriffsfähigkeit der mannschaft gestärkt wird und unser hypothetisches mittelfeld – die barroso-kommission – nach vorn in stellung gebracht wird, um tore zu schießen.
frau präsidentin, meine damen und herren abgeordneten, herr präsident des europäischen rates, sie sind vielleicht nicht sehr bekannt, wie herr farage behauptet, aber ich weiß, dass ihre ideale tief in der europäischen tradition und kultur verwurzelt sind, und dafür bewundere und respektiere ich sie.
einer mannschaft hineinzubringen. einer mannschaft, die es nach den durch den vertrag von lissabon eingeführten regeländerungen schwieriger finden könnte, tore zu schießen, sprich – ihre ziele zu erreichen.
genau aus diesem grund bitte ich sie, herr van rompuy, die neue, führende rolle, die das parlament spielt, zu unterstützen und es nicht als eine behinderung, sondern als chance zu sehen.
wie kann man übersehen, den beinah 30 millionen auf diesem gebiet tätigen menschen rechnung zu tragen?
es ist absurd, dass die von der kommission vorgeschlagene strategie für die nächsten 10 jahre das zentrale thema der herausforderung im hinblick auf ernährungssicherheit, wachstum und erhalt von arbeitsplätzen in ländlichen gebieten nicht einschließt.
was wird geschehen, wenn wir diesem ansatz, den ich aus vollem herzen unterstütze, nicht folgen?
dies sind beschäftigte, die es zu sichern und zu schützen gilt.
bevor wir uns auf neue arbeitsplätze konzentrieren, müssen wir die bestehenden schützen.
der spanische ratsvorsitz hat gleichfalls nachdrücklich auf der erfordernis einer kraftvollen gemeinsamen agrarpolitik bestanden. daher bin ich über dieses ganz schwerwiegende versäumnis besorgt, von dem ich hoffe, dass das parlament zur richtigstellung in der lage sein wird.
insbesondere die israelischen streitkräfte werden beschuldigt, während der urbanen guerilla-operationen vorsätzlich den tod unzähliger zivilisten herbeigeführt zu haben.
dies ist eine sehr ernste anschuldigung, die bestimmte unbestreitbare tatsachen zu übersehen scheint, wie z. b. die verteilung von flugblättern in der gesamten kampfzone, um zu erklären, dass häuser, in denen waffen und
ich möchte sie daran erinnern, dass die landwirtschaft eine ganze reihe wesentlicher dienstleistungen anbietet, die sich unter anderem auf lebensmittel, die biodiversität, die landschaft und die umwelt beziehen.
und dies sind aufgaben, die des sozialen und wirtschaftlichen lebens ländlicher gebiete halber durchgeführt werden.
herr präsident, meine damen und herren! die öffentliche meinung bezüglich des goldstone-berichts ist gespalten.
die israelische armee führte warnsignale für die zivilisten in gaza ein, die von niemandem zuvor in die praxis umgesetzt worden waren.
jemand, der all diese sicherheitsmaßnahmen anwendet, kann unter keinen umständen beschuldigt werden, vorsätzlich auf zivilisten abzuzielen.
die treffen fanden in beiden fällen in einer ruhigen und entspannten atmosphäre statt, und es wurde der hoffnung ausdruck verliehen, dass man sich, nach zu vielen jahrzehnten des kampfes, zugunsten eines friedensprozesses letztendlich von den waffen abwenden werden wird.
herr präsident, meine damen und herren! der goldstone-bericht wird ein meilenstein bleiben, dessen mögliche künftige konsequenzen vielleicht noch nicht in vollem umfang bedacht worden sind, auch hinsichtlich der bekräftigung des internationalen rechts, dem wir liberaldemokraten besonders verbunden sind.
des weiteren wurde die so genannte ‘ dachklopf ’ -technik angewandt: wenn die luftwaffe nach all diesen warnungn nach wie vor gebäude voller leute identifizierte, wurden kleine, explosive und vor allem laute ladungen eingesetzt, um die gebäude schnell zu evakuieren.
dies sind tatsachen, die auch einem staat wie israel schaden zufügen können, der sich anscheinend nicht länger an dem vorbild des außergewöhnlichen humanismus der großen hebräischen kultur, von der wir alle abstammen, orientiert.
herr präsident, meine damen und herren, am 23. februar führte ein außergewöhnliches ablassen von kohlenwasserstoffen aus einem tank in einer stillgelegten raffinerie in villasanta in der lombardei zu einer massiven verschmutzung des nahe gelegenen flusses lambro.
die hisbollah ist aus dem angriff auf den libanon gestärkt hervorgegangen, und die hamas ist in gaza heute stärker als zuvor.
für die fauna, sondern es besteht auch die gefahr, dass das öl, trotz ergriffener maßnahmen, in den po gelangt, der durch die gesamte po-ebene bis in die adria fließt.
der umfang der umweltkatastrophe, bei der tausende von kubikmetern öl ausliefen, zehrt nicht nur am ökosystem des lambro und hat auch folgen für die fauna, sondern es besteht auch
die wahrheit ist, dass gewalt eine verheerende strategie bleibt.
wir europäerinnen und europäer müssen auch heute sagen, insbesondere in richtung gaza: lasst uns menschlich bleiben!
nötig, wozu ich den ratsvorsitz hiermit auffordere. er soll umweltinitiativen in dieser gefährdeten region, zu der sicherlich auch die po-ebene gehört, koordinieren und finanzmittel für die absolut wichtige wiederherstellung der umweltsituation in dieser großen region, die von einer riesigen umweltkatastrophe heimgesucht wurde, bereitstellen.
jeder, der nach dem konflikt in gaza war, kann das enorme leid der menschen bestätigen.
wir werden uns auf eine defensive position zurückziehen und ein eigentor gegen die interessen unserer mitbürgerinnen und mitbürger erzielen.
herr präsident, meine damen und herren abgeordneten, ich habe für den buşoi-bericht gestimmt. denn ich glaube, dass der durch solvit angebotene dienst von
grundlegender bedeutung im hinblick auf eine klare und transparente verbindung zwischen den institutionen, den bürgerinnen und bürgern und den privatunternehmen ist, was einen der grundpfeiler der europäischen union darstellt.
der außergewöhnliche und dringende charakter der situation hat bereits dazu geführt, dass die lombardei den notstand ausrufen wollte. auch ein eingreifen der europäischen union ist nötig, wozu ich den ratsvorsitz hiermit auffordere. er soll umweltinitiativen in dieser gefährdeten region, zu der sicherlich auch die po-ebene gehört, koordinieren und
viele länder in der europäischen union haben immer noch barrieren in ihren nationalen rechtsvorschriften, die aufgehoben werden müssen.
solvit hat bewiesen, dass es ein wichtiges instrument für die lösung von problemen für bürgerinnen und bürgern und privatunternehmen ist, die von den durch den binnenmarkt gebotenen möglichkeiten vollumfänglich gebrauch machen möchten.
wir sind alle gefordert, uns dieser historischen chance zu stellen, eine historische rolle, eine historische aufgabe wahrzunehmen, und ich bin sicher, dass sie der richtige mann sind, um uns anzuführen.
frau präsidentin, meine damen und herren abgeordneten, ich muss zu meinem und zum tiefen bedauern des ausschusses für landwirtschaft und ländliche entwicklung, dem vorzusitzen ich die ehre habe, zum ausdruck bringen, dass in der strategie 2020 keinerlei bezugnahme auf den agrar- und lebensmittelsektor erfolgt ist.
ich möchte sie – und alle kollegen – daran erinnern, dass die italienische republik nicht zum verkauf steht, und dass der präsident der italienischen republik, giorgio napolitano, der wächter der italienischen verfassung ist.
im namen der italienischen delegation der fraktion der progressiven allianz der sozialisten und demokraten im europäischen parlament fordere ich das präsidium dieses hauses auf, im hinblick auf die themen, über die gesprochen wird, und im hinblick auf die reden, die gehalten werden, wachsamer zu sein.
frau präsidentin, wie kann man im hinblick auf ein grünes und nachhaltiges europa überzeugen, ohne zu berücksichtigen, dass 45% der gesamten gebiete europas von landwirten bewirtschaftet wird?
ich bedaure, dass präsident buzek nicht eingegriffen und eine rede unterbrochen hat, in welcher der präsident der republik, der erst vor einer woche das europäische parlament besucht hat, angegriffen wurde.
daher meine ich, dass wir die zuweisung weiterer mittel, die einstellung spezialisierten personals und die verbesserung der sichtbarkeit dieses dienstes unterstützen sollten. und zwar einschließlich der ebene der lokalen behörden, wo es sehr nutzbringend sein könnte.
herr präsident, meine damen und herren! europas bestreben, die größte volkswirtschaft der welt zu bleiben, muss in zunehmendem maße an die belebung seiner wettbewerbsfähigkeit, die qualität seines fertigungssystems und die fähigkeit, neue märkte zu erobern, geknüpft werden.
ich glaube, dass es das präsidium dieses hauses den abgeordneten nicht erlauben darf, hier nationale politische fragen einzubringen, insbesondere wenn es um institutionelle und politische fragen von großer bedeutung geht.
der schutz von marken, von patenten und von geistigem eigentum ist jedoch nicht nur ein instrument nichtfinanzieller art, das zur steigerung der wettbewerbsfähigkeit des systems führt, sondern zugleich auch ein konkretes beispiel für die anwendung
frau präsidentin, meine damen und herren! vorhin wurde in diesem plenarsaal in missbräuchlicher weise eine beschämende rede gegen den präsidenten der italienischen republik gehalten.
munition gelagert werden, ziel von angriffen sein könnten, sowie die telefon- und radiowarnungen, auch auf hamas-frequenzen, bevor angriffe auf gebäude gestartet wurden, die als waffenlager identifiziert worden waren.
für die anwendung der auf der einhaltung der vorschriften basierenden grundsätze einer demokratischen rechtskultur auf die industriewirtschaft – jener vorschriften, die in den vergangenen jahren im zuge internationaler finanzspekulation verletzt worden sind.
der kampf gegen fälschung und gewerbsmäßige zuwiderhandlung ist in diesem zusammenhang von wesentlicher bedeutung.
das abkommen zur bekämpfung von produkt- und markenpiraterie (acta) ist ein grundlegendes instrument zur bekämpfung von fälschungen, einem phänomen, mit dem jährlich ein unglaublicher umsatz von 500 mrd. usd
gestern, habe ich am selben tag zwei bedeutende politische persönlichkeiten getroffen: den israelischen minister für auswärtige angelegenheiten, avigdor lieberman, am morgen und den präsidenten der palästinensischen nationalbehörde, abu mazen, am abend.
, mit dem jährlich ein unglaublicher umsatz von 500 mrd. usd erzielt wird, das in zusammenhang mit organisierter kriminalität steht und grundlegende menschenrechte wie etwa die gesundheit beeinträchtigt, ja sogar gefährdet, wenn wir nur einmal an die fälschung von arzneimitteln denken.
wenn wir die notwendigkeit des acta bewerten sollen, müssen wir diesen internationalen kontext berücksichtigen.
genau wie beide regierungen auch gefordert haben, muss europa seine ausgewogene rolle als unparteiischer richter beibehalten, geschützt vor ideologischen einstellungen, die die gefühle auf beiden seiten lediglich weiter entflammen könnten.
wer, wie dieses parlament, 500 millionen bürgerinnen und bürger vertritt, muss offiziell unterrichtet werden, nicht vertraulich.
die entschließung geht in diese richtung und verdient als solche unsere zustimmung.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! das abkommen zur bekämpfung von produkt- und markenpiraterie (acta) ist für die harmonisierung der maßnahmen zum schutz des europäischen handels vor nachahmung und piraterie von grundlegender bedeutung.
andererseits muss dieses abkommen auch bestimmte wesentliche grundsätze des miteinanders respektieren, die auf der achtung der vorschriften beruhen.
die kommission muss sich unter wahrung der erforderlichen vertraulichkeit nach kräften dafür einsetzen.
wir können unsere besorgnis über die rechtsgrundlage des vertrages, über das verhandlungsmandat und die transparenz nicht verbergen.
die verhandlungsführer der kommission müssen dem parlament über den fortschritt der arbeiten bericht erstatten, und der zugang zu den dokumenten und informationen muss gewährt werden, so dass eine ausführliche stellungnahme formuliert werden kann.
die aktuellen verhandlungstexte müssen dem parlament zugänglich gemacht werden, so dass es die abkommen kritisch überprüfen und den am acta beteiligten parteien gegebenenfalls vorschläge unterbreiten kann.
bei den acta-verhandlungen geht es um sensible europäische gesetzgebungsfragen, wie etwa die gewährleistung der anwendung der rechte des geistigen eigentums, datenübermittlung und datenschutz – und genau aus diesem grund fordern wir einmal mehr größere transparenz.
aus diesem grund ist es von entscheidender bedeutung, dass die kommission in den derzeitigen verhandlungen weiterhin eine aktive rolle spielt und mehr teilnehmer gewinnt. momentan sind es leider noch lediglich zwölf.
wir hoffen, dass immer mehr länder – sowohl entwicklungs- als auch schwellenländer – dazu angeregt werden, an den verhandlungen teilzunehmen und das abschließende abkommen zu unterzeichnen, so dass die fragen aus einer breiteren perspektive betrachtet werden können.
deshalb müssen die verbraucher, die auch erheblichen gefahren für ihre eigene gesundheit ausgesetzt sind, über klare vorschriften verfügen, denn, herr kommissar, wenn es keine
wir alle müssen uns dafür einsetzen, diesen effekt aufzuhalten, denn dies ist nicht nur eine frage der privatsphäre des einzelnen, es ist auch ein frage der sicherheit unserer länder.
grundsatz der gleichwertigkeit von aufenthaltstiteln und visa für den kurzfristigen aufenthalt auf visa für den längerfristigen aufenthalt ausgeweitet werden, was uns sorgen bereitet. ein visum für den längerfristigen aufenthalt wird so hinsichtlich der bewegungsfreiheit im schengen-raum dieselbe gültigkeit wie ein aufenthaltstitel haben.
es ist bereits jetzt sehr schwierig, kontrollen in einem mitgliedstaat durchzuführen. deshalb sollten wir die risiken beachten, die wir durch eine überstürzte einführung dieses grundsatzes eingehen.
denn, herr kommissar, wenn es keine eindeutigen und angewandten vorschriften gibt – auch für die nutzung des internet – wird das internet keine möglichkeit mehr darstellen, sondern vielmehr einen bumerangeffekt haben.
herr präsident, meine damen und herren! diese vorschläge sollen es drittstaatsangehörigen, die sich rechtmäßig in einem mitgliedstaat aufhalten, leichter machen, sich auf der grundlage eines visums für den längerfristigen aufenthalt der kategorie d im schengen-raum zu bewegen. im wesentlichen soll der bestehende grundsatz der gleichwertigkeit von aufenthaltstiteln und visa für den kurzfristigen aufenthalt auf visa für den längerfristigen aufenthalt ausgeweitet werden, was uns sorgen
die krise hat gezeigt, dass die wichtigen und tonangebenden gemeinschaftsagenturen besser koordinieren und führen müssen, dass wir mehr mittel für infrastrukturprojekte brauchen und wir die klein- und mittelbetriebe besser unterstützen müssen.
mit anderen worten, es soll es jedem inhaber eines dokuments, das zeigt, dass er sich rechtmäßig in einem mitgliedstaat aufhält, möglich machen, sich für kurze zeiträume von höchstens drei monaten pro halbjahr frei im schengen-raum zu bewegen.
in der vergangenheit wollten viele den müll, den die amerikanischen banken auf dem weltmarkt abkippten, einfach nicht wahrhaben und klammerten sich an sinnlose formalitäten, selbst innerhalb der union.
herr präsident, ich danke meinem kollegen, herrn albertini, für die ausgezeichnete arbeit, die er zu diesem zentralen thema der europäischen politik geleistet hat.
herr präsident, die zeit ist reif, um politisch erwachsen zu werden.
jetzt ist es an der zeit, die verantwortung zu schultern und mut an den tag zu legen.
wir begrüßen die im bericht erhobene forderung nach entschädigungszahlungen an die zivilen opfer eines ungleichen konflikts und nach anrufung des internationalen gerichtshofs in allen fällen, in denen die parteien keine wirklich unabhängigen und unparteiischen untersuchungen durchführen, wie es im januar von zahlreichen israelischen menschenrechtsorganisationen gefordert wurde.
mit dem inkrafttreten des vertrags von lissabon hat die union mehr verantwortung für auswärtige angelegenheiten und die gemeinsame sicherheitspolitik übernommen, und ich glaube, viele von uns erhoffen sich von dem organ, dem wir angehören, es möge mehr verantwortung übernehmen und sich stärker an auswärtigen angelegenheiten beteiligen.
stimme ich dem punkt zu, die hohe vertreterin der gasp solle den zuständigen ausschuss des europäischen parlaments konsultieren, wenn sie ernennungen für
deshalb glaube ich, dass wir mit diesem bericht einen ersten, wichtigen schritt hin zum aufbau einer starken europäischen außenpolitik gemacht haben, die auf dem internationalen parkett ihre eigene rolle behaupten und ihr eigenes politisches gewicht in die waagschale werfen wird.
die worte des kommissars heute abend lassen uns hoffen, aber wir wollen, dass diesen worten auch taten folgen.
ich halte es außerdem für wichtig, eine einrichtung für die koordination von mechanismen zu schaffen, wie z. b. ein ständiges operationszentrum der eu, das der hohen vertreterin der gasp unterstünde und dessen aufgabe in der gemeinsamen planung und effektiven koordinierung ziviler und militärischer operationen bestünde.
die schwierige und doch fruchtbare zusammenarbeit zwischen dem parlament und der kommission kann dazu beitragen, dass die europäische union ihr potential bestmöglich ausschöpft.
im aufbau befindlichen europäischen auswärtigen dienst vornimmt, und sie solle gewährleisten, dass sowohl das europäische parlament als auch der rat zugang zu vertraulichen informationen haben.
frau präsidentin, meine damen und herren, ich glaube, man kann mit fug und recht sagen, dass der heutige tag und vor allem die morgige abstimmung in die geschichte des parlaments eingehen wird.
herr präsident, ich habe für den bericht gestimmt, weil ich unterstreichen wollte, dass die hoffnung auf eine intensivere nutzung der zivilen und militärischen synergien und eine verstärkte zusammenarbeit
zivilen und militärischen synergien und eine verstärkte zusammenarbeit zwischen der europäischen union und ihren mitgliedstaaten, selbst unter achtung des neutralen oder nichtpaktgebundenen status einiger länder, ein standpunkt ist, den wir eigentlich alle teilen können.
das parlament hat sich stets für den schutz der europäischen verbraucher und hersteller vor fälschungen und maßnahmen, die die privatsphäre im internet verletzen, eingesetzt. aus diesem grund ist es
was werden wir tatsächlich in diese entschließung hineinschreiben?
wir werden hineinschreiben, dass es in kuba keine freiheit gibt; wir werden hineinschreiben, dass es in kuba keine demokratie gibt; wir werden hineinschreiben, dass jedes leben gleich viel wert ist und niemand getötet werden darf.
wir schreiben dinge hinein, die einfach und selbstverständlich erscheinen, die jedoch tatsächlich von großer bedeutung sind.
ziel des ganzen wäre es, problemen, störungen und verspätungen zu begegnen, die unter dem gegenwärtigen system leider nach wie vor auftreten.
die ereignisse sind deswegen so bedeutsam, weil wir ausnahmsweise einmal unsere gegenseitigen vorurteile, die unserer zugehörigkeit zu verschiedenen fraktionen geschuldet sind, außen vor lassen. wir verneigen uns vor dem großen rätsel des todes eines mannes und erkennen die wahrheit.
für uns ist das vielleicht selbstverständlich, aber es hat viele jahre gebraucht, bis wir unsere gegenseitigen vorurteile überwunden und erkannt haben, dass es keine
mehr als händeschütteln und freundliche gesten, brauchen wir maßnahmen, die castros regierung dazu bewegen, jede hoffnung auf das erreichen eines kompromisses aufzugeben, der für die frage der menschenrechte gar keine bedeutung hat oder zumindest nur von zweitrangiger bedeutung ist.
frau präsidentin, meine damen und herren, die entscheidungen und das verhalten des kommunistischen regime kubas stellen für unser parlament wieder einmal ein dilemma dar: ist es möglich, mit einem solchen regime weiter zu debattieren?
wir möchten die kommission und den rat auf die sicherheitsprobleme aufmerksam machen, die sich aus dieser bewegungsfreiheit ergeben könnten.
, dass es keine unserer politischen überzeugungen verletzt, sondern uns dazu verleitet, das grundlegende körnchen wahrheit anzuerkennen, dass die einzige grundlage unserer diskussion ist.
die länder müssen ihre gemeinsamen verpflichtungen einhalten und erfüllen, damit nachahmung und piraterie wirksamer bekämpft werden kann. dieses wirtschaftliche übel führt zur zerstörung zahlreicher produktionszweige, die im einklang mit den vorschriften handeln.
wir dürfen gespräche mit kuba nicht vermeiden, sondern müssen stattdessen darauf bestehen, dass jedes echte gespräch auf der wahrheit beruht, mit anderen worten, dem versagen die zentrale bedeutung des einzelnen anzuerkennen.
wir müssen den binnenmarkt mit vereinten kräften umsetzen, und wir müssen uns dringend an einer gemeinsamen steuerpolitik versuchen.
wenn wir glaubwürdig sein wollen, müssen wir fordern, dass beziehungen mit havanna, einschließlich der entwicklungshilfe, an konkrete und nachweisbare verbesserungen hinsichtlich der menschenrechtslage aller kubanischen bürgerinnen und bürger gebunden sind, angefangen bei der unverzüglichen freilassung der politischen häftlinge.
die finanziellen mittel haben tatsächlich dazu beigetragen, die gewaltherrschaft am leben zu halten.
das parlament hat diese chance zurecht ergriffen – anders als die hohe vertreterin, die ich, wie schon heute morgen, noch einmal daran erinnere, dass nicht der name eines cocktails ist: es ist ein schlachtruf, den wir in unseren herzen tragen, weil wir demokratie wollen und auch wollen, dass kuba frei wird.
wir sollten nicht einfach leichtfertig ein ultimatum erlassen, sondern von einem der unterdrückerischsten regime der welt, einer blassen kopie einer ideologie, die von der geschichte schon überholt wurde und bald untergehen wird, einen wandel verlangen.
seit jahren fordert das europäische parlament die kubanische regierung zu demokratischen, die menschenrechte achtende reformen auf.
die machtübergabe von fidel castro an seinen bruder, raúl, hat weder zu demokratischen reformen noch zur freilassung politischer häftlinge geführt.
die entschließung, für die meine fraktion und ich gestimmt haben, enthält einige dieser punkte, aber ich denke, dass präsident barroso, der rat und das parlament mutiger sein sollten.
orlando zapatas tod in der haft, nach einem 85-tägigen hungerstreik, zeigt die ideologische und unterdrückerische natur des regimes.
die vor kurzem durch das inkrafttreten des vertrages erlangten befugnisse bedeuten, dass das parlament häufige, kooperative und effektive diskussionen mit
wie der bericht selbst bestätigt, ist die hohe vertreterin daher aufgerufen, vor dem europäischen parlament zu erscheinen und es häufig und regelmäßig zu konsultieren.
mit dem vertrag von lissabon erlangt das außenpolitische handeln der europäischen union eine neue und bedeutende dimension; aber das erreichen dieses ziels hängt tatsächlich davon ab, ob die europäische union über die erforderlichen haushaltsmittel verfügt.
dennoch fordert das parlament, wie im bericht dargelegt, stärkere befugnisse durch abstimmung und aufsicht über die funktionen und mandate der einzelnen vertreter, unter wahrung der prinzipien der transparenz und des verdienstes, von denen sich der hohe vertreter bei der ernennung von kandidaten leiten lassen muss.
wir hoffen, dass wir letztendlich eine situation der doppelfunktion erzielen – mit ausnahme des sonderbeauftragten, dessen aktionsradius regional sein sollte – und dass wir daher von skaleneffekten profitieren werden, wodurch das außenpolitische handeln der europäischen union effizienter und gleichzeitig weniger kostenintensiv wird.
ihr mandat unterlag unserer einstimmigen wahl im januar und bei mehreren anlässen wurde der parlamentarischen versammlung versprochen, dass der rat und die kommission permanent an sämtlichen wichtigsten aspekten der europäischen sicherheit und verteidigung beteiligt würden.
sie muss eine wichtige rolle nicht nur im hinblick ihres sitzes im sicherheitsrats erfüllen, sondern auch im hinblick auf mitarbeiter und delegationen, die beide organe miteinander verbinden.
unserer wichtigsten ansprechpartnerin, baroness ashton, führt, die die ehre hat, erstmalig als vizepräsidentin / hohe vertreterin aufzutreten.
das europäische parlament hat eine schlüsselrolle bei seiner eigenschaft als schützer der demokratischen legitimität oder des außenpolitischen handelns zu erfüllen.
seit 10 jahren gibt die europäische union 145 mio. eur an hilfsmaßnahmen für kuba aus: die bisher erzielten ergebnisse waren nicht gerade berauschend.
herr präsident, meine damen und herren, mit dem inkrafttreten des vertrags von lissabon muss die union einen neuen ansatz wählen und gemeinsame anstrengungen bei der bewältigung globaler herausforderungen unternehmen.
die funktionen der offiziellen vertreter, deren ernennung in den verantwortungsbereich des hohen vertreters fällt, lassen eine hohe relevanz und aktualität vermuten.
wir rufen die vizepräsidentin / hohe vertreterin dazu auf, europas ehrgeizige ziele erfüllen zu lassen, ein aktiver, strategischer und unabhängiger partner eines großen verbündeten
nach einem anfänglichen einführung zum thema strategie wendet sich der bericht der problematik der europäischen außenpolitik nach schwerpunkt und geographischer region zu.
wie den vereinigten staaten zu werden, um auf die globalen herausforderungen durch terrorismus, finanzwelt und auf das oft gespannte verhältnis mit industriegiganten wie russland, china und japan reagieren zu können.
die schaffung eines europäischen auswärtigen dienstes gibt der europäischen union, die sich bis jetzt ausschließlich auf ihre nationalen vertretungen verlassen musste, ein diplomatisches organ und system.
die europäische union muss ihre präsenz bei den internationalen organisationen, mit denen sie verbunden ist, insbesondere den vereinten nationen, dem höchsten garant für globale sicherheit, deutlich machen.
im kapitel über die zusammenarbeit mit dem osten und der schwarzmeerregion beschäftigt sich der bericht mit dem thema der energieversorgungssicherheit und -unabhängigkeit der europäischen union.
was den südkaukasus anbelangt, so fordert der bericht dazu auf, das staatsgebiet georgiens und seine ethnischen minderheiten unversehrt zu lassen und konflikte in berg-karabach und transnistrien zu lösen.
asien: afghanistan, wichtiger zeitpunkt für die einsetzung einer neuen regierung nach den wahlen; pakistans schlüsselrolle im kampf gegen den terrorismus; besorgnis über die verletzung der grundrechte im iran.
nahost: israelisch-palästinensischer konflikt, bei dem die europäische union eine stärkere politische rolle bei der wiederaufnahme des friedensprozesses gemäß der ratsentscheidung von 12. dezember 2009 übernehmen muss.
in bezug auf den balkan wird das thema erweiterung vorgestellt: der bericht lobt die schrittweise verwirklichung des stabilisierungsprozesses im kosovo, wo die europäische union durch die eulex-mission vertreten ist
der bericht fährt mit einer geographischen analyse darüber fort, was wir zu erreichen hoffen.
man kann solch große migrationsströme nicht nur mithilfe von repressiven und innenpolitischen maßnahmen kontrollieren.
union für den mittelmeerraum: lösung des konflikts zwischen der türkei und zypern.
im abschnitt über russland wird zur unterzeichnung eines neuen abkommens zu partnerschaft und zusammenarbeit aufgefordert.
die verteilung von migranten auf die europäischen mitgliedstaaten würde das problem ebenso wenig lösen.
afrika: positiver beitrag der verteidigungsmission für die somalische küste.
durch die eulex-mission vertreten ist, obgleich weiterhin anstrengungen unternommen werden müssen, um sicherzustellen, dass die beitrittsstandards von den zahlreichen ländern, die kurz vor der kandidatur für den beitritt stehen – die türkei sowie bosnien-herzegowina –, eingehalten werden.
lateinamerika: erfordernis zur schaffung einer stabilen und dauerhaften partnerschaft für beziehungen zwischen der europäischen union und lateinamerika.
ganz im gegenteil, damit würde das kommen weiterer neuzuwanderer gefördert. eine schlüsselstrategie zur kontrolle des migrationsphänomens ist die entwicklung einer politik der zusammenarbeit, die vorzugsweise auf europäischer ebene koordiniert wird und nicht nur auf den wirtschaftlichen, sondern auch auf sozialen und demokratischen fortschritt abzielt.
die auswanderung muss eine wahl und keine notwendigkeit sein.
ich werde den kommentaren meiner kolleginnen und kollegen mit großem interesse zuhören und auf diese am ende eingehen.
ein wichtiges instrument der europäischen außenpolitik werden: dies ist meine persönliche mitteilung an baroness ashton zu einem bereich, der mir sehr am herzen liegt, mit anderen worten, die zusammenarbeit.
damit diese politik der zusammenarbeit effektiv ist und diejenigen erreicht, die sie brauchen, ist die förderung einer guten lokalen regierungsführung wesentlich, da ansonsten ineffizienz, korruption, mittelverschwendung und schwache ergebnisse die folge wären.
herr präsident, meine damen und herren, baroness ashton, herr albertinis wirklich ausgezeichneter bericht enthält eine passage, die ich politisch besonders wichtig finde: nämlich den abschnitt über die verknüpfung des zuwanderungsphänomens mit der politik der zusammenarbeit mit entwicklungsländern.
die sicherstellung von lokaler regierungsführung und der zusammenarbeit auf regierungsebene ist das ziel der außenpolitik, und die zusammenarbeit muss
im wesentlichen möchten wir, dass sie, baroness ashton, eine schlüsselrolle einnehmen.
erlauben sie mir also diese bemerkung: ich finde es wirklich bedauerlich, dass sie sich dazu entschlossen haben, nicht an der heutigen debatte über kuba teilzunehmen.
herr präsident, meine damen und herren, auch ich möchte die ausgezeichneten berichten meiner kollegen, den herren danjean and albertini, nutzen und mich erneut zugunsten der schlüsselrolle des hohen vertreters zu äußern.
ich hoffe daher, dass sie die zeit finden werden, teilzunehmen, einen beitrag zu leisten und die entscheidung des parlaments mit dem gewicht ihres amtes zu unterstützen.
es ist zum wohle aller zu hoffen, dass baroness ashton sich über die wichtigkeit ihrer funktion im klaren ist, dass sie sie verteidigt und dass
kurzum, wir benötigen dringend eine strategie, die die echten interessen ermittelt, die wir verfolgen wollen. es ist wichtig, das wir die mitgliedstaaten bei maßgeblichen zielen einbeziehen.
zudem ist wichtig, dass wir uns selbst nicht durch irgendwelche interinstitutionellen streitigkeiten über die aufteilung von verantwortlichkeiten konditionieren lassen – ich beziehe mich hier insbesondere auf den zukünftigen europäischen auswärtigen dienst.
sie nehmen an der aussprache über die arktis teil, und sie werden sehen, dass besser mit etwas eis runtergeht.
wir möchten, dass sie eine schlüsselrolle einnehmen, ohne bürokratisch zu sein.
herr präsident, meine damen und herren, frau hohe vertreterin / vizepräsidentin, wir beraten hier über drei hervorragende dokumententwürfe des parlaments. es sind ambitionierte dokumente
, diese funktion bei der ausgestaltung der erfordernisse des vertrags durchzusetzen, beispielsweise bei der stärkung der beziehungen der europäischen union mit ihren strategischen partnern und der konsolidierung ihrer eigenen führung in in multilateralen foren.
, die klare haltungen zum ausdruck bringen, eindeutig position beziehen und einen breiten konsens bei jenen fraktionen in diesem parlament finden, denen europa und dessen zukunft am herzen liegen.
das ist eine wichtige tatsache, die den willen und die fähigkeit des parlaments demonstriert, sich selbst für eine zentrale funktion in der gasp und gsvp auf der grundlage dessen anzubieten, was ich als dynamische auslegung des vertrags von lissabon bezeichnen würde.
ich weiß, dass sie gute gründe haben und dass sie als erste an einer debatte über die arktis teilnehmen würden, die auch von großer bedeutung ist.
mithelfen wollen, den dienst zu einer organisation zu machen, die konstanz und effizienz der eu-außenpolitik sicherstellen kann und dabei schrittweise die gemeinschaftsmethode stärkt und erweitert.
was die entschließung über die nichtverbreitung angeht, möchte ich die unabdingbarkeit des bemühens um eine kernwaffenfreie welt, ein klares urteil über den anachronismus taktischer kernwaffen und die bedeutung der kürzlich in diesem zusammenhang durch einige europäische regierungen angenommenen stellungnahmen unterstreichen.
aber ist nicht nur der name eines cocktails: es ist ein leitspruch für demokratie, die so viele menschen in diesem parlament in ihren herzen tragen.
der große griechische philosoph plato sagte einst: „nur die toten haben das ende des krieges gesehen.
“aber auch, wenn wir uns dieser philosophie nicht beugen wollen und versuchen, uns dagegen zu wehren, zwingt uns die realität, sogar bei friedensmissionen, auf militärische mittel zurückzugreifen.
allein schon ihr platz in diesem saal, der ständige wechsel zwischen der seite des rates und der der kommission symbolisiert ihr anliegen, beiden gerecht zu werden.
wir haben die absicht, diese funktion beim aufbau des europäischen auswärtigen dienstes auszuüben, nicht nur, um die vorrechte des parlaments sicherzustellen, sondern auch, weil wir mithelfen wollen, den
was den bericht danjean angeht, möchte ich darauf hinweisen, dass das konzept der strategischen autonomie im kontext eines multilateralen ansatzes präsentiert wird, und dies ist eine bedingung für die stärkung der strategischen partnerschaft mit
den vereinigten staaten. darüber hinaus möchte ich hervorheben, dass das parlament einhellig ein operationszentrum fordert, und ich freue mich, frau hohe vertreterin, dass sie sich zu einer umfassenderen diskussion über diesen vorschlag bereit erklärt haben.
folglich ist die botschaft des parlaments eindeutig, realistisch und ambitioniert, und wir hoffen, dass die hohe vertreterin in der lage ist, sie aufzugreifen und zu unterstützen.
wir als parlament müssen meines erachtens dieses synergetische engagement unterstützen und fördern.
geäußert haben, insbesondere jenen, die dem bericht in seinen wichtigsten teilen zugestimmt haben, ihn inhaltlich gelobt und gutgeheißen haben, aber auch jenen, die kritik geübt haben und dies vor allen dingen aus dem wunsch heraus taten, die tragischen ereignisse zu bewältigen, in denen gewalt zum einsatz kam, und eine friedliche welt zu entwerfen.
diese themenvielfalt muss letztendlich ihren ausdruck im europäischen auswärtigen dienst finden, der effizient, wirkungsvoll und mit den nötigen kapazitäten und ressourcen ausgestattet sein muss, um seine funktion erwartungsgemäß erfüllen zu können, und wir werden hart daran arbeiten, dies zu erreichen.
ich danke den kollegen, die sich so zahlreich geäußert haben, insbesondere jenen, die dem bericht in seinen wichtigsten teilen zugestimmt haben, ihn inhaltlich gelobt und gutgeheißen haben, aber auch jenen, die kritik geübt haben und dies vor allen dingen aus dem wunsch heraus
ich danke der hohen vertreterin auch – und diese gespräche werden wir am 23. april fortsetzen – dafür, dass sie bei der anhörung des ausschusses für auswärtige angelegenheiten zum thema des auswärtigen dienstes anwesend war. wir werden noch gelegenheit haben, dieses thema zu vertiefen.
der heutige tag markiert den beginn unserer zusammenarbeit, aber ganz gewiss nicht das ende.
wir müssen reagieren und daher weiß ich die ernsthaften ankündigungen heute von kommissar potočnik zu würdigen, dessen kompetenz ich schätze und dessen engagement ich anerkennen muss.
wir müssen darüber hinaus beträchtliche summen investieren, um langfristige maßnahmen einzuführen, die die umsetzung einer präventiven strategie zur verhinderung von katastrophen zum ziel haben.
es geht aber auch um wirtschaftliche überlegungen, wenn wir uns nur auf diesen aspekt beschränken möchten, die die institutionen zwingen, maßnahmen im sinne der prävention zu ergreifen.
die europäische kommission setzt sich in ihrer politik für entwicklung, gute nachbarschaft und stabilität sowie für menschenrechte und demokratisierung ein; der rat unternimmt friedensmissionen und missionen zur verwirklichung der rechtsstaatlichkeit.
initiativen für den umweltschutz, die aufforstung und den schutz der vegetation verlagern, angesichts der tatsache, dass dadurch die kosten für die beseitigung von umweltschäden gesenkt werden.
wir müssen aus katastrophen dieser art lernen – der moderne mensch muss aus ihnen lernen –, dass nicht alles kontrollierbar ist, aber alles begrenzt werden kann, wenn angemessene schutzmaßnahmen getroffen werden.
diesbezüglich appelliere ich an ihn, die notwendigen änderungen am solidaritätsfonds vorzunehmen, und möchte ihn daran erinnern, dass das parlament bereits 2006 mit großer mehrheit diese maßnahme verabschiedet hat.
gleichzeitig, herr präsident, müssen wir jedoch an mehreren fronten aktiv werden. wir müssen zuerst alle entwicklungs- und regionalplanungsprogramme prüfen und diese im hinblick auf ihre umweltauswirkungen aktualisieren, einschließlich auch einer bewertung der auswirkungen auf den boden.
dies stellt keine optionalen oder wirklichkeitsfremden möglichkeiten dar, sondern ist absolut notwendig, wenn wir wollen, dass katastrophen wie die, die heute im mittelpunkt unserer debatte steht, keine solch tragischen folgen mehr haben.
als erstes möchte ich meiner tief empfundenen solidarität mit all denen, die diese naturkatastrophe getroffen hat, ausdruck verleihen.
herr präsident, ich wünsche ihnen eine rasche genesung.
in situationen wie dieser, in denen gebäude und infrastruktur in großem umfang zerstört und tausende getötet wurden, ist es wichtig, ständig die koordination von zivilschutz- und katastrophenschutzbehörden zu verbessern, um doppelte arbeiten und die verschwendung von ressourcen zu vermeiden.
die europäische union hat unverzüglich in chile interveniert, aber sie muss mit den örtlichen behörden zusammenarbeiten, um den bedarf zu ermitteln und die hilfe wirksam zu koordinieren.
in den heutigen morgenpresse wurde berichtet, dass die hälfte der hilfsleistungen der vereinten nationen für somalia durch die örtlichen partner, einige uno-beamte und militante islamisten gestohlen wurden.
ich hoffe, dass wir keine mission impossible haben.
dies sind alles punkte, die wir bedenken sollten, und die sich meiner ansicht nach während dieser debatte nicht ergeben haben.
leider kommt es immer wieder zu tragödien aufgrund gewaltiger erdbeben.
großzügigkeit darf nicht enttäuscht werden, und ein strenges system von kontrollen muss eingeführt werden, um zu verhindern, dass gelder verschwendet oder gestohlen werden, insbesondere wenn hilfsleistungen an sehr weit entfernte länder gesendet werden, deren institutionen durch krisen geschwächt sein können.
wie viel von den strukturfonds?
das risiko des staatsbankrotts konnte nicht beseitigt werden, und trotz der wöchentlichen zusammenkünfte und gipfeltreffen von staatsoberhäuptern und finanzministern ist noch keine klare lösung vorhanden.
welcher anteil der gewaltigen summen, die den banken gegeben wurden, landet zum beispiel in meinem land – italien – wirklich bei den kleinunternehmen?
die rettungsaktion eines mitgliedstaates überlebt vielleicht eine mögliche verfassungsbeschwerde in deutschland nicht.
laut den körperschaften, die kmu repräsentieren, wird in einigen regionen nur zwischen 1 - 2% für den kmu-sektor eingesetzt.
dies sind reale probleme, die die reale wirtschaft betreffen, und die europa sehr ernsthaft und dringend ansprechen sollte.
frau präsidentin, meine sehr geehrten damen und herren abgeordneten, wenn ich mir die frage stellen sollte, die derzeit in der hälfte der bars von italien gestellt wird, würde ich fragen, was der sinn europas ist, und ich würde eine aus tiefstem herzen spontane antwort geben.
gleichzeitig bin ich jedoch erstaunt, dass jene, die sagen, dass sie die finanzspekulation bekämpfen möchten, beabsichtigen, die finanzspekulation durch die politische spekulation zu ersetzen.
ich denke nicht, dass diese idee verrückt ist, denn sie liegt in unserer dna, in der natur unseres politischen projekts: in der natur unseres politischen projekts, denn es beinhaltet die solidarität.
wir müssen uns dessen sicher sein, dass das, was uns verbindet, stärker ist als das, was uns teilt. und in anbetracht dessen müssen wir die kommission darum bitten, von morgen an ehrgeizig zu sein und die erforderliche
strenge von den mitgliedstaaten zu fordern. um sicherzustellen, dass sie imstande sind, solidarität mittels eines projekts zu gewähren, dass auf lange sicht zur greifbaren gestaltung unseres europäischen projekts in der lage sein wird.
worin besteht der sinn europas, wenn nicht griechenland jetzt zu helfen?
frau präsidentin, meine sehr geehrten damen und herren abgeordneten, die griechische krise ist eindeutig das schwerste problem, dem europa gegenübersteht, und es wurde zweifellos durch eine fehlende strenge bei der verwaltung der öffentlichen ausgaben hervorgerufen.
wie können sie tatsächlich darüber nachdenken, diesen kampf gegen bundeskanzlerin merkel zu führen?
ich gratuliere der frau hohen vertreterin / vizepräsidentin ashton, und danke ihr dafür, dass sie meinen bericht erwähnt hat; ein aspekt ihres ansatzes, den ich besonders schätze, ist dessen dualität, die eine synergie zwischen den aufgaben des rates und der kommission herzustellen versucht.
angesichts dieser ereignisse und angesichts dieser todesfälle können wir nur noch einmal unterstreichen, wie wichtig es ist, solche maßnahmen zu ergreifen.
anders gesagt, wie können sie denken, dass das ziel, solidarität mit griechenland zu zeigen, einen angriff auf einen anderen mitgliedstaat darstellt, nur weil es uns einfach daran erinnert, dass die politik der solidarität hand in hand mit einer politik der verantwortung gehen muss?
dennoch ist die verspätung der europäischen institutionen beim ergreifen von maßnahmen, um die schwierige momentane lage dieses mitgliedstaats anzugehen, unbegreiflich und untragbar.
hinaus hatte diese verspätung bereits eine negative auswirkung: tatsächlich hat sie die tür für spekulationen geöffnet; sie hat innerhalb der union zweifel im hinblick auf die absichten gewisser mitgliedstaaten
herr präsident, sehr geehrte damen und herren! die fraktion der allianz der liberalen und demokraten für europa schließt sich den beileidsbekundungen für die opfer des orkans xynthia an, der eine reihe von gebieten in europa heimgesucht hat.
dies ist etwas, woran wir uns selbst immer erinnert haben – mit einer stimme zu sprechen. denn wir sind uns dessen bewusst, dass es uns solidarität und verantwortung ermöglichen werden, das europäische politische projekt für jeden durchführbar zu machen.
, die unpopuläre maßnahmen – keine trivialen oder kleinen entscheidungen – durchführen musste, die millionen menschen betreffen. und sie hat es getan, ohne sich dessen sicher zu sein, ob hilfe unterwegs war.
auch wenn wir in der entschließung fordern, beträchtliche summen der beseitigung der schäden zu widmen, so müssen wir unser augenmerk und unsere maßnahmen doch auf investitionen und initiativen für den umweltschutz
bezüglich der zukunft europas gestreut (ich möchte nicht, dass wir vergessen, dass dies die erste große herausforderung ist, mit der wir uns nach dem inkrafttreten des vertrages von lissabon befassen müssen); sie hat die schwierigkeiten der griechischen regierung
ich möchte herrn mauro daran erinnern, dass die bundesrepublik deutschland zweifellos eines der länder ist, das am meisten von dem inkrafttreten des euros und seinen auswirkungen auf die zinssätze profitiert hat.
nein, sie können das wort nicht mittels des verfahrens der blue card ergreifen, denn dies ist nur für die damen und herren abgeordneten vorgesehen. daher beendet die rede des ministers die aussprache.
die europäischen institutionen in größerem maße näher zu bringen als die kostspieligen, von der union finanzierten sensibilisierungskampagnen, die bisher lediglich zu bescheidenen ergebnissen, wie die beteiligung an wahlen bestätigt, geführt haben.
die initiative trägt sicherlich zur weiteren stärkung der demokratie bei, da sie es bürgerinnen und bürgern ermöglicht, auf direktem wege gesetze vorzuschlagen.
es handelt sich in anderen worten um eine form der direkten demokratie, die die parlamentarische repräsentation ergänzt.
unsere intervention muss daher frei von jeglicher spekulation sein.
wir müssen rasch handeln, um griechenland zu helfen. europa muss dies im interesse europas tun.
darüber hinaus war die verspätung dem leitgedanken der solidarität als dem eckpfeiler und der rechtsverbindlichkeit der vorstellung, die wir alle hinsichtlich der europäischen union teilen, eindeutig abträglich.
wir dürfen uns diese gelegenheit nicht durch die finger gehen lassen.
herr präsident, meine damen und herren, ich bin mir sicher, dass dieses initiativrecht, das den europäischen bürgerinnen und bürgern durch den vertrag gewährt wird, dazu beitragen wird, den menschen europa und die europäischen institutionen
die kommission muss dieses initiativrecht einfach, nachvollziehbar und zugänglich gestalten und die bürgerinnen und bürger von der anfangsphase des verfahrens bis zum stadium der unterschriftensammlung betreuen und unterstützen, beispielsweise durch die feststellung der zulässigkeit der vorschläge.
frau präsidentin, meine sehr geehrten damen und herren abgeordneten, es ist für alle deutlich zu sehen, dass der euroraum von tag zu tag zunehmend schwieriger zu beherrschen ist.
wir müssen das tun, herr präsident, auch im gedenken an die opfer, wie die, die in den letzten tagen und wochen leider in ganz europa die realität unserer regionen geprägt haben.
ein aspekt, den es daher zu bedenken gilt, ist die transparenz bei der sammlung öffentlicher und privater spenden und die effektivität der verteilung der bereitgestellten hilfe an die bevölkerung.
dies ist ein praktischer beitrag zur europäischen demokratie.
herr präsident, meine damen und herren, heute bietet sich uns eine herrliche gelegenheit, nämlich die möglichkeit, eine wertvorstellung in gestalt des instruments für partizipative demokratie geltend zu machen, das den bürgerinnen und bürgern mit dem vertrag von lissabon gewährt wird.
mit sicherheit wird es von entscheidender wichtigkeit sein, deutlich und präzise zu bestimmen, was mit einer erheblichen anzahl von mitgliedstaaten gemeint ist.
ich möchte jedoch die gelegenheit ergreifen, zu erwähnen, dass die europäische union mit ihren finanziellen maßnahmen eine nachhaltige, praktischen betonung auf die effektive erholung des kmu-sektors legen sollte, der aufgegeben worden ist.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren, es scheint klar zu sein, dass china keinerlei absichten hat, über tibet zu verhandeln oder diesbezüglich einen dialog aufzunehmen.
daher ist transparenz, objektivität und wandel gefragt, damit dieses instrument der gesellschaft, aber gleichzeitig auch den institutionen dienen kann. in dieser hinsicht ist das parlament zusammen mit der kommission und dem rat aufgerufen, über die einzelheiten zu vereinfachten verfahren zu entscheiden.
insbesondere geht unserer ansicht nach etwas verloren, das teil des erbes der menschheit ist, nämlich die tibetische kultur und spiritualität.
es muss ein kriterium angewandt werden, das einerseits die motivation der bürgerinnen und bürger, sich an den institutionen zu beteiligen, mit andererseits unserer motivation, diesem instrument demokratische gültigkeit zu verleihen, verknüpft.
vor allem aber wurde mir sehr deutlich, welche größere rolle kinder in einem europa spielen wollen, das sich insbesondere mit dem vertrag von lissabon im umbruch befindet.
wenn wir also etwas akzeptieren, das als kultureller genozid in tibet bezeichnet werden könnte, müssen wir uns darauf gefasst machen, in zukunft noch viele weitere episoden dieser art akzeptieren zu müssen.
in der zwischenzeit geht der kampf david gegen goliath weiter, wobei china insbesondere das demografische gleichgewicht in tibet verändert, was große sorge bereitet, und gegebenenfalls sogar, wie vor zwei jahren, militärischen druck ausübt.
die tatsache, dass dieses instrument nur wenige monate später gegenstand unserer diskussionen ist, stellt meines erachtens bereits einen absoluten wert dar, der geschützt werden muss.
wir dürfen nicht aufgeben.
unsere erste und wichtigste forderung an die chinesen besteht darin, die tibetische kultur so zu akzeptieren, wie sie ist.
sie haben die spezielle eigenart von hongkong als einem land akzeptiert, das über zwei systeme verfügt. sie sollten daher auch akzeptieren, ein land mit drei systemen zu sein.
ich selbst habe in den letzten wochen zahlreiche schulen besucht und bin auf viel bereitschaft zum zuhören gestoßen. vor allem aber wurde
selbstverständlich müssen die verfahren einfach, unkompliziert und flexibel sein.
chinas teilnahme am internationalen handel, die olympischen spiele und die letzten umschichtungen der führungsspitze in peking haben keine wesentlichen politischen veränderungen herbeigeführt.
wir fordern die europäischen institutionen, von baroness ashton bis zum rat auf, die europäischen bürgerinnen und bürger nicht zu enttäuschen, die ihre sympathie für die tibetische sache auf vielerlei weise zum ausdruck gebracht haben. wir unterstützen zudem, zusammen mit frau andrikienė, die ernennung eines koordinators für tibet.
anscheinend ist die kommunistische partei chinas wenig vertraut mit spiritualität und kultureller identität.
dies ist eine schwerwiegende angelegenheit, denn es bedeutet, dass die kommission chinas recht auf die besetzung tibets anerkennt.
chinas schultern sind für diese möglichkeit breit genug.
für das tibetische volk im rahmen der verfassung der volksrepublik china: eine kompromisspolitik zum gegenseitigen nutzen, deren ziel darin besteht, die kultur tibets, die auf mitgefühl und gewaltlosigkeit gründet, zu erhalten.
die ist ein kampf für freiheit, der daher die identität unseres kontinents betrifft.
wenn es darum geht, das waffenembargo gegen china zu verlängern, sollten wir dieses thema meiner ansicht nach auch berücksichtigen.
es gibt in europa kein gesetz, dass es menschen, die rechtskräftig verurteilt worden sind, oder deren verfahren noch offen sind, verbietet, sich zur wahl zu stellen; alles ist dem ermessen der mitgliedstaaten überlassen.
während das tibetische volk weiter bedroht wird, hat der dalai lama in seinem memorandum 2008 und den diesbezüglichen anmerkungen dazu in diesem jahr sein engagement bestätigt, nicht die trennung und unabhängigkeit tibets zu suchen, sondern eine effektive autonomie
italienische bürgerinnen und bürger haben das programm „sauberes parlament“ ins leben gerufen.
wir fordern daher den ausschuss für konstitutionelle fragen auf, den akt zur einführung allgemeiner unmittelbarer wahlen der abgeordneten des europäischen parlaments zu ändern und es zu einer bedingung für die wählbarkeit eines kandidaten für das europäische parlament zu machen, dass dieser kandidat keinerlei vorstrafen hat, einschließlich verurteilungen, die noch nicht rechtskräftig sind.
herr präsident, meine damen und herren, ich war zutiefst über die worte von kommissar šefčovič erstaunt, als er sagte, dass wir die territoriale integrität chinas respektieren.
wir möchten hervorheben, dass dies nicht nur die pflicht des ausschusses für konstitutionelle fragen ist, sondern dass artikel 223 (ehemals 190) des vertrages über die arbeitsweise der europäischen union sogar fordert, dass das europäische parlament ein für die gesamte europäische union einheitliches wahlverfahren einführt.
das tibetische volk erwartet antworten von der chinesischen regierung, wie beispielsweise gespräche mit den vertretern des dalai lama und der annahme des gesuchs des hochkommissars der vereinten nationen für menschenrechte, eine delegation auszusenden, um die grausame wirklichkeit aufzudecken.
das europäische parlament sollte auch der tibetischen gemeinschaft gehör schenken. durch die stärkung nationaler synergien könnte es versuchen, ein europäisches koordinationsnetzwerk für das tibetische volk einzurichten, das ohne harte maßnahmen seitens der internationalen gemeinschaft in der gefahr steht, ausgelöscht zu werden.
frau präsidentin, meine damen und herren! 16 personen, die wegen verschiedener arten von straftaten verurteilt worden sind, wurden in das italienische parlament gewählt, und bei den letzten europawahlen hat italien drei abgeordnete in das europäische parlament entsendet, die rechtskräftig verurteilt worden sind.
ich glaube, dass eine gute eu-qualitätspolitik die wettbewerbsfähigkeit steigern und mehrwert für die regionalen wirtschaften europas schaffen kann, da dies in vielen ländlichen gebieten, in denen es nur wenige produktionsalternativen gibt, die einzige entwicklungsmöglichkeit ist.
europas modern, dynamisch, reich und vielfältig sind. es können nicht nur qualitativ hochwertige lebensmittel angeboten werden, sondern auch dienstleistungen mit hohem mehrwert für eine sich ständig weiter entwickelnde gesellschaft.
der vorsitzende des ausschusses für konstitutionelle fragen des letzten parlaments, herr leinen, hatte sich vorgenommen, dies zu tun, hat diese aufgabe dann aber doch seinem nachfolger, herrn casini, überlassen, der bereits erklärt hat, dass der ausschuss für konstitutionelle fragen dies nicht fortführen wird.
frau präsidentin, meine damen und herren, auf die marktglobalisierung und die schwere krise, die europa und auch den landwirtschaftssektor gegenwärtig beeinträchtigen, könnte eine mögliche antwort seitens des agrarmarktes die hervorhebung der produktqualität sein.
verbraucher verwechseln oftmals die geografische angabe, wo ein lebensmittel erzeugt wird, mit dem ursprungsort des landwirtschaftlichen produkts an sich, und sie wissen oftmals nicht, wie die nahrungsmittelkette funktioniert.
gekauften produkte geben kann, da die produkte einem produktionskreislauf unterliegen, der erheblichen einfluss auf die eigenschaften hinsichtlich qualität und lebensmittelsicherheit ausübt.
daher gehe ich davon aus, dass nur die obligatorische angabe des herstellungsorts der primärprodukte den verbrauchern vollständige informationen über die qualität der von ihnen gekauften produkte
darüber hinaus muss eine zukünftige qualitätspolitik auch die wichtigsten möglichkeiten der landwirtschaft berücksichtigen, die im falle europas modern, dynamisch, reich und vielfältig
durch unterstützung von nischenlandwirtschaft in diesen benachteiligten gegenden können wir dort die wirtschaft beleben und arbeitsplätze schaffen.
der letzte punkt ist enorm wichtig, wenn wir uns vor fälschungen unserer hochwertigen produkte schützen wollen.
in meinem bericht habe ich die bedeutung unterstrichen, die drei systeme für die registrierung geografischer angaben getrennt zu halten. sie sind die verbindung zu den europäischen regionen und repräsentieren deren im laufe der zeit weitergegebenen traditionen, geschichte, kultur und einzigartiges wissen.
möchte ihn auch daran erinnern, dass die wirtschaft benachteiligter ländlicher gebiete über landwirtschaftshilfen beschleunigt werden kann, damit all die nischenprodukte geschützt werden, die für diese gebiete typisch sind und die menschen mit diesen orten, die anderenfalls aufgegeben würden, verbunden halten.
daher glaube ich, dass durch beibehaltung der beiden systeme zum schutz von ursprungsbezeichnungen und geografischen angaben die spezifischen besonderheiten je nach art und stärke der verbindungen zwischen den produkten und ihren geografischen herstellungsregionen berücksichtigt werden.
wir sollten uns daran erinnern, dass es unsere pflicht ist, das zu schützen, was unsere mitbürgerinnen und mitbürger, die für uns gestimmt haben, erzeugen und essen.
zwei weitere themen halte ich für wichtig genug, um sie in meinen bericht aufzunehmen: die bedeutung einer intensiven kampagne zur schulung und information von verbrauchern, durchgeführt von der europäischen union in bezug auf die verschiedenen
europäischen etiketten und die von ihnen repräsentierten garantien, und die aufnahme der geografischen angaben in internationale register sowie deren internationale anerkennung durch die who.
ich möchte meinen kolleginnen und kollegen für die unterstützung im ausschuss für landwirtschaft und ländliche entwicklung danken und hoffe, dass das europäische parlament mich ebenfalls in der morgigen abstimmung unterstützt.
wie sie alle bemerkt haben, kann wettbewerb in den märkten viele formen annehmen.
daher müssen wir in der lage sein, nur über die produktdifferenzierung zu konkurrieren. genau aus dieser perspektive der differenzierung müssen wir prüfen, ob wir mit unserer qualitätspolitik ein produkt anbieten und auf den markt bringen können, das sich von der konkurrenz unterscheidet, ein produkt, das auch ohne genaue und spezifische bezugnahme auf einen preis verkauft werden kann, der im vergleich zur konkurrenz niedriger wäre.
ich möchte kommissar cioloş für seine anwesenheit danken und ihn nochmals darauf aufmerksam machen, wie wichtig ein ausreichender schutz der qualitätssysteme ist, denn sie sind unsere zukunft. ich möchte ihn auch daran erinnern, dass die wirtschaft benachteiligter ländlicher gebiete
damit würde auch der respekt vor der umwelt und für die landschaft steigen und dort, wo es möglich ist, könnte eine touristische oder önogastronomische wirtschaft in verbindung mit den verschiedenen regionalen, kulturellen und historischen unterschieden in der europäischen union entstehen.
seine produktionskosten ein gutes stück höher sind die seiner wettbewerber, wird es schwierig, über preise zu konkurrieren.
union international und auf der ebene internationaler handelsvereinbarungen ihren teil dazu beitragen muss, die ursprungsbezeichnung und die strategien der ursprungsbezeichnung zu verteidigen, um so eine unvermeidliche politik des austauschs von kennzeichnungen zu verhindern, die unseren produkten schaden zufügen würde.
betonen, dass qualitätspolitik nicht nur von großem äußerem wert dahingehend ist, was wir den verbrauchern anbieten können, sie ist auch von großer bedeutung dahingehend, was sie unseren produzenten geben kann.
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren, auch ich möchte dem berichterstatter, herrn scottà, im namen der europäischen volkspartei (christdemokraten) für die außergewöhnliche arbeit danken, die er geleistet hat, und ich möchte gerne
auf einem so großen und facettenreichen kontinent wie europa, der sich darüber hinaus dadurch auszeichnet, dass seine produktionskosten ein
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren, im heutigen europa hat sich eine neue betrachtungsweise zum thema qualität entwickelt, die nicht nur als eine garantie für die verbraucher gedacht ist, sondern vor allen dingen als ein anreiz für unsere erzeuger, wettbewerbsfähiger in einem markt zu werden, der viel größer und konkurrenzbetonter ist.
unsere unternehmen müssen mit den unverwechselbaren und qualitätsbezogenen aspekten ihrer erzeugnisse für deren wiedererkennung auf dem markt sorgen.
und die förderung von qualitätsprodukten zuständigen organisationen ermöglichen, ihre produktlieferung zu planen und ihr erzeugungspotenzial an die marktbedürfnisse anzupassen, und zwar auf der grundlage fairer und nichtdiskriminierender prinzipien.
bevor ich zum schluss komme, nehme ich mir die freiheit, noch einen letzten punkt anzusprechen, der die etikettierung betrifft.
daher sind wir für die fortsetzung der praxis der bereits laufenden eg-kennzeichnung und betonen dabei gleichzeitig die notwendigkeit, die unterscheidung zwischen geografischer angabe und ursprungsbezeichnung beizubehalten. jedoch sollten wir immer noch unterstreichen, dass die union international und auf der
wir hoffen, dass die annahme dieses berichts das signal für die endgültige einrichtung von qualität als dreh- und angelpunkt der europäischen strategie für den nahrungsgütersektor einläuten wird, und dass die kommission
wir haben es bereits gefordert und werden es morgen über einen besonderen abänderungsantrag wieder fordern, dass nämlich das parlament über die möglichkeit abstimmt, den ursprung der rohstoffe anzugeben, und zwar nicht nur
, und zwar nicht nur bei frischen und unverarbeiteten produkten, sondern auch bei verarbeiteten monoprodukten, d. h. bei produkten, deren charakteristischer bestandteil im wesentlichen der rohstoff ist.
wird, und dass die kommission ernsthaft die vorschläge unseres ausschusses berücksichtigt, damit eine der wichtigsten stärken der europäischen landwirtschaft in einen wertvollen wettbewerbsvorteil verwandelt werden kann.
leider ist die wirtschaftskrise noch nicht vorüber und wir dürfen sie nicht ignorieren.
das ist ja eben die absicht des berichts von herrn scottà ist, wofür auch ich ihm danke gleichzeitig, herr kommissar, ist es wichtig, dass die europäischen vorschriften es den für den schutz und die förderung von qualitätsprodukten zuständigen organisationen ermöglichen
in diesem sinne machen wir fortschritte, indem wir als erstes mehr informationen über den ursprung, die zusammensetzung und die eigenschaften der erzeugungsverfahren garantieren.
wir müssen eine reform des haushaltsplans der europäischen union in betracht ziehen, um europa in gute form zu bringen, um die europäische politik auf eine prägnantere weise zu lenken.
herr präsident, sehr verehrte damen und herren, in außergewöhnlichen zeiten wie diesen, in denen wir leben, müssen wir außergewöhnliche maßnahmen ergreifen.
der haushaltsplan für das nächste jahr sollte nicht so zusammengestellt werden, als ob es normale zeiten wären.
meine fraktion und ich haben heute für die prioritäten des haushaltsplans gestimmt, aber in naher zukunft müssen wir die politische verantwortung haben, wichtige entscheidungen zu treffen.
und verbunden ist, wie etwa dem immer umfassenderen verbraucherschutz, der unterstützung der kmu, der erhaltung des kulturellen und traditionellen erbes vieler europäischer regionen und der globalen wettbewerbsfähigkeit der europäischen nahrungsmittelhersteller.
aus diesen gründen habe ich für diesen bericht gestimmt.
herr präsident, meine damen und herren! ich habe mir die einleitenden worte des präsidenten des rates und des vizepräsidenten der kommission mit interesse angehört und ich muss sagen, dass ich von den schlussfolgerungen nicht überzeugt bin.
der fall griechenland veranschaulicht nur, was europa sein sollte, was es in wirklichkeit aber noch nicht ist.
abschließend möchte ich sagen, dass wir uns mehr europäischer und weniger nationalistisch verhalten und eine echte europäische politik verfolgen sollten.
deshalb fordern wir die europäische kommission, den vizepräsident, der hier heute den präsidenten vertritt, und den präsidenten des rates auf, eine starke politische initiative, eine gesetzesinitiative zu beschließen: die kommission muss die richtung vorgeben und der rat muss sicherstellen, dass wir nicht im kielwasser von regierungen treiben, die in
herr präsident, sehr geehrte damen und herren, zuerst möchte ich herrn scottà für die anstrengungen danken, die er in diesen bericht gesteckt hat.
ich nehme an, dass der schutz und die stärkung einer qualitätspolitik für unsere agrarerzeugnisse eine priorität für die europäische union ist, weil sie mit einer reihe anderer grundlegender themen auf europäischer ebene zu tun hat und verbunden ist,
ein vollständig umgesetzter binnenmarkt, mehr ressourcen für die forschung und infrastruktur, mehr investitionen in sicherheit und familien müssen unsere nächsten zielsetzungen sein, ansonsten riskieren wir immer konservativere maßnahmen der mitgliedstaaten.
über die ziele sind wir uns einig, genau wie wir uns über die lissabon-strategie einig waren.
das ist es, was uns angesichts dessen, was in der welt passiert, sorgen bereitet; vielmehr machen uns bestimmte aspekte sorgen.
ich bin von den schlussfolgerungen des europäischen rates vom märz nicht überzeugt, weil wir bei einigen führungsfiguren der europäischen zeitgeschichte ein immer weniger starkes festhalten am gemeinschaftsideal und am gemeinschaftsmodell erleben.
vorgeben und der rat muss sicherstellen, dass wir nicht im kielwasser von regierungen treiben, die in ihrer kraft und zielstrebigkeit allzu oft von bevorstehenden wahlen gebremst werden, – gestern in frankreich und italien, morgen im vereinigten königreich und in deutschland – und die das handeln der regierungen lähmen.
ihre rolle darf nicht nur die eines vermittlers sein, herr van rompuy, sondern muss die einer treibenden kraft hinter diesem europa sein, und wir appellieren an ihr demokratisches und europafreundliches bewusstsein, damit sichergestellt wird, dass diese neue dynamik diesem europa zugute kommt.
es reicht nicht mehr, ziele zu setzen; wir müssen instrumente festlegen.
wollen wir am ende mit einem bundeshaushalt dastehen – und ihn so nennen – der mindestens 2% des bip beträgt?
außerhalb dieses parlaments – schaffen, den wahren unterschied, die wahre grenze festzulegen, die im europa von heute zwischen konservativen und progressiven kräften, zwischen denen, die ein politisch besser integriertes europa wollen, und denen, die anstatt dessen nur einen erweiterten binnenmarkt wollen, besteht.
wir sind nun in einer position, der kommission die grundlage für die programmierung des ten-v des nächsten jahrzehnts bereitzustellen.
sie haben sich speziell darum bemüht, die zeit ab dem moment, wo die berichterstatter diese angelegenheit aufgegriffen haben, zu verkürzen und sind zu der vereinbarung gelangt, keine änderungsanträge einzureichen, die nicht mit dem rat abgesprochen waren.
aber welches sind also die instrumente?
wollen wir eurobonds, europäische investment- und staatsanleihen ins spiel bringen, damit wir dieses europa, ohne das wir gar nichts mehr erreichen würden, politisch stärken können?
daher unterstütze ich die vorgelegten änderungsanträge, obwohl ich den von der fraktion der grünen / freien europäischen allianz vorgelegten änderungsantrag, der bereits bei der abstimmung im ausschuss für verkehr und fremdenverkehr abgelehnt wurde, zu diesem zeitpunkt nicht als angemessen betrachte.
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren! ich möchte den mitgliedern danken, die es infolge der vom berichterstatter und auch von den schattenberichterstattern übermittelten informationen ermöglicht haben, das parlamentarische verfahren bezüglich dieser angelegenheit schnell
parlamentarische verfahren bezüglich dieser angelegenheit schnell zum abschluss zu bringen. sie haben davon abgesehen, änderungsanträge einzureichen, die, obwohl im hinblick auf ihre inhalte akzeptabel, ein hindernis für die annahme dieses kodifizierenden textes dargestellt hätten.
im wesentlichen müssen wir wissen, ob wir es schaffen, das neue europa zu definieren, und ob wir es – durch eine neue beziehung zwischen den europäischen politischen kräften innerhalb und außerhalb dieses parlaments – schaffen, den wahren unterschied, die wahre grenze festzulegen
der ausschuss für verkehr und fremdenverkehr hat den von den juristischen diensten des parlaments und des rats überprüften technischen modifikationen zugestimmt, und der rat hat erklärt, dass er diese in erster lesung beschließen kann, wenn wir in diesem sinne abstimmen, was absolut akzeptabel ist.
nicht nur ein internationaler untersuchungsrat dafür, was stattgefunden hat, nicht nur ein klarer plan für die wiederherstellung demokratischer regeln – denn diese übergangsregierung ist definitionsgemäß nicht durch eine volksabstimmung als rechtmäßige regierung anerkannt –, sondern auch reformen, um korruption entschieden
ich rate der hohen vertreterin natürlich, eine konstruktive und, ich würde sagen, positive, jedoch vorsichtige haltung der übergangsregierung gegenüber einzunehmen, aber auch eine reihe von reformen zu fordern, ein paket von maßnahmen, das eindeutig sein muss.
obwohl der inhalt des änderungsantrags - nämlich die modifizierung eines plans des münchner flughafens - akzeptabel ist, wird sich während der überarbeitung des ten-v erneut die gelegenheit ergeben, diesen erneut vorzulegen, was sogar diesen sommer stattfinden könnte, da die arbeit in der europäischen kommission rasch voranschreitet.
durch eine volksabstimmung als rechtmäßige regierung anerkannt –, sondern auch reformen, um korruption entschieden und wirksam zu bekämpfen und kirgisistan schließlich von der justizgewalt zu befreien, die sehr weit von der gegenwärtigen situation entfernt ist.
herr präsident, baroness ashton, meine damen und herren, es gibt eine wundervolle abschließende textpassage im kirgisischen manas-epos – welches kein unbedeutendes literaturwerk und 20-mal länger als die odyssee und die ilias zusammen ist und außerdem eine hilfe zum verständnis der geschichte dieses landes darstellt −, wo sich die gemahlin des helden, stellvertretend für die gesamte bevölkerung, auf den weg macht, um sein
bevölkerung, auf den weg macht, um sein andenken gegen feindliche angriffe zu verteidigen und sein grab zu schützen. am ende beschließt sie, dass der name auf seinem grabmal der seiner gemahlin sein sollte, statt dem des helden manas, und zwar genau deshalb, um sicherzustellen, dass es angesichts feindlicher angriffe unversehrt bleibt.
das ist tatsächlich der erste wirkliche test für die neue zentralasienstrategie der europäischen union in einer kritischen notsituation, wie sie gegenwärtig in kirgisistan besteht.
es ist besorgniserregend, dass verbrecherbanden eine erhebliche menge an waffen gestohlen haben, einschließlich aller gefahren wachsender gesetzlosigkeit, bewaffneter konflikte und terrorismus in dieser gegend, das dies nach sich zieht.
diese art von einsatz für das gemeinwohl, für das volk, sollte das sein, was wir von der neuen kirgisischen führungsschicht erwarten, die in wirklichkeit nicht einmal so neu ist.
bieten der einwanderung natürliche zugangswege und sind aufgrund ihrer historischen traditionen der freundlichen aufnahme von einwanderern besonders von asylanträgen betroffen.
europa und andere kräfte, einschließlich der osze, könnten dem land dabei helfen, institutionen zu entwickeln, die stabil, einsatzbereit, wenig korrupt und eher demokratisch sind. eine solche unterstützung könnte eine beobachtungsmission für die anstehenden wahlen sein.
ich möchte nur ganz kurz die aussagen von herrn borghezio wiederholen: bestimmte länder wie italien und insbesondere der südliche teil italiens, aus dem ich stamme, bieten der einwanderung natürliche zugangswege und sind
nach den unruhen des 7. april ist es notwendig, die bedingungen wiederherzustellen, die zur freien, legalen und raschen wahl eines demokratischen regimes führen werden, falls das mit den lokalen verhältnissen vereinbar ist.
europa muss sich hier engagieren, und die europäische union muss ihre aufmerksamkeit und ihre bemühungen, auch ihre wirtschaftlichen bemühungen, auf die gebiete konzentrieren, die die meisten einwanderer aufnehmen.
herr präsident, meine damen und herren, auch ich möchte meine wertschätzung über den bericht von herrn kirilov ausdrücken, und es tut mir leid, dass er heut nicht hier sein kann.
wir müssen in dieser gegend langfristige hilfe anbieten.
herr präsident, frau kommissarin, meine damen und herren, wir dürfen ein büro, das ein verfahren zur feststellung der tatsächlichen umstände von asylbewerbern unterstützen soll, nicht in solidarität einhüllen.
wir glauben, dass dies wichtig und nützlich ist, aber es muss gewährleistet sein, dass einerseits diejenigen, die tatsächlich ein recht auf asyl haben, es schneller gewährt bekommen, und dass andererseits gegen all diejenigen, die nicht über die erforderliche berechtigung verfügen und die versuchen, das system zu missbrauchen, entschieden vorgegangen wird, da es klar ist, dass nicht allen, die das recht auf asyl haben, auch asyl gewährt wird.
eine entschuldigung weniger für wen?
darüber ist wenig gesagt worden, da das augenmerk europas und der kommission stets hauptsächlich auf der milchwirtschaft und der viehzucht lag; wir müssen auch auf mediterrane anbaukulturen aufmerksam machen.
ich versichere ihnen, dass wir in unseren gegenden, in unseren regionen zeugen eines phänomens der entvölkerung des ländlichen raums werden, und zwar aufgrund der auswirkungen des klimawechsels und der
ich kann ihnen sagen, dass 1995, bevor der euro eingeführt wurde, die olivenproduzenten 170 000 itl erhielten, was ungefähr 90 eur entspricht.
eine weitere vereinfachung der mechanismen bezüglich des fonds für regionale entwicklung, des europäischen sozialfonds und des kohäsionsfonds ist eine gute idee und wird gut für die ausgaben sein.
in meiner region, in unseren regionen, dreht sich die produktion um mediterrane feldfrüchte, öl, kulturpflanzen und gemüse.
unsere produzenten verkaufen öl für 2 eur pro liter im großhandel; solche einnahmen ermöglichen es ihnen nicht einmal, ihre kosten zu decken, und wir stürzen landwirtschaftliche betriebe in schulden, weil sie unter dem selbstkostenpreis verkaufen.
wir können außerdem ein seltsames phänomen beobachten. öl wird im großhandel für 2 eur angekauft und im supermarkt für 2 eur oder weniger verkauft.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren, ich komme aus süditalien.
wüstenbildung. für uns manifestiert sich die wüstenbildung in dem unkraut, das dort wuchert, wo einst anbaukulturen feldfrüchte, gemüse und obst angebaut wurden, wo olivenhaine nicht länger gepflegt und der boden nicht mehr gepflügt wird.
dieses jahr haben die olivenproduzenten 30 eur pro hundert kilogramm erhalten.
dreizehn oder vierzehn jahre sind vergangen, und der preis ist auf ein drittel des damaligen werts gesunken.
ich würde mich gerne mit ihnen treffen, um das problem der aktualisierung der verordnung (eg) nr. 2568 / 1991 zu umreißen; es gibt neue kontrollsysteme, und wir müssen zum nutzen der verbraucher und auch der produzenten gegen eine komplizierung und verfälschung ankämpfen.
herr kommissar, ich werde abschließen, indem ich ihnen sage, dass diejenigen, die heute land besitzen, dies nicht tun, weil sie es in einer lotterie gewonnen haben, sondern weil sie es von ihren vätern und großvätern ererbt haben, die das land bestellt haben, die schweiß und tränen dafür vergossen und es ihrem sohn hinterlassen haben.
herr präsident, meine damen und herren, unternehmen, insbesondere kleine und mittelständische unternehmen, die 99% der produktionsstätten europas bilden, benötigen vier grundlegende elemente:
leichteren zugang zu krediten, größere arbeitsmarktflexibilität, weniger bürokratie, wenn es um die erschließung und verwaltung von geschäften geht, und schließlich schutz vor unlauterem wettbewerb.
wir können keine nationalisierung der hilfe in der nächsten gap in erwägung ziehen, genauso wenig wie eine reduzierung der direkten hilfe, da das fehlen von direkter hilfe oder die reduzierung ihrer fonds zu einer landwirtschaftskrise in süditalien und dem mittelmeerraum führen würde.
unternehmen können nicht mit sozialen und ökologischen dumping-strategien wetteifern, die von einigen aufstrebenden wirtschaften wie china umgesetzt werden, in denen die lohnkosten extrem gering sind und es keine sozialen absicherungen und die damit verbundenen kosten oder hohen umweltschutzstandards gibt.
es besteht eindeutig ein bedarf zur einführung zusätzlicher kontrollen.
wir schätzen die von der kommission geleistete arbeit zur modernisierung der europäischen gesetzgebung mit der aufhebung von 1 600 rechtsakten während der letzten amtszeit, und wir unterstützen die vorschläge, die von der von herrn edmund stoiber angeführten hochrangigen gruppe gemacht wurden.
heute laufen diejenigen, die ihren hof ihren kindern hinterlassen, gefahr, ihnen einen haufen schulden zu hinterlassen. europa muss eine energische und starke antwort geben, um die wiederbelebung unseres landwirtschaftlichen sektors zu unterstützen.
eine andere frage, bei der die kommission aggressiver einschreiten sollte, ist der kampf gegen fälschung und der schutz der rechte geistigen eigentums.
ein anderes wichtiges element für die wettbewerbsfähigkeit von unternehmen ist die internationale handelssituation.
in dieser krisenzeit ist es wichtig, das handelsschutzsystem der europäischen union zu stärken.
kurz gesagt, ich kann keine initiativen im arbeitsprogramm der kommission sehen, die auf die umsetzung der im vertrag von lissabon festgelegten leitlinien der kohäsionspolitik abzielen.
zum ersten mal erkennt artikel 174 des vertrags die spezifische rolle von bergregionen an, die 40% unseres territoriums und über 90 millionen europäische bürgerinnen und bürger repräsentieren.
wir dürfen dieses land, wo der einfluss der vereinigten staaten jetzt sehr begrenzt ist, nicht im noch erstickenden griff des gegenwärtigen russlands enden lassen, und daher glaube ich, dass dies eine gelegenheit für uns alle ist, einen beitrag zu leisten.
herr präsident, meine damen und herren, die lage in kirgisistan ist sehr wichtig für die stabilität zentralasiens, einer region, an der europa wegen der rohstoff- und energieversorgung besonderes interesse hat.
die wenigen vom ausschuss für verkehr und fremdenverkehr vorgenommenen änderungen stehen im einklang mit diesem ziel, und ich betrachte sie als für die präsentation eines schlüssigen und genauen, endgültigen textes als angemessen und nützlich.
aber ich glaube sagen zu können, dass wir es nicht dabei belassen können: angesichts der apokalyptischen bedingungen, in denen das land sich befindet, wird ein langfristiges programm – fast ein dauerhaftes programm, würde ich sagen – mehr denn je benötigt.
die kritische periode ist voraussichtlich noch immer nicht vorbei.
herr präsident, meine damen und herren, ich danke auch den kommissaren für die von ihnen bewiesene vernunft. es wurde sicherlich schon viel erreicht, aber ich glaube
müssen uns alle darüber im klaren sein, dass als orientierungspunkt für haiti und seine menschen gelten soll, dass wir ihnen verständlich machen, dass
was ist nun angesichts dessen zu tun?
dass wir den wert und die würde jedes einzelnen menschen wiederhergestellt sehen möchten; für sie bedeutet dies, dass sie ihre hoffnungen auf glück inmitten des durch das erdbeben verursachten unermesslichen leids wiederhergestellt sehen.
nichtregierungsorganisationen, vor allem denjenigen, die durch ihre tätigkeit vor ort das beste aus haitis bürgerinnen und bürgern herausholen und sie befähigen können, verknüpft werden.
wie der kommissar bereits sagte, sollte die koordinierung zwischen den institutionen erhöht werden, und sollte diese mit einer produktiveren beziehung mit nichtregierungsorganisationen,
herr präsident, meine damen und herren, ich bin mit dem ergebnis des treffens der geberländer zufrieden, denn die zur verfügung gestellten summen sind ein ausgezeichnetes ergebnis. noch wichtiger jedoch war das leitgedanke für die mittelverwendung, und zwar nicht einfach wiederaufzubauen, sondern besser wiederaufzubauen.
wie am ersten tag verhungern und verdursten menschen und sterben wegen armut; mehr als 1 mio. menschen auf der insel sind weiterhin obdachlos und müssen in kürze mit der regenzeit und hurrikansaison fertig werden.
und auch – und das steht mit den beiden themen, der justizgewalt und der korruption, in zusammenhang –, um das, was eine äußerst repressive bürokratische nomenklatur und öffentliche verwaltung ist, zu modernisieren.
haiti muss aus dieser krise stärker und mit fortschrittlicheren öffentlichen gebäuden und privatwohnungen hervorgehen, als diejenigen, die vorher existierten, bevor das erdbeben sie ausradierte.
aus diesem grund fordere ich sie dazu auf, in das nächste legislativprogramm einen vorschlag für ein rahmenprogramm aufzunehmen, um die entwicklung und den schutz von bergregionen zu unterstützen und aus all den möglichen verwendungen für erneuerbare energien, die die berge bieten, nutzen zu ziehen.
geld als solches wird sicherlich benötigt, aber die erheblichen von den einzelstaatlichen und europäischen institutionen bereitgestellten mittel sind nur ein erster schritt; ebenfalls werden ein langfristiger plan und eine starke, zuverlässige koordinierung benötigt.
heute ist dies keine entschuldigung mehr; heute befinden sich alle für die verteilung europäischer finanzmittel zuständigen stellen in einer lage, in der....
wir können jedoch nicht so tun, als ob eine neue verfassung oder eine parlamentarische ordnung ausreichen würden, um wahre demokratie herbeizuführen; das hängt unweigerlich vom politischen wachstum der bürgerinnen und bürger und von einem weitverbreiteten rechtsbewusstsein sowie der rechte des einzelnen ab.
zum beispiel für die regionen, die den kohäsionsfond in anspruch nehmen und oft nicht all ihre gelder ausgeben können, weil sie nicht in der lage sind, dies zu tun, die aber dennoch den chaotischen charakter und die exzessive bürokratie der europäischen verfahren für ihren mangel an ausgaben verantwortlich machen.
wir dürfen nicht denken, dass der wiederaufbau die rückkehr der elendssiedlungen oder sozioökonomische bedingungen, wie diejenigen, die vorher existierten, bedeutet.
heute ist diese art der industrie wegen des zustroms von waren aus der volksrepublik china und den asiatischen märkten in ernsthaften schwierigkeiten.
ein von uns erzeugter strampelanzug für neugeborene kostet 4-5 eur, wogegen ein produkt aus der volksrepublik china 1 eur kostet.
um zu überleben, verlagern unternehmer ihre standorte, oder sie machen zu. und wenn sie zumachen, gehen tausende arbeitsplätze verloren, und das führt auch zu einer absatzkrise und einer verarmung der region.
arbeit, die unsere institutionen auf dem gebiet der koordinierung verrichten. auch hoffen wir, dass auf der grundlage dieses standpunkts und dieses engagements diese bemühungen mit einem langfristigen plan fortgesetzt werden, der über die entschlossene präsenz unserer institutionen zum erfolg geführt werden kann.
herr barroso, wenn ich unternehmerinnen und unternehmer treffe, was soll ich ihnen im hinblick darauf sagen, was europa unternimmt, um eine irreversible krise zu bekämpfen? eine krise, in der so viele unternehmen in den konkurs gehen, in der sich so viele arbeitsplätze in luft auflösen und ganze regionen von europa, einschließlich der ärmsten regionen, dem süden von italien, eine ernste und irreversible krise durchmachen.
in unserer region, im südlichen italien kostet die herstellung eines schuhs 13 eur.
die kosten des fertigprodukts aus der volksrepublik china belaufen sich auf 5,50 eur.
herr präsident, meine damen und herren abgeordneten, ich komme aus dem süden italiens, und in unserer region beruht die wirtschaft auf kleinen und mittelständigen unternehmen der textil-, bekleidungs- und schuhindustrie sowie auf der landwirtschaft.
ich würde gern, herr barroso, einige antworten anbieten können, und ich würde sie gern von ihnen hören.
zu einem zeitpunkt, an dem diese fonds auch zur krisenbekämpfung eingesetzt werden, müssen wir die zahlenden agenturen in die lage versetzen, all ihre gelder ausgeben zu können; aber diese unsere maßnahme bedeutet auch, dass es eine entschuldigung weniger gibt.
“denn in der volksrepublik china haben wir die niedrigkostenproduktion, weil kinder ab einem alter von 12 jahren 10 stunden täglich ohne sozialversicherungsleistungen, ohne versicherung und ohne das recht auf gesundheitsfürsorge arbeiten.
die ökonomen stimmen alle darin überein, dass es mindestens zwei jahre dauern wird, bis die vorläufigen zeichen der erholung eintreten, die hier und dort sichtbar sind und die die norm werden müssen. und dass in jedem fall die erholung für mindestens 10 jahre so eingeschränkt sein wird, dass sie keine weitere zusätzliche beschäftigung schafft.
nachdem in diesem haus einige anfängliche verzögerungen kritisiert wurden, bei denen europa im rahmen seiner außenpolitischen vertretung weder außergewöhnliche effizienz noch bemerkenswerte spontaneität an den tag legte, begrüßen wir stattdessen heute zu diesem zweck die ausgezeichnete arbeit,
ich weiß, dass protektionistische maßnahmen unerwünscht sind, aber wie lautet die antwort?
wann immer ich unternehmerinnen und unternehmer treffe, fragen sie mich: „was hält sie davon ab, zölle und steuern zu erheben?
ich frage sie, ob sie angesichts einer solchen situation die förderung einer maßnahme nicht für erforderlich halten, die darauf abzielt, ein pauschales einkommen in europa für all jene zu garantieren, die ihren
herr präsident, meine damen und herren abgeordneten, wie sie wissen, ist die arbeitslosigkeit in allen ländern europas in den letzten jahren gestiegen – wenngleich von einem land zum anderen in unterschiedlicher form –, und sie wird weiter ansteigen.
komme jetzt zum eigentlichen thema: es muss gesagt werden, dass letztendlich nach dem stillstand, der vom europäischen parlament verstärkt verfolgt wurde, das sich hierbei vielleicht nicht ganz der
möglichkeit, rechtsmittel einzulegen, sei es eine verwaltungsbeschwerde oder eine rechtsbeschwerde gegen jede auf der grundlage des swift-systems getroffene entscheidung, für die bürger selbstverständlich gewährleistet sein muss – so wie es durch diese neue formulierung der kommission, die viele der wichtigsten vom europäischen parlament angeführten punkte akzeptiert hat, garantiert wird.
us-behörden beim aufspüren von finanztransaktionen sorgen, um terroristische bedrohungen zu bekämpfen und abzuwenden – und dies natürlich im beiderseitigen interesse, denn auch europa muss daran denken, dass es sich vor terrorismus schützen muss
dies bedeutet, dass wir einen anstieg bei der arbeitslosigkeit haben werden – mit arbeitsplatzverlusten bei jenen, die heute in beschäftigung sind. gleichzeitig werden wir generationen von jugendlichen haben, die nicht in der lage sind und sein werden, in den arbeitsmarkt einzutreten.
ganz der dringenden und erheblichen notwendigkeit, bewusst zu sein schien, ein grundbedürfnis des westens und europas, nämlich das, sich vor dem terrorismus zu schützen, nicht auf irgendeine weise oder aus irgendeinem grund zu untergraben.
arbeitsplatz verlieren. und das thema der jugendlichen als eine art notfall anzusehen und demzufolge eine spezifische, berufsbildende maßnahme vorzulegen, die ihnen für die zeit, die sie außerhalb des arbeitsmarktes bleiben, von nutzen sein wird.
herr präsident, verehrte kolleginnen und kollegen! ich möchte diese gelegenheit nutzen, um auf die gültigkeit ihrer ausführung über die notwendigkeit abzuheben, dass das europäische parlament auch die rolle und bedeutung der italienischen sprache, des gebrauchs der italienischen sprache nicht vergessen darf, die so viel zur europäischen kultur beigetragen hat.
natürlich ist es vollkommen richtig, dass ein gleichgewicht, dass verhältnismäßigkeit herrschen muss, dass bürgerrechte und datenschutzrechte nicht maßlos geopfert werden dürfen und dass die möglichkeit, rechtsmittel einzulegen, sei es eine verwaltungsbeschwerde oder eine rechtsbeschwerde gegen jede auf der grundlage des swift-systems getroffene entscheidung, für die bürger selbstverständlich gewährleistet sein muss – so wie es durch diese neue formulierung
für das pnr-system, über das später eine aussprache stattfinden wird, gilt dasselbe: eine maßnahme zur erfassung von fluggästen, wieder einmal zum zweck der terrorismusbekämpfung, ist absolut erforderlich.
terrorismus schützen muss, dafür hat es schon zu viele offenkundige und schwer wiegende beweise gegeben – und insofern als sie die sicherung der demokratischen kontrolle der datenströme gewährleisten, die dem europäischen parlament obliegt und somit die zuverlässigste form des schutzes ist, die es für personenbezogene daten europäischer bürger und den schutz ihres rechts geben kann, sich in allen geeigneten foren zu behaupten
herr präsident, meine damen und herren, ich werde mich ganz kurz fassen, da der ausschuss, dem ich vorstehe, eine sehr umfassende vereinbarung im einklang mit dem bereits gesagten erzielt hat. von daher brauchen wir diese aussprache nicht zu sehr ausufern zu lassen.
meiner ansicht nach sollten deshalb die leitlinien bei dem von der kommission angenommenen verhandlungsmandat zu swift als im wesentlichen tragfähig gelten, insofern als sie, wie gesagt, für die wirksame und erforderliche zusammenarbeit mit den us-behörden beim aufspüren von finanztransaktionen sorgen, um
schützen muss, dafür hat es schon zu viele offenkundige und schwer wiegende beweise gegeben – und insofern als sie die sicherung der demokratischen kontrolle der datenströme gewährleisten, die dem europäischen parlament obliegt und somit die zuverlässigste form des schutzes ist, die es für personenbezogene daten europäischer bürger und den schutz ihres rechts geben kann, sich in allen geeigneten foren zu behaupten. in das mandat sind auch viele von uns abgeordneten unterbreitete vorschläge aufgenommen worden, und das sagt doch sehr viel aus über die bedeutung des europäischen parlaments und die neue rolle, die ihm durch den vertrag zukommt.
das entstandene und im ausschuss diskutierte problem drehte sich im wesentlichen um folgendes: sowohl der akt von 1976 als auch der vertrag von lissabon verlangen, dass die mitglieder dieses parlaments in direkten wahlen von den bürgerinnen und bürgern der verschiedenen länder gewählt werden.
kandidaten ins parlament aufzunehmen, die zwar nicht genügend stimmen für einen sitz erzielen konnten, die jedoch genügend stimmen erhalten haben, um zu einem späteren zeitpunkt ins parlament aufgenommen zu werden.
ferner sei daran erinnert, dass in dem abkommen reziprozität gegenüber den vereinigten staaten vorgesehen ist, sollte es der europäischen union gelingen, ein europäisches programm zum aufspüren der finanzierung des terrorismus tftp zu starten.
europa muss in aktion treten – auf jeden fall darf es nicht immer hinterherhinken –, es muss in aktion treten und selbst entscheidende beiträge leisten und informationen liefern.
in dieses parlament vorschlägt. aber obwohl dieser änderungsantrag noch diskutiert wird, müssten wir eigentlich dagegen stimmen – auch, wenn es mein eigener änderungsantrag ist –, da der kompromissänderungsantrag die rasche und unverzügliche aufnahme der abgeordneten ins parlament vorsieht.
, was bereits gesagt wurde. zwar muss ich zugeben, dass ich selbst einen änderungsantrag gestellt habe, der die ernennung von beobachtern für einen übergangszeitraum vor der wahl der neuen mitglieder in dieses
dies ist ein problem, wenn das wahlsystem, das bei der wahl der parlamentsmitglieder für die aktuelle wahlperiode angewandt wird, nicht gestattet, kandidaten ins parlament aufzunehmen, die zwar nicht genügend stimmen
ich möchte ihnen ein passendes beispiel geben. italien soll in einer möglichen zusätzlichen wahl einen abgeordneten wählen.
nach langwierigen debatten ist mein ausschuss zu dem schluss gekommen, dass dies eine faire position ist.
manche wahlsysteme lassen dies zu, andere aber anscheinend nicht. wenn wir die aufnahme der neuen mitglieder ins parlament nicht erheblich hinauszögern wollen, sollten wir uns daher gemäß der absicht des rates mit ausnahme- bzw. übergangsbestimmungen behelfen, die eine ernennung ermöglichen.
herr präsident, meine damen und herren, es ist mir noch immer ein rätsel, wie der rat eine solche frage auf die leichte schulter nehmen konnte.
auch ich möchte betonen, wie wichtig es für alle 18 abgeordneten ist, ihre sitze im europäischen parlament zur gleichen zeit einzunehmen, damit die ausgewogenheit zwischen den nationalitäten im parlament nicht beeinträchtigt wird.
wir müssen wirklich den schnellsten weg gehen, da es momentan nicht viel zu besprechen gibt. stattdessen müssen wir ein neues kapitel aufschlagen und nach dieser leider sehr negativen episode einen konstruktiven neustart schaffen.
daher müssen wir dringend die empfehlung und den bericht, die hier zur debatte stehen, annehmen, damit die änderung von protokoll 36 des vertrags von lissabon grünes licht bekommt, ohne einberufung eines konvents, aber gemäß dem vorschlag des berichterstatters durch direkte einberufung einer regierungskonferenz.
ich hoffe, dass dieser bedauerliche umstand keine probleme nach sich ziehen wird und dass die glaubwürdigkeit unserer übrigen organe und unseres projekts nicht beschädigt wird.
herr präsident, meine damen und herren! ich muss zugeben, dass mir der gipfel im juni sorgen bereitet, weil ich keinen neuen aspekt in der debatte erkennen kann, durch den die empfehlungen anlässlich der frühjahrstagung des europäischen rates korrigiert werden könnten.
was wäre schlimmer: eine wahl mit einer wahrscheinlichen wahlbeteiligung von höchstens 5% abzuhalten oder auf die ergebnisse der
auf jeden fall müssen wir eine verschlechterung der situation verhindern: nie zuvor war es für europa wichtiger, institutionelle hürden und verzögerungen im integrationsprozess zu vermeiden.
sie sind außerdem enttäuschend, weil sie die krise ignorieren: es wurden 10 allgemeine punkte festgelegt, zwischen denen keine logische verbindung besteht; sie sind die summe guter absichten, die jedoch keine einheitliche strategie zu bilden scheinen.
dies ist eine frage – ich wiederhole es –, die unverzüglich geklärt werden muss. ich finde es unvorstellbar, dass die neuen abgeordneten für den rest der wahlperiode 2009-2014 vielleicht nicht ins parlament gewählt werden.
oder auf die ergebnisse der wahlen von 2009 zurückzugreifen, um die wahl eines abgeordneten zu bestätigen, der auf jeden fall in direkten allgemeinen wahlen gewählt wurde?
diese empfehlungen waren schon deshalb enttäuschend, weil sie nicht die geringste kritik an den beschränkungen von lissabon und an den konsequenzen der mangelnden umsetzung einiger der wichtigsten politischen und kulturellen pläne, die zu dieser zeit gemacht worden sind, beinhalteten.
daher darf es die soziale kohäsion, einen der grundlegenden faktoren der wettbewerbsfähigkeit, nicht außer acht lassen.
andererseits gibt es da die frage der innovation: es reicht nicht aus, sie nur zu erwähnen; wir müssen spezifische ziele aufstellen, die nicht in den empfehlungen festgelegt sind, über die höhe der mittel, die für innovation sowohl von produkten als auch von prozessen bereitgestellt werden müssen.
und wir sind immer noch in der gleichen position.
ich kann außerdem keinen konkreten wunsch erkennen, prioritäten zu bestimmen.
das problem europas ist das maß seiner wettbewerbsfähigkeit im globalen system.
die mitgliedstaaten sprechen nicht darüber, für sie ist das thema abgeschlossen: das schlechte management der griechischen krise beweist das.
herr präsident, meine damen und herren! die europäische union unternimmt schritte, um eine neue alternative zu herkömmlichen fahrzeugen zu entwickeln: elektrofahrzeuge.
viele mitgliedstaaten investieren in diese saubere technologie und drängen darauf, sie einzuführen, aber europa muss die infrastruktur, die definition seiner sicherheitsstandards, die ladesysteme und die interoperabilität klar überdenken.
bei der reduzierung des co ausstoßes von fahrzeugen wurden bereits erhebliche fortschritte erzielt, und ich hoffe, dass elektrofahrzeuge dank innovationen schon bald erschwingliche verkehrsmittel für die allgemeine bevölkerung darstellen.
ohne kohäsion kann kein land, geschweige denn eine supranationale gruppe, auf dem weltmarkt bestehen, da interne konflikte dazu führen würden, dass seine wettbewerbsfähigkeit von tag zu tag sinkt.
ich danke auch herrn kommissar tajani für seine anmerkungen.
ich bin dem spanischen ratsvorsitz dankbar dafür, dieses wichtige thema auf seine politische agenda gesetzt zu haben.
nur qualität, sowohl im gesellschaftlichen leben, in der arbeit als auch in der produktion von gütern und dienstleistungen kann die wettbewerbsfähigkeit europas nach den außerordentlich schweren auswirkungen dieser krise wieder verbessern.
angesichts der herausforderung einer c02-armen wirtschaft ist es insbesondere wichtig, neue technologien zu unterstützen.
zugeständnisse dürfen allerdings nicht die traditionelle automobilindustrie, die erheblich dazu beigetragen hat und weiterhin dazu beiträgt, die nachhaltige mobilität zu fördern, benachteiligen.
schließlich möchte ich noch hinzufügen, dass es ein thema gibt, das nie erwähnt wird: wir können nur dann ehrgeizige ziele verfolgen, wenn wir auch eine politische integration haben.
ich bin zudem für die bereitstellung einer zusätzlichen tranche des vorschusses für 2010 für jene mitgliedstaaten, die am stärksten von der wirtschaftskrise betroffen sind.
anbetracht der umfassenden und vielfältigen auswirkungen, die delegierte rechtsakte im gesetzgebungsverfahren haben werden, stimme ich insbesondere mit dem wunsch des parlaments überein
herr präsident! ich habe für den bericht von herrn szájer gestimmt und ich möchte ihm für die ausgezeichnete analytische arbeit danken, die er angesichts der neuerungen des vertrags von lissabon geleistet hat.
herr präsident, meine damen und herren! der europäische fonds für regionale entwicklung, der europäische sozialfonds und der kohäsionsfonds haben sich als instrumente bewährt und sind
meiner ansicht nach wird es vor allem auch erforderlich sein, in der praxis zu prüfen, wie dieses neue system funktioniert, um etwaige erforderliche anpassungen vorzunehmen.
für die territoriale entwicklung sowie für die reaktion auf die folgen der wirtschaftskrise, die seit einiger zeit in europa und in der welt herrscht.
diesbezüglich begrüße ich den vorschlag für eine vereinfachung der verfahren zur aufhebung der mittelbindung der fondsmittel und für die erleichterung der zahlungen an die begünstigten der verschiedenen programme, die mit den erwähnten fonds umgesetzt werden.
ich möchte unterstreichen, dass der breitbandausbau in europa mehr informationsfreiheit garantieren würde.
es ist kein zufall, dass sich italien auf dem von freedom house erstellten index für pressefreiheit unter den teilweise freien staaten gemeinsam mit der türkei auf dem letzten platz in westeuropa und neben benin und indien und nach tonga auf platz 72 weltweit befand.
ich hoffe auch, dass dank dieser entschließungsanträge und dank der genannten grundsätze die italienische regierung möglichst schnell die investition von 800 mio. eur genehmigen wird, die zur überwindung der digitalen kluft in italien gedacht war, was nach einer erklärung des stellvertretenden generalsekretärs des italienischen ministerrates, gianni letta, im moment nicht vorrangig ist.
überein, diese delegierten rechtsakte von genau festgelegten klaren bedingungen abhängig zu machen, um eine wirksame demokratische kontrolle durch dieses haus zu gewährleisten.
wir dürfen nicht vergessen, dass, wie von eurostat festgestellt wurde, in europa auch zwei oder womöglich drei unterschiedliche geschwindigkeiten bei der verbreitung des internets existieren.
ich möchte betonen, dass die dienstleistungsqualität in italien für die heutigen anforderungen unzureichend ist, und dass verbraucherverbände seit jahren beanstanden, dass die anschlusskosten zu den am wenigsten wettbewerbsfähigen in europa zählen.
herr präsident! ich habe für den entschließungsantrag des parlaments über die neue digitale agenda für europa gestimmt, da ich der ansicht bin, dass es eine strategische priorität für die europäische union ist, einen leichten und erschwinglichen breitbandzugang für die gesamte bevölkerung zu gewährleisten.
die ausweitung der internetnutzung bedeutet eine erweiterung und entwicklung der freien meinungsäußerung der bürger, sie fördert deren teilnahme am demokratischen leben und begünstigt die verbreitung von wissen und innovation.
einige regionen in italien sowie griechenland, rumänien, bulgarien und portugal sind in diesem sinne am wenigsten entwickelt.
deshalb möchte ich noch einmal wiederholen, dass wir kürzlich die unterzeichnung einer petition für ein referendum gegen die privatisierung von wasser vorgeschlagen haben und dafür sehr große unterstützung in unserem land erfahren.
herr präsident! wir sind im begriff, das verbot des zyanideinsatzes in der bergbautechnik zu verabschieden, weil dieser einsatz – wie meine kollegen soeben erwähnten – schwerwiegende auswirkungen auf die umwelt hatte bzw. nach wie vor hat und ernstzunehmende gefahren für die gesundheit von mensch und tier birgt.
mit unserem votum soll der wunsch der italienischen idv-delegation (italien der werte) der fraktion der liberalen und demokraten für europa klar zum ausdruck gebracht werden, nicht über grundrechte wie die gesundheit der bürgerinnen und bürger und der umwelt zu verhandeln, indem wir diese zum gegenstand wirtschaftlicher interessen einiger weniger systemhersteller machen.
herr kommissar! wasser ist ein allgemeingut und es kann nicht nur für einige auserwählte ein gut sein. das wollten wir, die italienische idv (italien der werte), delegation der fraktion der allianz der liberalen und demokraten für europa, im zusammenhang mit änderungsantrag 10 betonen, der jeden versuch
lassen sie mich an dieser stelle anfügen – zumal es sich um systeme für den goldbergbau und sicher nicht für kartoffeln handelt –, dass die inhaberfirmen jederzeit mühelos wirtschaftliche und finanzielle mittel für die erforschung neuer technologien reservieren könnten, die mit dem umwelt- und gesundheitsschutz vereinbar sind.
versuch der privatisierung der wasserversorgungsnetze ablehnt, da dies bestandteil des umfassenden wirtschafts- und handelsabkommens ist; im gegenzug haben wir den kanadischen kommunen unsere unterstützung zugesagt, die sich für ein ende der privatisierung von wasser einsetzen.
europa muss beweisen, dass es auch in diesem bereich einig ist.
meines erachtens erfüllt ziffer 66, mit der die verfügbarkeit von arzneimitteln für alle patienten in allen mitgliedstaaten gewährleistet werden soll, dieses grundprinzip.
herr präsident! ich habe für den bericht gestimmt und unterstütze die wertvolle arbeit, die herr prodi als abschluss der erheblichen anstrengungen der europäischen kommission vorgelegt hat.
diese entwicklung einer partnerschaft im kampf gegen den krebs – eine diskussion zu einem sehr heiklen thema – macht dem parlament alle ehre.
ich vertrete das südliche italien, das im süden europas am mittelmeer liegt.
unser volk hat sein vertrauen in uns gesetzt und verdient es nicht, vollkommen unvorbereitet mit den auswirkungen des klimawandels auf unsere regionen und ländlichen gebiete konfrontiert zu werden, die
ich halte daher die solidarität zwischen den verschiedenen staaten und gebieten für fundamental, nicht zuletzt als antwort auf diese neue strategie, die wir nun auf den weg bringen.
ich bin überzeugt, dass das ziel, neuerkrankungen bis 2020 um 15% zu reduzieren, zusätzlich durch ein gemeinsames vorgehen mit den mitgliedstaaten verfolgt werden sollte.
herr präsident, meine damen und herren, wir alle wissen, wie schwierig eine friedliche koexistenz zwischen den verschiedenen religiösen gruppen in nigeria ist, und das gilt vor allem für die beziehungen zwischen christen verschiedener glaubensrichtungen und den muslimen.
, die ja primär von der landwirtschaft, vom fischfang und vom tourismus abhängig sind und sich überwiegend aus eher benachteiligten gemeinschaften und gesellschaftlichen gruppen zusammensetzen.
und es wird berichtet, dass es in den letzten drei monaten allein 500 tote gegeben haben soll.
so werden wir auch durch die entschließung, über die wir abstimmen werden, auch wieder daran erinnert, dass die lage sehr kritisch ist: seit dem ende der militärherrschaft im jahre 1999 sind mehr als 14 000 menschen in religiösen oder ethnischen konflikten getötet worden.
es ist wirklich sehr schwierig, bei all diesem durcheinander zu sprechen, aber ich werde jetzt sowieso schließen. ich begrüße die umsetzung der maßnahmen des solidaritätsfonds – für diese thema bin ich berichterstatterin für die fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) – als zusätzliche unterstützung für eine zügige und wirksame antwort auf die auswirkungen des klimawandels.
das ist nicht wahr. nigeria ist ein sehr reiches land, das aber unter einer korrupten und unfähigen führungsschicht leidet, die die ressourcen des landes ausgebeutet und millionen von bürgerinnen und bürgern in armut zurückgelassen hat.
es ist die am wenigsten effektive art und weise, um eine lösung für probleme zu finden, die eine ganze region betreffen, weil, wenn das element, das die gewalt zwischen der christlichen minderheit und den muslimen provoziert, nicht nur religiöser fundamentalismus ist
religiöser fundamentalismus ist, sondern es auch der mangel an wirtschaftlicher entwicklung ist, der anlass zu unmut und spannung zwischen den verschiedenen ethnischen gruppen gibt, dann muss die europäische union zusammen mit der afrikanische union und der gesamten internationalen gemeinschaft der bundesregierung in nigeria (die für viele facetten dieser situation verantwortlich ist) zu verstehen
in nigeria (die für viele facetten dieser situation verantwortlich ist) zu verstehen geben, dass die förderung einer zivilisierten und friedlichen koexistenz zwischen den verschiedenen ethnien und gruppen in dem land vorteile für jeden und für die gesamte bevölkerung bringt.
ich möchte auf eine erklärung von herrn kommissar rehn verweisen, den ich persönlich sehr schätze, und der gesagt hat, dass nigeria ein sehr armes land sei.
gemäß den angaben der weltgesundheitsorganisation sterben jedes jahr rund 2 millionen europäischer bürgerinnen und bürger an einem tumor, und in etwa 10% der fälle liegt die ursache darin, dass die betroffenen krebs erregenden substanzen am arbeitsplatz ausgesetzt waren.
die italienische idv-delegation hat sich veranlasst gefühlt, für den entwurf zu stimmen, weil er für unsere werte steht, und auf der grundlage dieser werte sind wir dafür, dass die wassernutzung unbedingt und unabänderlich öffentlich sein muss.
herr präsident! ich möchte hiermit ausdrücken, wie sehr ich die arbeit des ausschusses für umweltfragen, volksgesundheit und lebensmittelsicherheit und insbesondere die des berichterstatters, herrn peterle, schätze.
ist es auch notwendig, dass jede mögliche initiative ergriffen wird, um den dialog zwischen den verschiedenen ethnischen und religiösen gruppen einerseits zu unterstützen und andererseits, wie viele angeregt haben, eine neue führungsschicht zu bilden.
somit ist dies das wahre problem, und soziale und ökonomische umstrukturierungen in diesem land, so wie in vielen anderen afrikanischen ländern auch, hängen von einer neuen führungsschicht ab, die gewissenhaft auf die bedürfnisse der bürgerinnen und bürger eingeht.
deshalb, herr präsident, habe ich für den bericht gestimmt.
aus diesem grund ist sicherheit der schlüssel für die unzähligen probleme dieses landes und die primäre bedrohung geht nicht vom konflikt an sich aus, sondern von den ursachen, die den konflikt verursacht und ausgebildet haben. da muss angesetzt werden, um nigeria dabei zu helfen, seinen weg in richtung wahrer wirtschaftlicher und demokratischer entwicklung zu gehen.
zugriff auf die ressourcen zu verbessern, sie besser zu verteilen, und ich glaube, dass das abkommen, das am 12. dezember von der bundesrepublik nigeria und der europäischen kommission unterzeichnet wurde, einen ruck in diese richtung bedeutet.
zusätzlich der einrichtung eines geeigneten untersuchungssystems, wie es von vielen gefordert wurde, und zur bekämpfung der für das entsetzliche blutvergießen in den letzten monaten verantwortlichen – ich sollte vielleicht sagen, das der letzten jahre – ist es auch
herr präsident, meine damen und herren! die textilindustrie ist ein schlüsselbereich unseres europäischen marktes.
mit dieser entschließung hoffen wir, eindeutig klar zu machen, dass die lösung von konflikten, vor allem für ein land, das so reich an rohstoffen, insbesondere öl, ist wie nigeria, bedeutet, den zugriff auf die
ich möchte ihre aufmerksamkeit besonders auf die normen im hinblick auf die herkunftsbezeichnung lenken.
die arbeit, die wir bisher im parlament geleistet haben, hat es uns auf jeden fall ermöglicht, den ursprünglichen anwendungsbereich zu erweitern und normen für andere etikettierungsanforderungen einzuführen, die wir für absolut unerlässlich erachten.
wir haben in diesem fall zwei verschiedene etikettierungssysteme vorgeschlagen: ein obligatorisches system für erzeugnisse aus drittländern, wie es bereits die verordnung von 2005 vorsieht, das, wie sie wissen, momentan vom rat blockiert wird; und ein fakultatives system für erzeugnisse aus den mitgliedstaaten.
der von der europäischen kommission vorgelegte vorschlag stellt bereits einen ausgezeichneten ausgangspunkt für die verbesserung und vereinfachung des derzeit in den mitgliedstaaten geltenden regelungsrahmens dar, insbesondere in bezug auf die transparenz und die flexibilität der rechtsvorschriften zu den technischen entwicklungen in der textilindustrie.
die verbraucher müssen in der lage sein, beim kauf von textilerzeugnissen aufgrund von information eine entscheidung zu treffen.
mit diesen neuen regelungen wollen wir außerdem klein- und mittelbetriebe schützen, die sich dafür entschieden haben, mit ihren unternehmen weiterhin in den mitgliedstaaten zu bleiben.
die entscheidung, darüber im plenum abzustimmen, war vom wunsch des europäischen parlaments bestimmt, in bezug auf diese fragen eindeutig position zu beziehen, vor allem unter berücksichtigung des politischen konsens, der zwischen den drei größten fraktionen erzielt worden ist.
im allgemeinen dienen die systeme zwei zielen, wobei das wichtigere ziel zweifellos ist, das tatsächliche herkunftsland des erzeugnisses anzugeben.
bedauerlicherweise ist nigeria nicht das einzige land, in dem es konflikte und spannungen zwischen einzelnen religiösen gruppen gibt. es wäre deshalb wünschenswert, einen jährlichen bericht des europäischen parlaments über religionsfreiheit in der welt zu erstellen, mit dem auf strukturierte weise ein problem angegangen wird, das für die stabilität vieler länder von entscheidender bedeutung ist.
abgesehen davon, dass sie falsch, unmoralisch, ungerecht und unmenschlich ist, lohnt sich gewalt einfach nicht: sie bringt keine vorteile.
durch die anwendung der vorgeschlagenen zuordnungskriterien in bezug auf die herkunft wollen wir etiketten vermeiden, die falsche oder irreführende informationen enthalten könnten, die sicherlich nachteilig für die verbraucher wären.
trotz unserer verschiedenen politischen anschauungen konnten wir uns auf einen gemeinsamen standpunkt verständigen, der, wie wir hoffen, den besten weg zum schutz der interessen der europäischen bürgerinnen und bürger und der europäischen union selbst darstellt.
es ist wirklich unmöglich, zu sprechen.
herr präsident, meine damen und herren, mit gewalt löst man keine konflikte, damit werden nur ihre tragischen folgen gemehrt.
ich danke ihnen allen herzlich für ihre zusammenarbeit.
ich hoffe daher, dass es morgen eine geschlossene abstimmung über diesen bericht geben wird, wodurch wir an den rat ein starkes politisches signal senden werden im hinblick auf die aufgaben, die in der zweiten lesung auf uns warten.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! wir sollten herrn manders zu dieser entschließung und diesem bericht gratulieren, die sich bemühen, etwas ordnung in das wachsende chaos auf dem weltmarkt zu bringen.
ich möchte betonen, dass die zusammenarbeit mit dem berichterstatter und den schattenberichterstattern eine wirklich außerordentliche erfahrung war.
dies gilt sogar noch mehr für textilprodukte, die ein sicherheitsproblem haben, an das wir bereits erinnert wurden; aber ich könnte fast poetisch sagen, dass sie irgendwie auch auf ihr ursprungsland verweisen, was besonders bedeutsam ist.
wir benötigen ganz klar unsere eigenen europäischen normen zu diesem thema.
bin insbesondere an der frage der obligatorischen ursprungskennzeichnung interessiert. im ausschuss für internationalen handel, meinem ausschuss, arbeite ich daran gerade als schattenberichterstatter für die fraktion der allianz der liberalen
zu diesem zweck versucht das europäische parlament sowohl durch den bericht von herrn manders, den wir gerade gehört haben, als auch mittels der arbeit, die wir im ausschuss für internationalen handel leisten, sozusagen unser netz zu spinnen, um mehr klarheit für verbraucher ebenso wie für hersteller zu schaffen.
herr präsident, meine damen und herren! ich trage gern zu dieser debatte bei, weil wir über eine meiner meinung nach extrem wichtige maßnahme abstimmen wollen: es ist wichtig, die arbeit unserer unternehmen zu rationalisieren, aber insbesondere ist es wichtig, unsere verbraucher zu schützen.
käufer müssen wissen, was sie kaufen, und wer qualität sucht muss qualität finden! es ist aber auch wichtig, eine vorstellung von der sozialen nachhaltigkeit unserer einkäufe zu haben.
hergestellt wurde, wo die arbeitnehmer geschützt werden; ich möchte wissen, ob das produkt mit der ausbeutung von kindern verbunden ist; ich möchte wissen, ob das produkt das ergebnis von unlauterem wettbewerb ist. wir haben hier also eine maßnahme, die – so hoffe ich – bald auf andere branchen der
haben hier also eine maßnahme, die – so hoffe ich – bald auf andere branchen der fertigung und des handwerks erweitert wird, weil ich davon überzeug bin und schlussfolgere, dass diese maßnahme europa seinen bürgerinnen und bürgern viel näher bringen wird.
heute ist die situation, in der wir uns befinden, ziemlich undurchsichtig und verwirrend, weil die ursprungskennzeichnung an einigen produkten gezeigt wird, weil es dem hersteller gelegen kommt, in anderen fällen ist sie jedoch nicht vorhanden, weil
herr präsident! meine damen und herren! ich möchte dem berichterstatter herrn manders sowie der schattenberichterstatterin lara comi danken und bei allem respekt frau rühle leicht widersprechen.
als schattenberichterstatter für die fraktion der allianz der liberalen und demokraten für europa zusammen mit der berichterstatterin christiana muscardini. diese frage wird in kleinerem umfang auch vom manders-bericht vorweggenommen.
anderen ländern bestimmungen für eine verbindliche kennzeichnung des ursprungslandes. dies schafft ein ungleichgewicht, das sich erheblich sowohl auf hersteller, als auch auf verbraucher auf unserem kontinent auswirkt und zu anomalien führt, die korrigiert werden müssen.
tatsächlich gibt es auf dem weltmarkt, auf dem wir tätig sind, in den vereinigten staaten, china, australien, mexiko, japan und vielen anderen ländern bestimmungen für eine verbindliche kennzeichnung des ursprungslandes
, weil es dem hersteller nicht passt; in wieder anderen fällen ist sie vorhanden, aber gemäß den bestimmungen anderer länder, weil die produkte auch in die vereinigten staaten und nach japan exportiert werden, und deswegen auch unter beachtung dieser märkte hergestellt werden.
wurde bereits gesagt – aber ich möchte es noch einmal betonen, weil ich denke, dass dies ein besonderer punkt ist, der aus dieser diskussion im europäischen parlament hervorgehen muss: ich möchte wissen, ob ein bestimmtes produkt an einem ort hergestellt wurde, wo die arbeitnehmer
ihr zufolge besteht das ziel dieser verordnung darin, den markt neuen fasern, innovation und einem schnelleren kodiersystem zu öffnen, aber das ursprungsland zu verbergen, weil das europa der angst, das europa der verheimlichung, das europa
verschleierung, das europa, das nicht sagt, wo die dinge produziert wurden, die vermarktung neuer fasern zu recht beschleunigen muss, aber verbrauchern nicht mitteilen darf, wo textilprodukte hergestellt werden.
worin besteht der sinn dieses zweigleisigen fahrens?
sie sagt, dass es ein fehler ist, „made in" -normen in diese verordnung einzuschließen; aber wo sonst sollten wir diese normen einbringen, die verbraucher und in europa tätige kleinbetriebe seit jahren, seit zu vielen jahren dringend erwarten?
deswegen unterstützen wir diesen vorschlag genau so, wie er von dem zuständigen ausschuss vorgelegt wurde, und wir können bereits kommissar tajani für die bedeutende rückversicherung danken, die er dem parlament zu diesem punkt gegeben hat.
wir müssen unsere bemühungen steigern, um diskriminierung zu verhindern, die oft klein- und mittelbetriebe in europa betrifft.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! die wirtschafts- und finanzmarktkrise hat die schlüsselrolle des öffentlichen auftragswesens deutlich gemacht. dadurch sollen groß angelegte arbeiten entstehen, innovation angeregt und natürlich interner und externer wettbewerb auf europäischer ebene gefördert werden.
die europäische union spielt eine schwierige rolle auf der bühne von krieg und frieden, und ich bitte darum, dass sich das parlament bei der eröffnung der sitzung den beileidsbezeugungen und der unterstützung für die familien der opfer in dieser schwierigen zeit anschließt.
wir halten es für wesentlich, normen zu vereinfachen und mehr rechtssicherheit zu schaffen.
wir wollen „made in" -normen und wir wollen sie aus einem einfachen grund bald. ich komme gerade zum ende, herr präsident. dieser grund besteht darin, dass die kennzeichnung von textilprodukten mit „made in europe" bedeutet, dass ein produkt mit dieser kennzeichnung nicht
nicht nur wünschenswert, sondern notwendig sind, damit europäische landwirte deren vorteile optimal nutzen können und nicht, wie dies so häufig geschieht, auf verwaltungstechnische schwierigkeiten und verzögerungen stoßen.
unter verwendung von giftigen oder für die umwelt gefährlichen lösungsmitteln geschaffen wurde, dass es nicht von praktisch versklavten kindern oder unter ausbeutung von frauen hergestellt wurde, dass es nicht unter ausbeutung von arbeitnehmern mit mörderischen arbeitstagen ohne jegliche gewährleistung von gesundheit und sicherheit, sozialleistungen und löhnen hergestellt wurde.
frau präsidentin! im bericht meiner kollegin wird eingehend darauf hingewiesen, dass weiterhin erhebliche diskrepanzen bestehen, wie schwerwiegende soziale strafbare handlungen im straßenverkehr in den verschiedenen mitgliedstaaten geahndet werden.
ich habe für den ashworth-bericht gestimmt, weil meines erachtens eine vereinfachung und reduzierung der bürokratischen verfahren im zusammenhang mit der gap, der gemeinsamen agrarpolitik,
um illegale praktiken zu verhindern, müssen lebendspenden als das letzte mittel in betracht gezogen werden, wenn es keine anderen möglichkeiten wie die post-mortem-spende mehr gibt.
die aussage „made in europe" ist für den verbraucher eine gewährleistung und ist auch eine garantie dafür, wie das produkt hergestellt wurde. wir müssen auf diese aussage stolz sein und dafür sorgen, dass sie umgehend eingeführt wird.
dies würde definitiv die transparenz hinsichtlich der zusammensetzung und der arbeit des beratenden ausschusses für öffentliche aufträge, für den die kommission verantwortlich ist, verbessern.
warum müssen wir noch immer die idee eines bürokratischen, missverständlichen europas und - was noch schlimmer ist – eines europas, das angst schürt und sich der klarheit entzieht, aufrecht erhalten?
die verweigerung dieses rechts ist möglicherweise der problematischste umstand, was die soziale fürsorge betrifft, nicht zuletzt wegen der psychologischen konsequenzen, und dennoch besteht weiterhin eine chronische diskrepanz zwischen der anzahl der personen auf der warteliste und der anzahl der patienten, die eine transplantation erhalten.
darüber hinaus ist das spendeverfahren in gesundheitlicher und juristischer hinsicht sehr heikel und wird oft durch verfahren geschwächt, die in der regel schwerfällig und langsam sind, wenn wir stattdessen die reaktion der fürsorge verstärken sollten.
herr präsident, meine damen und herren! ich möchte sie nur kurz daran erinnern, dass heute morgen in afghanistan zwei soldaten der brigade taurinense bei einem attentat getötet wurden.
sie müssen außerdem die erstattung der sozialen kosten der lebendspender gewährleisten und diese gegen diskriminierung, insbesondere durch versicherungssysteme, schützen.
der lebendspender darf kein entgelt in irgendeiner form erhalten, abgesehen von der durch nationale vorschriften festgelegten entschädigung für seine unannehmlichkeiten nach der operation.
die annahme gemeinsamer qualitätsstandards stellt daher einen echten schritt nach vorne dar, der als bestandteil einer zielsetzung, zu der die weltgesundheitsorganisation noch zusätzlich beitragen kann, positiv in betracht gezogen werden muss.
die mitgliedstaaten sollten außerdem strenge gesetzliche maßnahmen in bezug auf transplantationen und lebendspender, die keine blutsverwandten sind, erlassen oder aufrechterhalten, um so das system transparent zu machen und die möglichkeit von ungesetzlichen organverkäufen oder erzwungenen spenden auszuschließen.
das parlament betont jedoch, dass lebendspenden als ergänzung zu spenden nach dem tod zu betrachten sind.
wir begrüßen die rolle einer institutionalisierten öffentlich-privaten partnerschaft bei der erleichterung des zugangs für klein- und mittelbetriebe, welche die grundlage unserer wirtschaft bilden.
frau präsidentin, herr lópez garrido, frau kommissarin, sehr geehrte damen und herren, diese mitgliedschaft ist sicherlich ein zeichen einer der missionen der europäischen union: die mission, die menschenrechte zu verteidigen und zu fördern.
die europäische union muss sich daher für echte solidarität und freiwilligkeit einsetzen, durch die die verfahren nichts an strenge einbüßen, indem der professionelle charakter und die spendenkultur an sich verbessert werden.
ich gratuliere meinen kolleginnen und kollegen zu ihrer geleisteten arbeit, und sie können morgen auf meine unterstützung zählen.
ich stimme daher den vorgeschlagenen maßnahmen zur harmonisierung und anpassung von strafbaren handlungen und der entsprechenden europäischen strafmaßnahmen und einer möglichen einrichtung eines koordinierenden instruments auf ebene der europäischen union zu.
europarats angehören und durch die bekräftigung, dass die allgemeinen rechtsgrundsätze der konvention und verfassungen der mitgliedstaaten jetzt teil des europarechts sind.
ich denke zudem, dass vielen daran gelegen sein wird, klarere und verständlichere rechtsvorschriften sowohl für die zuständigen behörden als auch für die landwirte sicherzustellen, alle überflüssigen regelungen abzuschaffen und den austausch bewährter verfahren zwischen mitgliedstaaten und kommunalbehörden zu fördern.
ich muss sagen, dass ich auch herrn atondo danke und dazu verpflichtet bin, zu berichten, dass der ausschuss für konstitutionelle fragen – dessen vorsitzender ich bin – fast einstimmig für dieses dokument gestimmt hat.
frau präsidentin, frau jiménez garcía-herrera, herr kommissar, meine damen und herren! heutzutage wird menschen oft das recht auf eine transplantation verwehrt.
ich möchte lediglich einen vorschlag machen, da die erklärung über die institutionelle präsenz der abgeordneten des europäischen parlaments in der parlamentsversammlung des europarats für die sitzung, in welcher der bzw. die richter ernannt werden sollen, etwas
wir müssen daher die biotechnologische forschung und die organzirkulation innerhalb der europäischen union fördern, aber wir müssen auch einen europäischen spenderausweis einführen, transplantationstourismus verhindern und unseren widerstand gegen den illegalen handel mit organen verstärken, indem wir gegen die verantwortlichen harte strafen verhängen.
für die sitzung, in welcher der bzw. die richter ernannt werden sollen, etwas unklar ist: ich würde sagen, dass es ein kleines problem bezüglich des verhältnisses zwischen der bevölkerung europas, der europäischen union und den bevölkerungen anderer länder gibt.
zum glück stellt die verordnung, welche die mitgliedschaft und vertretung in der parlamentsversammlung des europarats regelt, bereits fest, dass es nicht weniger als zwei vertreter pro staat und nicht mehr als 18 insgesamt geben kann.
die organspende muss streng nicht-kommerziell bleiben und die maßnahmen unterstützen, die dem schutz der spender dienen und gewährleisten, dass die organspende auf freiwilliger basis und aus uneigennützigen gründen erfolgt.
frau präsidentin, meine damen und herren! steigerung der verfügbarkeit von organen, verbesserung ihrer qualität und des zugangs zu ihnen und die sensibilisierung der öffentlichkeit für diese themen: das sind die forderungen des ausschusses für umweltfragen, volksgesundheit und lebensmittelsicherheit des europäischen parlaments, damit die wartelisten für transplantationen verkürzt werden können.
ich muss allerdings den schluss ziehen, und ich werde damit abschließen, dass ich sage, dass diese entschließung ein problem aufzeigt, das es wert ist, eingehend untersucht zu werden, nämlich das problem, dass wir schon oft hervorgehoben haben, das im verhältnis zwischen den gerichtshöfen begründet ist. ich glaube, wir müssen ein bisschen mehr über dieses
in europa sind wir uns in diesem punkt nicht einig und daher müssen wir sorgfältig über dieses konzept der menschenwürde nachdenken, seine grenzen und was genau damit abgedeckt wird.
angesichts der bedeutung der europäischen union schlage ich vor, dass wir die grenze bei der zahl 18 ziehen.
das ist allerdings nicht das thema dieser entscheidung oder dieses begrüßenswerten berichts.
ich danke dem berichterstatter.
dies stellt eine chance dar, die nicht verspielt werden sollte, und auf die wir viele jahre gewartet haben.
frau präsidentin, meine damen und herren, die chance, die das stockholmer programm bietet, ist definitiv wichtig: eine hohe anzahl positiver maßnahmen, die die kommission umsetzen muss, um einen realen gemeinsamen raum der freiheit, der sicherheit und des rechts zu schaffen.
die erreichung dieser ziele erfordert jedoch eine methode der zusammenarbeit zwischen den europäischen institutionen und den mitgliedstaaten; das ist ein unentbehrliches instrument echter zusammenarbeit.
gerichtshöfen begründet ist. ich glaube, wir müssen ein bisschen mehr über dieses problem nachdenken, aber vor allem über das problem des europäischen geistes: wir sind die europäische union und, wie es im artikel 2 des vertrags von lissabon steht, gründen wir uns auf menschenwürde und menschenrechte, und gleichheit gründet sich auf menschenwürde.
die nach drogenabhängigkeit rehabilitiert sind, die „wiederbelebung“ von agenturen, der widerstand gegen das organisierte verbrechen auf grenzüberschreitender ebene machen diese echte zusammenarbeit wahrlich notwendig.
die aktivitäten unseres parlaments konzentrieren sich offensichtlich auf diese herausforderungen und sorgen auch für einen starken und eindeutigen impuls für die kommission und andere gemeinschaftsinstitutionen sowie für die mitgliedstaaten.
herr präsident! ich werde mich kurz fassen: ich stimme den beobachtungen aller abgeordneten zu, die in dieser aussprache das wort hatten.
was die europäische investitionsbank angeht, habe ich sofort nach meinem amtsantritt als kommissar für industrie und unternehmen reagiert und präsident maystadt dringend ersucht, die 30 mrd. eur auszuzahlen, die
ich schließe in der gewissheit, dass die unabhängigkeit der beiden gerichtshöfe unverändert bleibt, wie das klar in diesem bericht erläutert und ratifiziert wird – und mehr als das, ich gratuliere meinem kollegen zu diesem bericht – und allen unseren wünschen entspricht, mit der offensichtlichen ausnahme der kooperation zwischen den beiden institutionen, die ihre eigenen verantwortungsbereiche respektieren.
themen wie die regulierung der migrationsströme gemäß objektiver kriterien von gerechtigkeit, die menschenwürde in den überfüllten gefängnissen von heute, die sozialhilfe derjenigen, die
mrd. eur auszuzahlen, die als hilfen für kleine und mittlere unternehmen von der europäischen investitionsbank bereitgestellt worden waren. das hatte ich dem parlament in meiner anhörung versprochen, bevor es mich mit dem amt des kommissars für industrie und unternehmen betraut hat.
nun, die antwort des präsidenten war recht positiv: er sagte mir, dass nach einem anfänglichen einfrieren etwa 6 bis 7 mrd. eur der zugewiesenen 30 mrd. eur ihren jeweiligen empfänger erreicht hätten.
aber zum glück verfügen wir noch über ein bankennetz, in dem der manager den geschäftsmann kennt, der einen kredit beantragt, und deswegen kann er ihm vertrauen und weiß auch, dass das investierte geld wiederum in die bank reinvestiert werden wird und dass das, was sich in den vereinigten staaten ereignet hat, hier nicht passieren wird.
es gibt da auch ein problem mit unseren banken – mein vorredner hat diesen punkt angesprochen –, denn das europäische bankensystem ist ziemlich breit gefächert: nicht alle banken sind gleich. manche banken beteiligen sich zwar an finanzspekulationen, aber zum glück verfügen wir noch über ein bankennetz,
ich bat den präsidenten dringend, die bereitstellung zu beschleunigen.
viele von ihnen haben sich selbst verpflichtet, dies in zukunft zu tun. wir bemühen uns, angeregt von der kommission, äußerst aktiv darum, banken und finanzunternehmen und auch die europäische investitionsbank einzubinden, die zwei vizepräsidenten entsandt hat, die sich an der debatte beteiligen sollen.
ziel dieser maßnahme ist es, zumindest einige der zielsetzungen zu erreichen, in der überzeugung, dass kleine und
zumindest einige der zielsetzungen zu erreichen, in der überzeugung, dass kleine und mittlere unternehmen heutzutage das beste instrument sind, um die krise zu
zielsetzungen zu erreichen, in der überzeugung, dass kleine und mittlere unternehmen heutzutage das beste instrument sind, um die krise zu bewältigen und – wie ich eingangs schon sagte – um zu verhindern, dass die wirtschafts- und finanzkrise sich zu einer sozialen krise wandelt.
eine mission, die bereits vollständig formuliert und von der geschichte bestätigt wurde, durch die tatsache, dass einzelne mitgliedstaaten der konvention des
darum ist dieses symbolische zeichen äußerst wichtig.
allerdings ist es nicht einfach, dieses ideale konzept in materiell-rechtliche vorschriften umzusetzen: dieser bericht bezieht sich hauptsächlich und letztendlich nur auf die institutionellen fragen und ist vollkommen akzeptabel.
wir sind daher mit diesem dokument zufrieden und ich werde mich nicht mit den einzelnen details befassen, weil wir alles vollkommen unterstützen, was der ratspräsident und die frau kommissarin gesagt haben.
sie können sich darauf verlassen, dass ich alles tun werde, um kleine und mittlere unternehmen zu verteidigen, zu schützen und zu unterstützen – und das gilt auch für die finanziellen aspekte – in der hoffnung, dass sie
der lage sein werden, zu wachsen, und dass neue unternehmen hervorsprießen, weil unser ziel nach wie vor dasselbe ist: mit einer marktwirtschaft, in der kleine und mittlere unternehmen immer wettbewerbsfähiger werden, können wir eine echte sozialpolitik im geiste des vertrags von lissabon gestalten.
unsere kleinen und mittleren betriebe müssen wettbewerbsfähig sein. damit sie es sein können, braucht es innovation.
die tagung, die ich vor einigen tagen organisiert hatte und an der auch zahlreiche ihrer abgeordnetenkollegen teilnahmen, hatte tatsächlich zum ziel, eine strategie zu entwickeln. darum sagte ich, dass wir ein forum gegründet haben, das zu einem späteren zeitpunkt in einen aktionsplan für die bereitstellung von krediten münden soll.
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren! das ziel, ein rahmenwerk für konsistente strategien festzulegen, mit der absicht, echte solidarität zwischen den mitgliedstaaten auszudrücken, steht für einen großen schritt in richtung koordination der gemeinschaftlichen strategien für migrationsströme.
darüber hinaus steht diese maßnahme aber auch für einen umfassenderen prozess, dessen ziel der internationale schutz von flüchtlingen ist.
wir müssen unverzüglich eine liste mit prioritäten und zielen, die erreicht werden sollen, mit einem zeitplan und speziellen fördermaßnahmen erstellen. wir müssen darüber hinaus spezielle finanzierungen bereitstellen, um die anzahl der mitglieder, die an diesem programm teilnehmen, und die sich derzeit auf lediglich zehn beschränkt, zu erhöhen
programm teilnehmen, und die sich derzeit auf lediglich zehn beschränkt, zu erhöhen. und wir dürfen auch nicht den bedarf an gesundheitsschutz als ergänzung zum sozialen schutz vergessen, der den menschen angeboten wird, die oftmals aufgrund ihrer extremen schwäche völlig erschöpft sind.
mittels einer computergestützten datenbank wird auch die rückverfolgbarkeit jedes verfahrens, das zum schutz einer familieneinheit eingesetzt wird, während sie sich im prozess der neuansiedlung befindet, möglich.
in diesem zusammenhang kann die zusammenarbeit mit den einzelnen mitgliedstaaten von entscheidender bedeutung sein, wenn es darum geht, sicherzustellen, dass die verfahren straff und flexibel sind.
wenn die zivilgesellschaft sinnvoll in diesen prozess mit einbezogen werden kann, dann scheint diese maßnahme eng mit der unmittelbar bevorstehenden aktivierung des europäischen unterstützungsbüros für asylfragen verbunden zu sein.
wir glauben, dass dies der weg, und zwar der einzig mögliche weg ist, sich von einer form der solidarität, die bis dato nur allzu oft bloß eine fassade gewesen ist, hin zu einer wahren solidarität zwischen den mitgliedstaaten der europäischen union beim gesamtmanagement der migrationsströme zu bewegen.
frau präsidentin, meine damen und herren! die schaffung einer gemeinsamen europäischen asyl- und neuansiedlungspolitik bedeutet, dass menschenrechte gewahrt werden und gleichzeitig illegale einwanderung eingeschränkt wird.
deshalb möchte ich mich bei den rednern und frau kommissarin malmström bedanken, da wir nun über ein wertvolles instrument verfügen, insbesondere für die länder, die ans mittelmeer
mittelmeer grenzen: länder wie italien, die sich bis jetzt weder auf eine wahre solidarität unter den mitgliedstaaten noch auf eine faire aufteilung der verantwortlichkeiten haben verlassen können.
wir wollen eine fairere und realistischere europäische union, die insbesondere die bemühungen der südlichen mitgliedstaaten berücksichtigt.
in bezug auf drittländer ist es für die europäische union äußerst wichtig, die verantwortung für die definierung von kooperationsabkommen, wie sie vor kurzem von italien mit libyen und niger vereinbart wurden, zu übernehmen.
meine letzten worte sind den menschenrechten gewidmet: wir müssen denjenigen, die am verletzlichsten sind, priorität gewähren, und zwar minderjährigen und frauen, die opfer von menschenhandel, ausbeutung und gewalt sind, einschließlich den opfern von genitalverstümmelungen - aber ich weiß, dass diese angelegenheit bei frau kommissarin malmström in den richtigen händen ist.
herr präsident, meine damen und herren! die regionen in äußerster randlage zeichnen sich durch sozio-ökonomische und strukturelle besonderheiten aus, die sich aus der entfernung von den märkten, ihrer isolation, ihrer kleinen fläche, ihrer topografie, ihrem schwierigen klima und ihrer wirtschaftlichen abhängigkeit von bestimmten produkten ergeben.
es gibt drei besonders wichtige landwirtschaftssektoren: zuckerrüben, milchprodukte und weinerzeugung.
die wirtschaftsordnung in diesen gegenden ist abhängig von der korrekten durchführung der produktionssysteme für jeden der oben genannten sektoren; die wiederherstellung der gleichgewichte, die mit der zeit zusammengebrochen sind, sowie die sicherstellung der erforderlichen ausnahmen, die zur anwendung der geeigneten marktinstrumente erforderlich sind, sind jedoch sehr mit sehr viel arbeit verbunden.
dank des vertrags von lissabon ist die europäische union eine internationale einheit, die zum ersten mal über ihre eigene rechtspersönlichkeit verfügt.
ich hoffe, dass die unterzeichnung der konvention nur einer der ersten schritte in richtung bestätigung der europäischen union als einheitliches organ auf der ebene wichtiger internationaler verhandlungen ist.
diese strategien müssen durch einen angemessenen haushaltsplan, aber auch durch zuverlässige überprüfungen der umgesetzten programme, zusammen mit geeigneten folgemaßnahmen und der ermittlung bewährter verfahren gefördert werden.
die vorgegebene richtung misst der arbeitswelt und dem erlernen von persönlichen fähigkeiten, oder dem sogenannten „wissensdreieck“ eine neue aufmerksamkeit bei.
die integration der systeme der höheren und hochschulbildung mit dem arbeitsmarkt ist der schlüssel hierzu.
europa kann deshalb seine bedeutung auf internationaler ebene sichern, wenn es in den bereichen wissenschaft und innovation einheitlicher handelt und jeden mit ins boot nimmt, der wachstum und entwicklung beeinflussen kann.
aus den in der strategie europa 2020 festgelegten prioritäten sticht das intelligente wachstum, aufbauend auf einer wissensbasierten wirtschaft und innovation, besonders hervor.
frau präsidentin, herr kommissar, meine sehr geehrten damen und herren, nach der ersten bilanz der lissabon-strategie schaut die europäische union schon auf die nächsten 10 jahre.
in diesem zusammenhang sind systeme zur aufwertung von hochschulen zwecks erstellung und messung von effizienz- und qualitätsstandards mehr als opportun.
es ist deshalb an der zeit, zu handeln und diese neuen dimension der europäischen einheit, bekannt als die „fünfte grundfreiheit“ oder als der uneingeschränkte wissensaustausch, zu erreichen.
dazu muss es einen europäischen vorschlag zur vereinfachung der arbeit für junge forscher durch organische verbindungen zu den unternehmen geben, um deren entwicklungsbedürfnissen rechnung zu tragen.
herr präsident, meine sehr verehrten damen und herren abgeordneten, herr verhofstadt hat erläutert, dass eine nationalistische und marxistische rhetorik nicht ausreicht, um uns aus der krise herauszuführen.
dadurch wird das studieren über die nationalen grenzen hinaus mit garantierter anerkennung von abschlüssen für studenten gefördert.
welchen nutzen hat denn europa, wenn nicht mitgliedstaaten in der not zu unterstützen?
zum erreichen dieser ziele bedarf es größerer investitionen in programme wie beispielsweise erasmus.
ich werde einen versuch mit pro-europäischer rhetorik machen. noch vor wenigen wochen haben hier viele von uns in diesem parlament ihre solidarität mit griechenland gelobt.
herr kommissar, ist es pro-europäische rhetorik, wenn wir die europäische kommission darum bitten, unabhängig und zuverlässig zu sein und regierungen, die die bücher frisieren, nicht zu beachten?
ist es pro-europäische rhetorik, wenn wir um neue regelungen für die finanzmärkte bitten? ist es pro-europäische rhetorik, wenn wir fehler im aufbau des euro beklagen, deretwegen es immer noch keine gemeinsame finanz- und rentenpolitik gibt?
wir sind inmitten einer krise, das trifft zu. aber diese krise ist nicht durch einen überschuss oder zu viel europa erzeugt worden, sondern durch einen mangel oder nicht genug europa.
europa muss die staaten streng ermahnen, verantwortlich und stabil zu sein und den künftigen generationen zu dienen. all das ist keine rhetorik, wenn die initiativen, über die wir reden,
was wird geschehen, wenn die solidarität gleichbedeutend mit einer europäischen union wird, die in verletzung der verträge darauf reduziert wird, die zeche für jene länder zu zahlen, die ihre verantwortung für die zukunft ihrer bürgerinnen und bürger für den flüchtigen konsens einer saison opfern?
was nützen indes der euro und die eurogruppe, wenn sie keine kultur der verantwortung und der stabilität fördern?
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren! ein waffenstillstand und ein ende der zensur: ich bin der meinung, dass es diese doppelstrategie ist, um deren einhaltung sich die kommission mit größter entschlossenheit, aber auch mit größter beständigkeit und mit den werten, die dieses parlament für unabdingbar erachtet, bemühen muss.
generationen zu dienen. all das ist keine rhetorik, wenn die initiativen, über die wir reden, einfach geschaffen und umgesetzt werden und teil einer politischen strategie sind, die den ereignissen einen schritt voraus ist. damit wir nicht gezwungen sind, diesen hinterherzulaufen.
– ein entscheidendes element, nämlich das bewusstsein für die notwendigkeit der unterstützung des thailändischen volks und der rückkehr des landes zu uneingeschränkter demokratie durch die völkergemeinschaft.
ich fühle mich daher dazu verpflichtet, die bedeutung der mitgliedschaft für alle bürgerinnen und bürger der union zu erwähnen, denen es somit möglich sein wird, sich in fällen gegen eine institution oder einen mitgliedstaat an den straßburger gerichtshof zu wenden, und das wegen des umfassenderen schutzes, den sie genießen.
die doktrin und das recht, sowohl des europäischen gerichtshofs und des straßburger gerichtshofs, haben sich auf diesen moment hinbewegt, oder besser gesagt, sie haben den weg für dieses ziel geebnet, denn für mich ist es ein ziel: es ist ein ziel für uns alle.
frau präsidentin, frau kommissarin, sehr geehrte damen und herren, mitglied des europäischen gerichtshofs für menschenrechte zu werden stellt einen entscheidenden schritt in der entwicklung der union dar: die zwei systeme der garantie
der garantie stärken den schutz der individuellen grundrechte, sowohl innerhalb und außerhalb der 27 staaten, wenn wir alle mitgliedsländer des europarats berücksichtigen.
das internet, zeitungen und die medien müssen in der lage sein, die völkergemeinschaft über die entwicklungen in thailand zu informieren, damit diese mit bestmöglicher kenntnis der sachlage die wiederherstellung der demokratie unterstützen kann.
trotzdem hat der rahmen für die zusammenarbeit noch einen weiten weg vor sich: wir könnten sagen von barcelona nach barcelona und darüber hinaus.
die europäische union muss beim prozess der erneuerung und überprüfung der einzelnen assoziierungsabkommen mit den an die mittelmeerländer angrenzenden drittländern eine größere verpflichtung eingehen und die wichtigsten strategischen projekte finanzieren, nämlich jene für infrastruktur und für häfen.
der entscheidende faktor, um die beteiligung der völkergemeinschaft zu ermöglichen, ist information, und daher darf der ausnahmezustand nicht eine form der versteckten zensur sein.
in einem bürgerkriegsähnlichen klima, wie es derzeit in thailand vorherrscht, erfordert ein rückkehr zur demokratie durch freie wahlen – über die man anfangs diskutierte, auf die man anfangs hoffte, über die aber nun
andererseits müssen wir vergleichbare produktionssektoren an beiden ufern des mittelmeers gut schützen, insbesondere die landwirtschaft, um eine nachhaltige entwicklung und einen rechtlichen rahmen zu gewährleisten, der so einheitlich wie möglich ist.
daher hoffen wir, dass die regierungsrolle der eu im hinblick auf die mittelmeerländer gestärkt werden wird, um einen wesentlichen grundsatz durchzusetzen, nämlich die zusammenarbeit, die politischen erfolg, unternehmerischen erfolg, in einem rahmen darstellt, der durch garantien zum schutz einzelner gestärkt wird.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren, die euromed-region stellt einen strategischen bereich der eu-politik dar: wir können grundlegende angelegenheiten wie umwelt, religiöse werte, kultur, infrastruktur, landwirtschaft, energie, sicherheit und migrationsströme nicht ohne die verantwortungsvolle hilfe der drittländer bewältigen
ich wollte frau benarab-attou darüber hinaus eine empfehlung aussprechen: greifen sie herrn albertini, der den ausschuss überzeugend führt, auf alle fälle an, jedoch in seiner anwesenheit, damit er sich verteidigen kann. dies ist ein entscheidendes merkmal jeder demokratisch gewählten versammlung.
werte, kultur, infrastruktur, landwirtschaft, energie, sicherheit und migrationsströme nicht ohne die verantwortungsvolle hilfe der drittländer bewältigen, die an die mittelmeerländer angrenzen.
herr präsident, meine damen und herren, ich bin der meinung, dass wir durch die annahme dieses berichts einen sehr bedeutenden schritt nach vorne machen und dies im hinblick auf den gipfel von barcelona am 7. juni sehr nützlich sein wird, ein gipfel,
richtung einer multilateralen zusammenarbeit auf bestimmten sektoren nicht behindern dürfen, während er gleichzeitig einräumt, dass die union für den mittelmeerraum nicht voll und ganz erfolgreich sein wird, wenn diese konflikte nicht beigelegt werden.
daher geht die wahre herausforderung nun mit einer eindeutigen robusten politischen verpflichtung einher, die aus dem gipfel von barcelona hervorgehen muss, um so die strukturen der neuen institutionen letztendlich funktionsfähig zu machen und die verpflichtung einzugehen, die nötigen fördermittel für die wichtigsten projekte zur verfügung zu stellen, die dessen hauptziele sind.
europa muss begreifen, dass es seine politischen und wirtschaftlichen bemühungen und seine eigenen interessen in richtung süden ausrichten muss, da es dort die lösungen für viele der probleme finden kann, von denen es momentan geplagt wird.
herr präsident, herr kommissar, mit großer sorge haben wir von den laufenden verhandlungen mit den mercosur-ländern gehört. wenn diese nicht durch entsprechende ausgleichsmaßnahmen unterstützt werden, kann dieses abkommen
herr präsident, meine damen und herren! ich unterstütze den beitritt der europäischen union zur europäischen konvention für menschenrechte, weil er, wie das ganz klar durch den atondo-bericht zusammengefasst wurde, einen fortschritt für den europäischen integrationsprozess darstellt. er bedeutet einen schritt hin zur politischen union und ist ein starkes zeichen der kohärenz der
durch entsprechende ausgleichsmaßnahmen unterstützt werden, kann dieses abkommen nicht nur die regionen in äußerster randlage gefährden, sondern auch viele sektoren der europäischen landwirtschaft.
gipfel, der, wie wir wissen, aufgrund der pattsituation bei den verhandlungen zwischen israelis und palästinensern und auch aufgrund zahlreicher ungewissheiten bezüglich der festlegung des verwaltungstechnischen aufbaus der neuen sekretariatsstruktur, schwierig sein wird.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren, seit jahren veröffentlicht ein unabhängiger forscher, gabriele del grande, die anzahl der menschen im internet, die beim versuch das mittelmeer in booten zu überqueren sterben, ein vorhaben, das von organisierten kriminellen banden geregelt wird.
union und ist ein starkes zeichen der kohärenz der union und der länder des europarates und seiner menschenrechtspolitik, was europas glaubwürdigkeit in nicht-europäischen ländern stärken wird. letztendlich repräsentiert er den klaren wunsch, das anliegen der menschenrechte und grundfreiheiten auf rechtlicher und gerichtlicher ebene zu harmonisieren.
angesichts dieser probleme wurde der peillon-bericht auf die einzig mögliche art und weise aufgesetzt, da er einerseits hervorhebt, dass die konflikte konkrete fortschritte in richtung einer multilateralen zusammenarbeit auf bestimmten sektoren nicht behindern dürfen
diese beiden bürger europas handeln auch in unserem namen. sie handeln, um unser politisches versagen wettzumachen.
ihre spontanen bemühungen zeigen die dringende notwendigkeit für eine neue politische architektur und substanz im gegensatz zu der auf see erzwungenen umkehr auf, die von der italienischen regierung angewandt wird und gegen internationales recht verstößt, wodurch die verzweiflung der menschen nur noch gesteigert wird.
die union für den mittelmeerraum sollte daher für eine neue humanität stehen, wobei wir daran denken müssen, dass uns die zeit davonläuft. zum gegenwärtigen zeitpunkt ist mehr als die hälfte der bevölkerung von marokko bis zur türkei jünger als 18 jahre.
seine akribischen zählungen kommen bisher auf 4 200 opfer, von denen 18 in diesem märz starben: dies ist ein wahrhaftes massaker.
seit vielen jahren begräbt der ältere friedhofswärter in lampedusa freiwillig alle der wenigen toten, die geborgen werden, würdevoll mit einem kreuz und einer blume.
im hinblick darauf muss unsere tief verwurzelte anwesenheit auf allen ebenen in dieser region uns dazu in die lage versetzen, eine führungsrolle zu übernehmen, um zu vermeiden, dass die union für den mittelmeerraum die unstimmigkeiten von barcelona wiederholt.
wie viele fehler wurden begangen, wie viele male dachten wir, dass wir fortschritte machen würden, als wir uns in wirklichkeit rückwärts bewegten? daher müssen wir zuallererst einen sozialen, kulturellen und menschlichen dialog
als wir uns in wirklichkeit rückwärts bewegten? daher müssen wir zuallererst einen sozialen, kulturellen und menschlichen dialog ins leben rufen, der auf gegenseitigem verständnis und der förderung der positiven werte basiert, die unsere zivilisation untermauern. aber dieser unabdingbare faktor hängt von einer erfolgreichen zusammenarbeit in erster linie auf wirtschaftlicher ebene ab.
herr präsident, meine damen und herren, der bevorstehende gipfel der staats- und regierungschefs vom 7. - 8. juni in barcelona ist ganz klar ein wichtiger anlass für den praktischen beginn der union für den mittelmeerraum.
darüber hinaus müssen wir in bezug auf die politik dringend das unermüdliche streben nach einem dialog bezüglich der sicherheitspolitik fortsetzen, um die beziehungen der betreffenden länder weiterhin zu festigen.
dies sollte von der europäischen union als ein dringlichkeitsfaktor betrachtet werden, da migrationsströme zu problemen auf menschlichen, sozialen, kulturellen und wirtschaftlichen ebenen führen können und geführt haben und dies sich auf die zukunft der beiden sich gegenüberliegenden ufer des mittelmeers auswirken wird.
herr präsident, meine damen und herren, heutzutage wird die nähe der menschen aus den mittelmeerländern besonders, wie von herrn rinaldi hervorgehoben, in bezug auf das zentrale phänomen der einwanderung betrachtet.
die gegenseitige nähe der menschen im mittelmeerraum kommt auch bei der wirtschaftlichen und sozialen zusammenarbeit innerhalb des europäischen wirtschaftsraums und zwischen der europäischen union und den mittelmeerländern zum ausdruck.
er stellt daher eine außerordentliche gelegenheit dar, die haltbaren grundsteine für eine wirkliche und bessere zusammenarbeit für frieden und sicherheit zu legen.
ich hoffe, dass das treffen initiativen wie "solar for peace" (frieden durch sonne) und desertec stärken wird, bei denen es sich um wichtige instrumente für die schaffung eines verknüpften regionalen energiemarktes handelt.
vielmehr haben die starke zunahme von abkommen und die ausweitung des handels das wachstum ausgewogener wirtschaftlicher und sozialer beziehungen zwischen den parteien begünstigt und werden dieses auch weiterhin begünstigen.
ich bin davon überzeugt, dass ein wachstum der union die einigkeit europas stärken kann.
der mittelmeerraum ist daher dafür bestimmt, sich rasch zu verändern.
herr präsident, meine damen und herren, eine der politischen prioritäten des europäischen parlaments muss sein, dazu beizutragen, den bevorstehenden gipfel von barcelona zu einem vollen erfolg zu führen, nachdem die situation seit dem gipfel von paris 2008 zwei jahre lang festgefahren war.
genau aus diesem grund müssen wir die gelegenheit vollständig ausnutzen, um eine entwicklungsstrategie zu etablieren, und damit wir projekte festlegen können, die dazu in der lage sind, diese region wiederzubeleben und das wirtschaftswachstum zu fördern.
es gibt viele ziele, die auch heute erwähnt wurden, von der bewältigung der illegalen einwanderung bis hin zur bekämpfung von menschenrechtsverletzungen, jedoch gibt es auch einen bedeutenden wirtschaftlichen aspekt: der mittelmeerraum bietet ein enormes potenzial, beginnend mit erneuerbaren energien.
dementsprechend müssen wir den "mediterranen solarplan" und industrielle initiativen wie desertec voll und ganz unterstützen, an denen unternehmen und universitäten beteiligt sind, um praktische kooperationsprojekte zu entwickeln.
schließlich muss die ufm mittels der nutzung bereits existierender forschungsinstitute die wissenschaftliche und technologische forschung und innovation ankurbeln, um die wettbewerbsfähigkeit lokaler unternehmen zu verbessern, die zu schwach sind, um sich den herausforderungen des globalen marktes zu stellen.
für wichtig halte, wie zum beispiel die schaffung einer mediterranen freihandelszone, die teilnahme des forschungs- und bildungssektors, die ausweitung der breitband- und informationstechnologie und auch zunehmende möglichkeiten für klein- und mittelbetriebe.
als schattenberichterstatterin für die fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) für die stellungnahme des ausschusses für industrie, forschung und energie habe ich die aufmerksamkeit auf aspekte gelenkt, die ich für wichtig halte, wie zum beispiel die schaffung
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! trotz der schaffung der union und der tatsache, dass der gipfel der staats- und regierungschefs abgehalten wird, fehlt uns immer noch eine eindeutige definition der eu-mittelmeerpolitik und eine langfristige strategische vision für die entwicklung und stabilisierung der region.
dennoch hat der mittelmeerraum ein enormes potenzial: ein drittel des globalen seeverkehrs passiert jetzt die gewässer des mittelmeeres; kommend aus china, asien, europäischen ländern und indien erreicht er unsere gewässer durch den suezkanal.
die küstenländer des nahen ostens und afrikas sind fortgeschrittene entwicklungsländer und für uns in gewissen grundlegenden bereichen entscheidend, dazu gehören auch die migrationsströme.
tatsächlich muss der friedensprozess, der die priorität ist, mit einem prozess wirtschaftlicher entwicklung einhergehen, gerade um die nötige soziale kohäsion zu gewährleisten, die dazu beitragen kann, konflikte zu bewältigen.
der gipfel der 43 staats- oder regierungschefs innerhalb der union für den mittelmeerraum wird am 7. juni in barcelona stattfinden und als europäisches parlament müssen wir hoffen, dass dieses treffen für die einrichtung der institutionen der union für den mittelmeerraum (ufm) und die durchführung der projekte einen erfolg darstellt.
herr präsident, meine damen und herren! ich glaube, dass die europäische union das projekt der union für den mittelmeerraum sowohl politisch als auch finanziell mehr unterstützen muss.
die hauptprojekte müssen von europäischen und internationalen finanzinstitutionen angemessene unterstützung erhalten und folglich sollte bei den neuen projekten versucht werden, so viele europäische partner wie möglich zu involvieren.
nach ansicht von paul morand, einem französischen diplomaten und autor, ist der mittelmeerraum vor allem die zivilisation gegen die wüste.
in bezug auf den letzten punkt gehören insbesondere klein- und mittelbetriebe sowie die geschäftsentwicklung bereits zu den strategischen sektoren.
lassen sie uns seinen worten erneut geltung verschaffen!
herr präsident, meine damen und herren! das mandat für den trilog ist eine wichtige maßnahme, besonders in diesem jahr, da das inkrafttreten des vertrags von lissabon und die einfache lesung von anfang an so viel klarheit und so viel zusammenarbeit zwischen den haushaltsinstitutionen wie möglich erfordern.
wir müssen daher die operative struktur der institutionen der union für den mittelmeerraum besser definieren und dem sekretariat finanzielle mittel sowie kriterien für eine mitgliedschaft und die durchführung von projekten zur verfügung stellen.
dieser haushalt wird in einer schwierigen zeit erstellt, entwickelt und geformt.
die für verpflichtungsermächtigungen zur verfügung stehenden beträge belaufen sich auf 1 200 000 000 eur – also sehr wenig –, was die sache jedoch noch schwieriger macht, ist die tatsache, dass 70%
die hauptpunkte beinhalten landwirtschaft, verkehr, schifffahrtsrouten, transnationale korridore, erneuerbare energien und das solarprogramm für den mittelmeerraum.
eben dieser zusammenbruch, der den euro gefährdet hat, hat außerdem gezeigt, dass der haushalt und die mittel entscheidend für maßnahmen auf europäischer ebene sind und somit ihre bedeutung aber auch ihre grenzen aufgezeigt.
unter diesen umstanden muss das europäische parlament eine grenze ziehen und festlegen, welche der prioritäten in ihrem wichtigsten buchführungsdokument am anfang stehen sollten.
daher darin, nicht unsere vergangenen fehler zu wiederholen, und dies heißt, dass wir angemessene mittel gewährleisten müssen, um die ziele der
dass 70% der ermächtigungen überschrift 2 unterliegen, der überschrift, die die strategien für landwirtschaft, umweltschutz und die verwaltung der naturressourcen und damit die bekämpfung des klimawandels umfasst.
der haushalt ist auch deshalb schwierig, weil viele verfahren offen sind, die hauptsächlich von den tatsächlich zur verfügung stehenden mitteln abhängen.
es ist jedoch auch wichtig, dass sichergestellt wird, dass die bekämpfung des klimawandels weiterhin ein zentrales thema bleibt.
als fraktion haben wir uns dafür entschieden, auf einem schmalen pfad zwischen der notwendigkeit, den zweck dieses mandats aufrechtzuerhalten, und der notwendigkeit, nicht seine politische bedeutung zu schmälern, zu wandern.
wir erkennen auch zum anfang des mandats eine herausforderung als entscheidend an: die notwendigkeit, echte anstrengungen zu unternehmen, um unseren europäischen haushaltsplan und die haushaltspläne der einzelnen mitgliedstaaten zu koordinieren
europäischen haushaltsplan und die haushaltspläne der einzelnen mitgliedstaaten zu koordinieren und in einklang zu bringen, da die übereinstimmung und koordinierung der wirtschaftsstrategien der union und der mitgliedstaaten grundlegende werte für die zukunft der union darstellen.
europa hat eine große chance: es hat die chance, sich als weltpartner für entwicklung zu präsentieren.
die informationen, die uns vorliegen, sind weiterhin alarmierend: 2009 litten eine milliarde menschen an unterernährung, und diese zahl hat sich gegenwärtig durch die wirtschaftskrise erhöht.
wir stehen daher vielen herausforderungen gegenüber.
hinzu kommen die durch den klimawandel verursachten schäden, ein faktor, der die probleme, die wir versuchen, unter kontrolle zu behalten, weiter verstärkt.
angesichts dieser verpflichtungen gegenüber entwicklungsländern ist es traurig zu sehen, dass einige europäische länder so weit hinter ihren eingegangenen verpflichtungen zurückbleiben.
wir müssen anerkennen, dass die ziele, die wir uns 2000 selbst gesetzt haben, sicherlich ehrgeizig waren und nur durch geberländer erreicht werden können.
frau präsidentin, sehr geehrter herr kommissar, meine damen und herren! ich danke dem berichterstatter, herrn cashman, für die von ihm geleistete arbeit und dafür, dass er uns an die bedeutung des gipfels in new york erinnert hat.
frau präsidentin, meine damen und herren! es ist schwierig, der aufforderung des berichterstatters, herrn cashman, zu folgen. er hat alle fraktionen aufgefordert, ihre politischen differenzen beizulegen und diesen bericht zu unterstützen, und dies, obwohl der bericht einige eindeutig ideologische elemente enthält.
als europa fordern wir die staaten nicht dazu auf, leben zu finanzieren oder eine verantwortliche mutter- und elternschaft zu finanzieren oder die fortsetzung von schwangerschaften zu unterstützen, sondern wir fordern die staaten auf, das instrument des schwangerschaftsabbruchs als verhütungsmittel oder als geburts- und bevölkerungsplanungsinstrument zu finanzieren.
bei diesem punkt werden wir zwangsläufig immer anderer ansicht sein.
die hervorragende arbeit des berichterstatters, herrn cashman, ermöglicht es dem europäischen parlament bei der verteidigung der würde der menschen eine schlüsselrolle zu spielen.
frau präsidentin, geschätzte kolleginnen und kollegen, schenken sie mir in paar sekunden aufmerksamkeit.
das ist es, was in italien passieren würde, wenn das gesetz, das in der letzten woche im italienischen senat vorgeschlagen und angenommen worden ist, die so genannte abhörverordnung, auch in der abgeordnetenkammer angenommen würde.
das ist eindeutig verfassungswidrig und verstößt auch gegen die charta der grundrechte der europäischen union, da artikel 11 der charta festlegt, dass jeder das recht auf freie meinungsäußerung besitzt und berechtigt ist, informationen zu erhalten und weiterzugeben.
mein vater war journalist und wurde von der mafia ermordet.
ich möchte ihnen nur ein beispiel nennen, um den europäischen institutionen diese problematik vor augen zu führen, denn das ist eine wirklich unverfrorene form der zensur. ich möchte ihnen ein treffendes, handfestes beispiel geben.
wir lehnen eine form der staats-eugenik, die den tod und nicht das leben fördert, die den schwangerschaftsabbruch unterstützt, aber diejenigen, die sich wegen sozioökonomischer nachteile für einen abbruch entscheiden, nicht unterstützt, kategorisch ab.
diese verordnung untersagt es journalisten, bloggern – allen –, den inhalt abgehörter telefongespräche zu veröffentlichen.
herr präsident, meine damen und herren, ich habe für den bericht von herrn marinescu gestimmt – dem ich bei dieser gelegenheit meinen dank aussprechen möchte –, weil ich glaube, dass modernster, effizienter güterverkehr nicht nur eine grundlegende voraussetzung für die wettbewerbsfähigkeit ist, sondern auch für das überleben der europäischen unternehmen.
herr präsident, meine damen und herren, ich habe für den cashman-bericht gestimmt, weil ich glaube, dass es die verantwortung dieses parlaments und der europäischen institutionen ist, die verpflichtungen zu befolgen und einzuhalten, die gegenüber den menschen in weniger entwickelten ländern, insbesondere in afrika, eingegangen wurden.
wir dürfen 2015 nicht plötzlich feststellen, dass die acht ziele, die wir uns gesetzt haben, nicht erreicht wurden, denn hinter den millennium-entwicklungszielen, hinter diesen prozentsätzen – vergessen wir das nicht – stehen milliarden von menschen, die leiden und die nicht in würde leben können.
die europäische union muss mit gutem beispiel vorangehen und in bezug auf die entwicklungshilfe führend sein.
außerdem unterstütze ich in vollem umfang den wunsch des berichterstatters, bestimmte abschnitte des textes, der von diesem parlament selbst in erster lesung verabschiedet wurde, wieder einzuführen.
eine wirtschaftsordnung wie die unsrige kann nicht ohne unabhängige träger, die die öffentlichen konten und die konten privater unternehmen analysieren, funktionieren.
die entsprechende herausforderung besteht darin, dass diese rating-agenturen ihre aktivitäten auf transparente art und weise und in übereinstimmung der gemeinsamen normen durchführen, weil ein von ihnen gemachter fehler dazu führen könnte, dass ein unternehmen pleite geht oder er zu einem entscheidenden faktor für die entstehung einer krise werden könnte.
der erlass öffentlicher schulden zusammen mit einem stärkeren engagement zur gewährleistung des zweckmäßigen einsatzes der hilfe ist eines der zentralen ziele dieses auf solidarität basierenden projekts; der aufschub seiner erreichung – darüber müssen wir uns klar sein – bedeutet den verlust von menschenleben.
die mit der natur und der führung dieser agenturen verbundenen angelegenheiten, die wegen ihrer bedeutung für unsere wirtschaftsordnung nun fast schon institutionalisiert worden sind, dominieren aufgrund ihrer rolle in der weltweiten finanzkrise und der aktuellen krise im euroraum derzeit unsere politischen debatten.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren, ich möchte mich noch einmal bei ihnen dafür bedanken, dass sie mir die gelegenheit geben, in dieser debatte zu sprechen, die nur tage nach einer weiteren herabstufung der griechischen schulden durch eine rating-agentur stattfindet.
frau präsidentin, herr amtierender präsident des rates, herr kommissar, verehrte kolleginnen und kollegen, die überprüfung des mehrjährigen finanzrahmens ist ein prozess, der für die zukunft der gemeinschaft wesentlich ist.
mit dem vertrag von lissabon werden einige neue befugnisse auf die eu-ebene gehoben, und diese befugnisse benötigen entsprechende mittel.
ich glaube deshalb, dass wir die rating-agenturen auf gar keinen fall verstaatlichen dürfen, sondern vielmehr danach trachten sollten, ein gleichgewicht zwischen ihrer unabhängigkeit und dem bedarf an einer garantie für ein angemessenes maß an verantwortlichkeit gegenüber den regierungen herzustellen.
das finden einer ausgewogenen lösung ist daher aus meiner sicht der richtige weg, um eine bessere zukunft auch für europa zu gewährleisten.
in einer wirtschaftskrise wie der unsrigen ist es unwahrscheinlich, dass die mitgliedstaaten ihre beiträge erhöhen werden, aber wir können den aktuellen wirtschaftlichen rahmen überprüfen.
herr präsident, meine damen und herren, ich halte es für wichtig und absolut richtig, dass wir über den bericht von frau figueiredo sprechen. es handelt sich um einen bericht, der lange im ausschuss für die rechte der frau und die gleichstellung der geschlechter, dessen stellvertretende vorsitzende ich bin, diskutiert wurde, sowohl als die kompromissänderungsanträge vorgelegt wurden, als auch als die vielen vorschläge von der fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) gemacht wurden.
meine damen und herren, der bericht stellt einige hauptproblembereiche vor, die nicht auf die richtige und korrekte art und weise behandelt und gelöst wurden.
vor diesem hintergrund müssen wir den neuen mehrjährigen finanzrahmen dann erneut überprüfen, weil die alternative, den kopf in den sand zu stecken und so zu tun, als gäbe es keine probleme, mir nicht gerade die beste scheint.
strategie 2020 zu erreichen, aber auch genügend mittel für maßnahmen unter der überschrift 2 bereitzustellen, insbesondere maßnahmen, die dazu beitragen, die arbeitslosigkeit zu bekämpfen.
zu diesen verfahren gehört die überprüfung des eu-haushalts, die finanzverordnung und die interinstitutionelle vereinbarung, die umsetzung des europäischen auswärtigen dienstes, aber vor allem der zusammenbruch und instabilität der finanzmärkte.
wir können uns ansehen, wie wir die derzeit verfügbaren mittel am besten einsetzen können.
angesicht des aktuellen mehrjährigen finanzrahmens und der geringeren unter den verschiedenen rubriken aufscheinenden margen glaube ich nicht, dass wir in der lage sein werden, die neuen vom vertrag vorgesehenen befugnisse zu finanzieren.
alle länder müssen es als ihre moralische pflicht und politische verpflichtung ansehen, sich an diese verpflichtung zu halten.
es ist zum beispiel enttäuschend, dass mein land – italien – nun einen entmutigend niedrigen beitrag von 0,16% des bip leistet.
herr präsident, meine damen und herren, in den vergangenen tagen hat die europäische union, zum teil in der absicht, die wirtschaftskrise zu bekämpfen, mein heimatland italien
verpflichtung für frauen, die im öffentlichen sektor beschäftigt sind, nachzukommen und ihr rentenalter auf 65 jahre zu setzen, wodurch ihr rentenalter an das von männern angeglichen wird.
ethische und kulturelle themen, die von grundlegender bedeutung für den großteil der bevölkerung sind, den wir repräsentieren, werden nicht berücksichtigt.
ich denke, wir sollten diese vorschriften begrüßen, bei denen es um gleiche verantwortung geht, aber ich denke auch, dass frauen
vor allem konzentriert sich der bericht immer noch nicht auf die bewertung der ergebnisse des fahrplans 2006-2010, obwohl wir uns bereits dem ende des vierjahres-plans nähern, und es ist wichtig für das europäische parlament, in der lage zu sein, seine meinung zu diesem thema zu äußern.
deshalb kann ich meine bedenken gegenüber diesem bericht nicht verbergen.
unzureichende unterstützung ist ein weiteres großes problem.
um nur ein beispiel zu nennen: es ist schwierig, über gleichberechtigung zu sprechen, wenn es so wenige einrichtungen für die kinderbetreuung gibt.
ich bin sicher, dass die europäische kommission zeigen wird...
es ist sogar schwierig, einen job zu finden oder zu behalten.
frauen ihrer meinung nach andere prioritäten haben: die bekämpfung der arbeitslosigkeit und der arbeitsplatzunsicherheit und die beseitigung des inakzeptablen lohngefälles.
zum beispiel lässt absatz 42 des berichts, bei dem es um das engagement für einen sicheren schwangerschaftsabbruch und familienplanung geht, quasi durch die hintertür grundsätze einfließen, die wir nicht teilen können.
wir müssen eine bindende verpflichtung für alle länder einführen, bis 2015 0,7% des bip zu erreichen, wie es die europäische kommission festgelegt hat.
diese fakultative regelung ist nicht hinnehmbar und verstößt gegen eu-wettbewerbsregeln.
ich fordere daher die europäischen institutionen auf, sich dieses themas anzunehmen.
wenn wir den mitgliedstaaten die entscheidungsfreiheit lassen, sind selbstständige kraftfahrer in den mitgliedstaaten, die die bisherige richtlinie 2002 / 15 / eg bereits umgesetzt haben, dem direkten wettbewerb mit ihren kollegen aus anderen eu-staaten, für die nicht dieselben regeln gelten, ausgesetzt.
in den letzten sieben jahren kamen die wahren umstände dieses mafiamords ans licht, und zwar durch das abhören von telefongesprächen. auf diese weise konnte herausgefunden werden, dass er umgebracht wurde, weil sich ein flüchtiger in seiner näheren umgebung versteckt gehalten hatte.
frau präsidentin, meine damen und herren, der kommissionsvorschlag und der standpunkt der berichterstatterin überlässt den mitgliedstaaten die entscheidung, selbstständig erwerbstätige in den geltungsbereich der richtlinie aufzunehmen oder nicht.
vor diesem hintergrund bin ich der meinung, dass der vorschlag nicht hinnehmbar ist und dass er gegen eine seiner rechtsgrundlagen verstößt, nämlich artikel 153 des vertrags, da er weder das arbeitsumfeld verbessert noch die gesundheit und die sicherheit der erwerbstätigen schützt.
und es ist selbstverständlich, dass geringere preise häufig mit qualitätseinbußen und vor allem mit geringerer sicherheit einhergehen, was im transportsektor zu einem dramatischen anstieg des straßenverkehrsrisikos führt.
herr präsident, meine damen und herren, wir werden dazu angehalten, über einen berichtentwurf über informationen für verbraucher abzustimmen, aber haben wir uns wirklich die frage gestellt, was verbraucher möchten?
hat man sich im parlament hinter verschlossenen türen auf den inhalt dieses berichts geeinigt oder spiegelt er das interesse der verbraucher wider?
selbstständige könnten in länder gehen, in denen andere rechtsvorschriften gelten und wo sie weniger kontrolliert werden; dies würde zu einem gravierenden dumping-problem und damit einer ernsthaften wettbewerbsverzerrung führen.
sind wir uns der tatsache bewusst, dass die entscheidungen, die wir heute treffen, die kaufentscheidungen von morgen beeinflussen?
unternehmen könnten de facto verstärkt selbstständige einsetzen, da diese ihre dienste flexibler und zu geringeren preisen anbieten können.
darum sind wir hier und aus den sitzungen, bei denen ich anwesend war, schließe ich, dass die verbraucher stärker involviert werden möchten.
erwarten weder, dass der kaufprozess durch die angabe von nutzlosen informationen auf den etiketten verkompliziert wird, noch erwarten sie allzu
sollten es nicht die verbraucher sein, die den markt bestimmen?
es ist nicht nur die herkunft, sondern es sind auch die inhaltsstoffe und andere merkmale, die bei dem entscheidungsprozess eine zunehmend wichtige rolle spielen.
warum versuchen wir nicht, mithilfe einer neuen umfrage oder durch die aufrechterhaltung des laufenden, direkten dialogs mit den verbrauchern, herauszufinden, was sie wirklich möchten?
es wäre möglich, dass die letzte von der kommission angekündigte umfrage das verstärkte bewusstsein, das verbraucher in den vergangenen jahren in bezug auf informationen für die wahl ihrer lebensmittel entwickelt haben, nicht widerspiegelt.
wir müssen die verbraucher so gut wie möglich vertreten.
dies sind notwendige informationen, die es verbrauchern ermöglichen werden, ihre ernährungs- und verbraucherentscheidungen rational zu treffen.
in dieser hinsicht ist eine informierte kaufentscheidung der erste schritt zu einer gesunden, ausgewogenen ernährung, die den menschen dabei hilft, auf ihre gesundheit zu achten.
wir sind uns bewusst, dass viele unternehmen es aus wirtschaftlichen gründen oder der einfachheit halber vorziehen würden, diese informationen auf ihren etiketten wegzulassen, aber das kann vom gesetzgeber nicht akzeptiert werden, da er nur im interesse der europäischen verbraucher handeln darf.
, irreführende maßnahmen wie das ampelsystem, das gefahr läuft, irrelevante informationen anzugeben, die für eine informierte entscheidung nicht notwendig sind und ihre bedürfnisse nicht erfüllen.
eine wirksame kennzeichnung sollte keine diskriminierende wertung zwischen guten und schlechten lebensmitteln vornehmen, sondern den verbrauchern die nötigen mittel an die hand geben, um unabhängige, informierte entscheidungen zu treffen.
unser ansatz darf nicht paternalistisch sein, sondern er muss offen sein für den dialog.
herr präsident, meine damen und herren, wir müssen keine angst haben, den ort der herkunft auf produkten anzugeben, die wir, unsere familien und alle bürgerinnen und bürger verzehren.
verbrauchern muss absolute entscheidungsfreiheit garantiert werden, und sie haben ein recht darauf, zu wissen, welche produkte sie kaufen, was in diesen produkten enthalten ist und woher sie stammen.
einschließlich der ergänzung des europäischen fonds für die anpassung an die globalisierung, für den ich berichterstatterin bin und auf den für vier wichtige bereitstellungsanträge zurückgegriffen wird, vor deren abstimmung wir jetzt stehen.
ich appelliere deshalb an die kolleginnen und kollegen, diesen fonds in den einzelnen mitgliedstaaten zu fördern.
die hat immer darum gekämpft, qualitätsprodukte zu schützen und zu wahren, die, wenn möglich, lokal angebaut wurden, denn sie ist der ansicht, dass eine gute, gesunde ernährung der schlüssel für eine bessere gesundheit und eine bessere lebensqualität ist.
das hauptproblem ist nach wie vor die finanzielle wirkung dieses innovativen, vorwiegend aus verkehrskommunikationsschnittstellen bestehenden systems. dies könnte durch standardisierung eines integrierten informationssystems gelöst werden.
die korrekte bewertung von regionalen eigenheiten, verkehrsbedingungen und prozessen für den zusammenschluss der verschiedenen verkehrssysteme wird daher notwendig sein, um das system wirklich effektiv umzusetzen.
die europäischen organe und allen voran die europäische kommission haben in ihrem entwurf des haushaltsplans für 2011 eine reihe von maßnahmen zur unterstützung der konjunkturellen erholung eingeführt, einschließlich der
anschließend wird man ernsthaft untersuchen müssen, wie das system in kritischen momenten reagiert. es ist zu hoffen, dass der durch die richtlinie geschaffene ausschuss in der lage sein wird, mit örtlichen behörden so zusammenzuarbeiten, dass das system dem konzept nach eine rasche und wirksame reaktion bei verkehrsbedingten problemen gewährleistet.
ich bin daher der ansicht, dass die verfahren zur inanspruchnahme dieses fonds gestrafft werden sollten, um schnell auf die arbeitnehmer eingehen zu können, deren unternehmen durch die wirtschaftskrise getroffen wurden und die von den prozessen der standortverlagerung ihrer unternehmen betroffen sind.
herr präsident, meine damen und herren, ein besseres management des güterverkehrs und mehr verkehrssicherheit sind zwei wesentliche aspekte bei der schaffung eines intelligenten verkehrssystems.
herr präsident, meine damen und herren, eines der größten probleme in der aktuellen wirtschaftskrise, mit dem die fortgeschrittenen volkswirtschaften konfrontiert sind, liegt gerade in der arbeitslosigkeit; sie stellt eine bedrohung dar, die das besorgnis erregende niveau von 10% in der eurozone erreicht hat.
letzte woche habe ich eine anfrage zu diesem thema eingebracht und die europäische kommission aufgefordert, sich konkret für die lösung dieses problems einzusetzen.
das ziel besteht in der erstellung eines koordinierten und integrierten systems, das kontinuität von diensten, verkehrsmanagement und güterverkehr auf den frachtkorridoren garantiert.
wirksamkeit, produktivität, kontinuität und interoperabilität sind die grundsätze, auf denen die zukünftigen maßnahmen der mitgliedstaaten beruhen sollten.
allzu oft werden die rechte von reisenden mit füßen getreten, und es vergehen monate oder sogar jahre, bevor sie ihren rechtmäßigen ausgleich bekommen.
herr präsident, meine damen und herren, millionen von europäischen bürgerinnen und bürgern bereiten zurzeit ihre abfahrt in den verdienten sommerurlaub vor. unglücklicherweise müssen sie sich jedoch wie jedes zweite jahr auf stornierte flüge, verlorenes gepäck, staus auf der autobahn, vielleicht sogar in sengender sonne, und notfallsituationen gefasst machen, an die wir mittlerweile leider schon recht gewöhnt sind.
der start einer informationskampagne über die rechte von reisenden ist sicherlich ein nützliches mittel, jedoch nicht ausreichend, um das wiederholte auftreten solcher notfälle zu vermeiden.
informationen zur verfügung stellen und die menschen auf ihre rechte aufmerksam machen ist sicherlich wichtig. noch wichtiger ist es jedoch, ihnen in ganz europa durch einführung konkreter maßnahmen achtung zu verschaffen, insbesondere in anbetracht von mittlerweile gängigen situationen, die man vorhersehen sollte.
drei punkte möchte ich rasch noch hervorheben.
der erste bezieht sich auf das thema sicherheit: wir müssen weiterhin stark in die sicherheit investieren, und zwar sicherlich durch die weiterentwicklung der ivs, wie bereits in der vorangegangen aussprache zum ausdruck gebracht wurde, und durch die förderung der rtms-technologie im eisenbahnverkehrssektor. um beim
der rtms-technologie im eisenbahnverkehrssektor. um beim eisenbahnverkehrssektor zu bleiben – wir müssen uns der aufgabe, der europäischen eisenbahnagentur mehr kompetenzen in sicherheitsfragen zu übertragen, mit engagement widmen, um die wiederholung solcher katastrophen, deren zeuge wir leider vor einigen monaten wurden, zu vermeiden.
herr präsident, meine damen und herren die bis 2020 gesetzten ziele im hinblick auf eine nachhaltige zukunft für den stadtverkehr und den warenverkehr sind hoch gesteckt: die anzahl der straßenverkehrsunfälle mit tödlichem ausgang und schweren verletzungen soll zwischen 2010 und 2020 um 40% gesenkt werden; im straßenverkehr soll die anzahl der bus- und bahnfahrgäste bis
meiner ansicht nach müssen wir in der finanziellen vorausschau für das jahr 2013 für eine angemessene finanzierung dieser politik kämpfen und sicherstellen, dass die ten-netze weiter ausgebaut werden. was dies betrifft, ist es meiner ansicht nach von entscheidender bedeutung, dass die netze
gesenkt werden; im straßenverkehr soll die anzahl der bus- und bahnfahrgäste bis 2020 verdoppelt werden; die durch den straßenverkehr verursachten co emissionen sollen durch entsprechende innovationen und die vermeidung von leerfahrten verringert werden; der eisenbahnverkehr soll gefördert werden; der stromverbrauch durch schienenfahrzeuge soll gesenkt werden
herr präsident, meine damen und herren, ich stimme in die lobreden auf den berichterstatter, herrn grosch, der mit sicherheit gute arbeit geleistet hat, ein. den meisten betrachtungen, die bereits zum thema ko-modalität als ein wichtiger gesichtspunkt und zur frage der interoperabilität zum ausdruck gebracht wurden, kann ich nur zustimmen.
der stromverbrauch durch schienenfahrzeuge soll gesenkt werden; beim luftverkehr soll die umweltbelastung verringert werden; und wiederum bis 2020 sollen finanzielle anreize für die schaffung multimodaler verbindungen oder plattformen für den reiseverkehr innerhalb der europäischen union geschaffen und deren anzahl erhöht werden.
selbstverständlich besteht der erste schritt immer noch in einer stärkeren integration der beförderungsarten, und die europäische union muss entschlossen handeln, wenn probleme bei der realisierung der wichtigsten schienenkorridore bzw. verbindungslinien auftreten.
müssen uns um eine bessere organisation des warenverkehrs in den städten bemühen, um zu einem nachhaltigeren städtischen verkehrssystem zu gelangen, und meiner ansicht nach liefert dieser bericht eine gute voraussetzung dafür, die ausgezeichnete arbeit weiterzuführen.
herr präsident, meine damen und herren! in den letzten tagen hat die belgische polizei eine razzia durchgeführt, die beispiellos in der geschichte der europäischen union ist. während eines treffens katholischer bischöfe, fielen sie in den sitz des erzbischofs in mechelen ein und konfiszierten deren telefone, computer und vertrauliche dokumente.
was die finanzierung angeht, so spreche ich mich für die einrichtung eines verkehrsfonds aus.
ausgebaut werden. was dies betrifft, ist es meiner ansicht nach von entscheidender bedeutung, dass die netze vom mittelmeerraum ausgehend ausgebaut werden, denn das mittelmeer stellt einen verbindungspunkt zu den neuen märkten im osten dar.
ich habe die in dem bericht enthaltene forderung sehr begrüßt und finde, dass wir im hinblick auf diese frage anreize für den einsatz und die koordinierung bewährter verfahren schaffen sollten. wir müssen uns
als letzten punkt möchte ich schließlich auf die mobilität in den städten eingehen.
unter den beschlagnahmten schriftstücken fanden sich auch dokumente von bürgern, die ausdrücklich darum gebeten hatten, anonym zu bleiben und die dem beichtgeheimnis unterlagen.
die gräber zweier kardinäle, die im angrenzenden dom beigesetzt waren, wurden durch den einsatz von presslufthämmern geschändet und zerstört.
tatsache möchte ich den präsidenten des parlaments bitten, sich an die hohe vertreterin für die außenpolitik, baroness ashton, zu wenden und sie aufzufordern, hierher zu kommen und über diese ereignisse zu berichten und darüber, wie sie gedenkt, diesen diplomatischen zwischenfall aufzuklären, der durch einen illegitimen akt eines mitgliedstaats der europäischen union gegenüber dem vatikanstaat verursacht wurde.
die bischöfe wurden neun stunden lang festgehalten, ohne dass sie vorher rechtlich belehrt wurden.
das langsame wachstum, das nach meinung vieler noch mindestens zwei jahre lang anhalten wird, und die tatsache, dass alte menschen, wie wir alle wissen, aufgrund von rentenreformen länger arbeiten müssen, wird dazu führen, dass sich dieses problem in den kommenden jahren noch ausweiten wird.
die schule reicht nicht aus, um die arbeitnehmer der zukunft auszubilden; stattdessen sollten wir ausbildungsplätze in den unternehmen fördern.
konzentrieren wir uns lieber auf den kampf gegen einfuhren von billigprodukten aus drittländern, die unsere regeln und arbeitnehmerrechte, insbesondere im fall der kinderarbeit, nicht achten.
aus diesem grund ist die geleistete arbeit sehr wichtig, und ich meine, dass es entscheidend ist, dass alle mitgliedstaaten die jugendarbeitslosigkeit als ein besonderes problem sehen, das durch politisches eingreifen bekämpft werden muss.
(it) herr präsident, meine damen und herren, ich möchte frau gruny sowohl für ihre hervorragende arbeit als auch für die große sensibilität danken, die sie durch die berücksichtigung der perspektiven auch anderer politischer kulturen gezeigt hat.
das ist nicht immer der fall, aber wenn es so ist, dann ist es richtig, darauf hinzuweisen. einige aussagen in dem dokument, die hier auch wiederholt wurden, sind sehr wichtig, beispielsweise die tatsache, dass unbefristete verträge als normaler beschäftigungsablauf gesehen werden sollten und dass auf alle fälle die beschäftigten, –
herr präsident, meine damen und herren! es ist unumgänglich, junge menschen bei ihrem weg in die arbeitswelt zu unterstützen.
und genau aus diesem grund müssen wir vorsichtig sein und – beispielsweise beim kampf gegen den klimawandel – nicht zu viel von den unternehmen verlangen, denn wenn sie schließen müssen, wird es keine zukunft für unsere arbeitnehmer geben.
die bekämpfung der arbeitslosigkeit, insbesondere der jugendarbeitslosigkeit, ist eine der wichtigsten herausforderungen, denen die europäische union gegenübersteht.
die beschäftigten, – ob gewollt oder ungewollt – mit befristeten verträgen, darauf vertrauen können, dass sie dieselben rechte haben wie die anderen, denn alles sollte auf standardisierung hinauslaufen, und zwar ohne unsicherheit.
die gewerkschaftliche vertretung ist – genau wie tarifverhandlungen – ein element der höflichkeit und des zusammenhalts in beziehungen.
der vertrag von lissabon, der von seiner majestät des königs der belgier unterzeichnet wurde, basiert auf dem kulturellen, religiösen und humanistischen erbe europas, aus dem sich die universellen werte der unveräußerlichen rechte der person, der freiheit, der demokratie, der gleichheit und der rechtsstaatlichkeit ergeben haben. angesichts dieser tatsache möchte ich den präsidenten des parlaments bitten,
wie uns die statistiken traurigerweise vor augen führen, waren es in ausnahmslos allen ländern der europäischen union die menschen mit einer befristeten stelle, frauen und immigranten, die am schlimmsten von der krise getroffen wurden.
herr präsident, meine damen und herren! ich möchte frau turunen für ihre arbeit danken.
um dieses ziel zu erreichen, müssen atypische verträge jedoch bestimmte bedingungen erfüllen. flexibilität muss mit sicherheit einhergehen, damit situationen vermieden werden, in denen schlecht ausgebildete arbeitnehmer geringwertige arbeitsplätze für geringen lohn annehmen.
das thema flexicurity ist mit der fortbildung von personal während des gesamten arbeitslebens verbunden; das heißt, ausbildung ist garant für berufliches engagement und soziale integration.
aber auch was sie in bezug auf den sozialen dialog erneut bestätigt haben, ist sehr wichtig: die anerkennung des wertes der vertretung sowohl der arbeitgeber- als auch der arbeitnehmerseite hat große bedeutung.
und meist sind es junge menschen, die einen befristeten job haben, und daher gibt es einen schockierend hohen anteil junger menschen, die keinen arbeitsplatz finden, wie wir es schon lange nicht mehr gesehen haben.
so legt die europäische union wenig mehr als einen vorschlag vor, wie wir das bereits bei der abfallrahmenrichtlinie erfahren haben. und wir vergessen – dank des subsidiaritätsprinzips, hinter dem sich die europäischen institutionen nur allzu oft verstecken –, dass es unsere pflicht ist, ehrgeizige und einschneidende antworten zum abfallproblem zu liefern.
lassen sie uns ziele für die mülltrennung festlegen und über ihre umsetzung verhandeln. lassen sie uns empfehlenswerte verfahren wie „null-abfall“ -strategien einsetzen, wie sie in einigen teilen der usa eingeführt wurden, und diese für alle mitgliedstaaten verbindlich machen.
herr präsident, meine damen und herren, ich habe für diesen bericht gestimmt, weil ich davon überzeugt bin, dass die schaffung des europäischen auswärtigen dienstes (ead) ein grundlegender schritt, ein historischer schritt bei der entwicklung und weiterentwicklung der eu-außenpolitik ist.
ein größerer schutz vor atypischen formen der arbeit ist wichtig, um schwarzarbeit zu verringern und eine bessere behandlung von frauen und jungen menschen zu garantieren.
(it). herr präsident, meine damen und herren, dieser bericht ist zweifellos ein gutes stück arbeit und ich möchte den berichterstatter dazu beglückwünschen.
einer der ersten sätze in der begründung hat mich sehr berührt und deswegen möchte ich ihn direkt zitieren: „die abfallbewirtschaftungspolitik muss die eu in eine recyclinggesellschaft verwandeln.
“aber hier entdecke ich einige widersprüche. beispielsweise die tatsache, dass die getrennte sammlung obligatorisch ist, solange sie die beste option unter umweltpolitischen und wirtschaftlichen gesichtspunkten darstellt. anders gesagt, investitionen der mitgliedstaaten in diesem bereich werden nicht diskutiert, selbst wenn sie den europäischen richtlinien widersprechen.
dies würde doppelarbeit vermeiden und gleichzeitig eine langfristige kohärenz bei der förderung der strategischen interessen der eu und der grundlegenden werte im ausland gewährleisten.
herr präsident, meine damen und herren, ich habe für den lyon-bericht gestimmt, weil ich dem berichterstatter hinsichtlich der notwendigkeit zur entwicklung einer gemeinsamen agrarpolitik zustimme, die erstens
angelegten reformprozess, der in den letzten jahren stattgefunden hat, weiterführt, und die zweitens konkrete und innovative lösungen für zahlreiche herausforderungen, die in den kommenden jahren auf uns zukommen werden, bieten kann.
sie hat völlig recht: es ist eine tatsache, dass die extrem niedrigen löhne den geldumlauf behindern.
(it) herr präsident, meine damen und herren, ich möchte mich den worten meiner vorrednerin anschließen.
armut bedeutet reduzierung des geldumlaufs und damit steigende probleme.
ich begrüße besonders die passage in dem bericht, welche die wichtigkeit der gewährleistung einer größeren politikkohärenz bei den auswärtigen maßnahmen der eu insgesamt durch konsultationen zwischen dem ead und den diplomatischen diensten der mitgliedstaaten betont.
und nicht zuletzt grünes wachstum – ein ausgezeichneter ausgangspunkt dafür sind, eine zukünftige gemeinsame agrarpolitik, die eine anhaltende, rasche entwicklung nicht nur in europa, sondern – um genau zu sein – auf der ganzen welt berücksichtigt, zu garantieren.
atypische arbeitsverträge sind ein wachsender trend, der, wirkungsvoll eingesetzt, zu einem sinnvollen werkzeug werden kann, um der derzeitigen wirtschafts- und sozialkrise zu entkommen.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! zunächst einmal sollten wir uns selbst fragen, welches europa wir uns wünschen, was wir für europa fordern
es ist lediglich ein sehr ausgeklügelt entworfenes freihandelsabkommen. es ist ein wichtiges konzeptuelles dokument und würde sicherlich nützliche szenarien in einer völlig regulierten welt
in der tat glaube ich, dass die fünf grundlegenden im bericht beschriebenen elemente – ernährungssicherheit, nachhaltigkeit, landwirtschaft in ganz europa, biodiversität und umweltschutz und
internationaler ebene wahrhaftig gleiche wettbewerbsbedingungen zwischen uns und den anderen wettbewerbern im welthandel herstellen, und auf der anderen seite sollte das abkommen der welt die richtung aufzeigen, in die europa seine wirtschaft und entwicklung lenken will. dieses abkommen ist weit entfernt von diesen punkten.
wichtiges konzeptuelles dokument und würde sicherlich nützliche szenarien in einer völlig regulierten welt eröffnen, einer welt, in der gegenseitigkeit, gemeinsame bestimmungen und gemeinsame qualitätsstandards an der tagesordnung sind.
europa fordern und welche verpflichtungen wir einzugehen beabsichtigen hinsichtlich dieser schwerwiegenden wirtschafts- und finanzkrise, der depression, die weltweit spürbar ist, und des schwierigen aufschwungs, mit dem wir konfrontiert sind.
meines erachtens sollte ein freihandelsabkommen in einer zeit, in der multilaterale beziehungen sich so schwierig gestalten, in der die verhandlungen von doha zu einem stillstand gekommen sind, mindestens zwei haupterfordernisse erfüllen. einerseits sollte das abkommen auf internationaler ebene wahrhaftig gleiche wettbewerbsbedingungen zwischen uns und den anderen wettbewerbern
das ratifizierungsverfahren in korea geht sehr schleppend voran, und weder die umwelt- noch die sozialstandards sind gewährleistet. trotzdem streben wir eine sehr rasche ratifizierung an.
sie stehen nun unter dem druck von mindestens 100 kongressmitgliedern der mehrheitspartei, die diese art von abkommen, die dem von uns zu unterzeichnenden abkommen ähnelt, als „beschäftigungskiller“ bezeichnen.
was wir tatsächlich beobachten, ist, dass die europäische fertigungsindustrie, auf die das abkommen zur schaffung von mehr entwicklung, mehr beschäftigung und zusätzlichen arbeitsplätzen aufbauen sollte, benachteiligt wird, wohingegen dem sektor für finanzdienstleistungen wieder einmal vorteile eingeräumt werden.
die welt ist jedoch ganz anders.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! wir sind ein wenig wie die ryong, die drachen der koreanischen mythologie, die sanft, gutwillig, aber sehr entschlossen sind. darüber hinaus sind
die positiven aspekte des abkommens werden sich kaum in einem anstieg des bip niederschlagen: im besten fall wird das abkommen eine steigerung von 0,03% bewirken. ich sehe keinen bedarf dafür. nach den vorsichtigen annäherungsversuchen von präsident obama treten selbst die vereinigten staaten auf die bremse.
darüber hinaus sind wir uns bewusst darüber, dass wir die europäische institution sind, die von unseren bürgerinnen und bürgern direkt gewählt wird, und dass wir daher eine wirksame schutzklausel einfordern müssen.
wir haben diese forderung bereits in den vorbereitenden phasen mittels der durchgeführten abstimmung gestellt. es darf keine vorläufige implementierung dieses freihandelsabkommens geben, solange die
das parlament ist bereit, das abkommen in erster lesung abzuschließen. voraussetzung dafür ist jedoch, dass es konkrete vorschläge gibt, die die interessen der europäischen arbeitnehmer und industrien und insbesondere die institutionellen vorrechte des parlaments berücksichtigen.
dritte und noch wichtigere forderung betrifft die rolle des parlaments in den verfahren: das recht, eine untersuchung zu beantragen – natürlich haben wir gefordert, dass dieses recht auf die industrie ausgeweitet wird –, das recht auf
schutzregelung nicht angenommen wurde. zudem haben wir in diesem parlament einige wichtige änderungsanträge eingebracht, die uns ermöglichen, die nachfolgenden phasen effektiver anzugehen.
, das recht auf vollständige informationen und zugang zur online-plattform. die vierte forderung betrifft die komitologie bei der implementierung der verordnung: dem rat kann keine wichtigere rolle als dem parlament zukommen.
fünftens, im hinblick auf die zollrückvergütung, müssen zölle in die schutzklauseln aufgenommen werden und einer der faktoren bei untersuchungen und überwachung sein.
wir haben sechs forderungen, die bereits in teilen von anderen abgeordneten vorgebracht wurden.
die zweite forderung ist eine regionale oder in jedem fall flexible schutzklausel, weil europa vielfältig ist und es wichtig ist, dass dieses abkommen von seinen verschiedenen interessengruppen akzeptiert und begrüßt wird.
die erste forderung ist, dass es keine vorläufige implementierung gibt, bevor nicht die schutzregelung angenommen wurde und das parlament das abkommen genehmigt hat.
wir bestehen auf die starke rolle des parlaments und einem verfahren – dem beratungsverfahren –, das für fälle, in denen die kommission eine nichtanwendung von maßnahmen nach einer untersuchung beschließt, ein vetorecht vorsieht.
ich glaube, dass der sektor neu organisiert werden muss, wobei der schwerpunkt auf den landwirten liegen sollte, denen eine angemessene rolle bei der innovation neuer arten von märkten für landwirtschaftliche erzeugnisse
landwirtschaftliche erzeugnisse zugestanden werden sollte. darüber hinaus muss die lebensmittelversorgungskette rationalisiert werden, um die umweltauswirkungen des lebensmitteltransports zu reduzieren, und das bewusstsein für und die vermarktung von produkten mit starkem lokalem charakter zu fördern.
die sechste forderung schließlich besteht darin, dass es eine überwachung von sozial-, arbeits- und umweltstandards geben muss und dass gleiche wettbewerbsbedingungen gelten, die koreaner und europäer hinsichtlich co gleichstellen.
dieses und jedes andere freihandelsabkommen, das ein instrument für stabilität und frieden ist, hat unsere volle unterstützung. es sollte jedoch niemand in bezug auf seinen inhalt blauäugig sein, und der rat darf die rolle des parlaments nicht ignorieren.
aktionen sind daher gefragt, und der bericht schlägt eine reihe von maßnahmen vor, die angenommen werden können, um preistransparenz und fairen wettbewerb auf den märkten sicherzustellen
dieser bericht ist angesichts der schweren krise, die verschiedene teile des landwirtschaftssektors seit einiger zeit beeinflusst, und aufgrund derer jetzt tausende von unternehmen in schwierigkeiten stecken, somit ein wichtiger schritt.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! der vom ausschuss für landwirtschaft und ländliche entwicklung am 28. juni angenommene bericht zu fairen einkommen für landwirte ist ein wichtiger schritt für die förderung einer besser funktionierenden lebensmittelversorgungskette in europa.
ich möchte jedoch zwei themen betonen, die der bericht unter anderem aufgeworfen hat.
das erste betrifft die überarbeitung der wettbewerbsrichtlinien zugunsten von produzenten, die produkte mit einem starken lokalen charakter produzieren.
an landwirte, die schaffung von null-kilometer-lebensmittelversorgungsketten und die unterstützung der erhaltung der lokalen produktvielfalt und produktqualität, wodurch die entwicklung lokaler wirtschaften gefördert wird.
märkten sicherzustellen, sowie starke eingriffe, um den missbrauch von kaufkraft, vertragsgestaltung und weltweiter spekulation mit rohstoffen zu eliminieren.
ich persönlich unterstütze von ganzem herzen alles, was der parlamentarische ausschuss für landwirtschaft und ländliche entwicklung genehmigt hat, und was die stimmabgabe betrifft, werde auch ich für das stimmen, was der ausschuss beschlossen hat, wie einige meiner kollegen bereits zuvor bekannt gegeben haben.
herr präsident, meine damen und herren! wir unterstützen diesen bericht insoweit, als er vorschläge enthält, die zuvor von der vorgebracht wurden, insbesondere zu preistransparenz verbunden mit der zahlung von fairen preisen für ihre produkte an
das zweite ist eine aufforderung an die kommission, instrumente zur unterstützung und förderung von landwirten verwalteten lebensmittelversorgungsketten vorzuschlagen, um die anzahl der mittelsmänner zu reduzieren und es produzenten zu ermöglichen, stärker von der vermarktung ihrer produkte zu profitieren.
unsere landwirte sind davon überzeugt, dass ihre arbeit wirtschaftlich gesehen unterbewertet ist.
es ist erforderlich, die fluktuationen der rohstoffpreise zu kontrollieren, die für verbraucher nur nachteile haben.
die angabe der kosten eines produkts an der quelle würde verbrauchern bewusst machen, wie sehr es den endpreis beeinflusst, dass das produkt durch mehrere hände geht, und würde dazu führen, dass sie eine kurze versorgungskette wählen und somit lokale produzenten bevorzugen.
ich denke, dass es sinnvoll wäre, zu überprüfen, wie sich artikel entlang der lieferkette bewegen, um so einen anstieg von warenpreisen zu verhindern, der mit einer gerechten verteilung der kosten gemäß der geleisteten arbeit nicht vereinbar ist.
ihr wechsel von der ersten stufe in der lieferkette hin zu wichtigen akteuren in der zweiten stufe heute wird nicht länger als entscheidender faktor für die stabilisierung des endpreises gesehen.
herr präsident, meine damen und herren! das hauptziel der gemeinsamen agrarpolitik war es immer, gerechte einkommen für landwirte zu garantieren, und ich glaube, dass wir auf diesem weg fortfahren sollten.
frau präsidentin, meine damen und herren! ich möchte diesem haus dafür danken, fast einstimmig dafür gestimmt zu haben, die debatte über dieses wichtige thema voranzubringen.
es bestände die gefahr, dass produkte zu höheren preisen auf den markt gebracht werden, mit denen keine steigerung der qualität einhergeht.
das iranische regime verletzt grundrechte, tritt besonders die freiheiten von frauen mit füßen und ignoriert vor allem appelle aus den reihen der internationalen gemeinschaft.
dieses haus hat bereits entschließungen zu diesem thema verabschiedet, zwei davon allein im letzten jahr.
der antrag, der von mir zusammen mit frau angelilli vorgelegt und von vielen kolleginnen und kollegen unterschrieben wurde, basierte auf der hoffnung, ein leben zu retten. jeder tag kann der letzte für sakineh sein, und wir können uns nicht leisten, noch mehr zeit zu verlieren.
ihr urteil darf nicht vollstreckt werden, weil es inakzeptabel ist.
der antrag geht jedoch sogar noch darüber hinaus, weil die erfahrung dieser frau symbolisch für so viele andere iranische frauen, männer und junge menschen ist.
die haltung, die wir gegenüber dieser angelegenheit einnehmen, kann sogar den integrationsprozess in gefahr bringen.
unser einsatz für sakineh mohammadi-ashtiani muss einfach nur der beginn einer neuen phase unserer beziehungen mit dem iran sein.
junge iraner, die in italien demonstrierten, sagten: „wir glauben nicht, dass wir viel erreichen können; vielleicht retten wir ein leben, aber den iran werden wir nicht retten.
alle nationalen regierungen machen mobil, und wir müssen uns ihnen anschließen.
die haltung der iranischen regierung sagt uns offenbar: „wenn ihr mit uns zu tun haben wollt, dann müsst ihr uns schon so nehmen wie wir sind“, und das können wir nicht akzeptieren.
stellen sie sich vor, der iran sitzt jetzt in der un-frauenkommission.
infolge der von der kommission veranlassten überprüfung sind eine reihe von abweichungen vom ursprungsprinzip ans licht gekommen, die wir alle nicht übersehen können.
diese bürde wird immer vollständig von unseren landwirten getragen.
um die volatilität auf dem markt für landwirtschaftliche erzeugnisse zu bekämpfen, muss der verkauf von landwirtschaftlichen erzeugnissen zu preisen unter dem herstellungspreis unbedingt verboten werden und kontrollen von produkten, die auf den europäischen markt gelangen, müssen verstärkt werden, weil es - unglücklicherweise - häufig vorkommt, dass europäische landwirte die eu-richtlinien einhalten, während nicht-europäische landwirte sie überhaupt nicht befolgen.
keine begründung, keine tradition, keine religion, kein gesetz und keine behörde kann das leben eines einzelnen wegwerfen – und ich meine wegwerfen.
tiefempfundene, aber entschlossene maßnahmen sind gegen länder notwendig, die die todesstrafe oder jeden anderen verstoß gegen die menschenrechte genehmigen und ausführen.
es ist wichtig, zu überprüfen, ob die asymmetrie in den kosten eines produkts zwischen den ersten und letzten stufen der versorgungskette steigt, wodurch verbrauchern geschadet wird.
frau präsidentin, damen und herren! sakineh mohammadi-ashtiani zu verteidigen, bedeutet das leben zu verteidigen, das recht auf leben und daher das recht, zu leben.
die charta der grundrechte der europäischen union sowie alle unsere staatsverfassungen beinhalten neben ihren grundsätzen die unantastbaren rechte des einzelnen, mit dem recht auf würde und leben überhaupt.
sakineh würde nicht das erste opfer sein.
unser kampf darf nicht einer einzelperson gelten, sondern wir müssen uns für alle menschen einsetzen, die irgendwo auf der welt aus irgendeinem grund ihres lebens beraubt werden.
das dies das erste abkommen zwischen der europäischen union und japan darstellt, ist sein symbolischer wert nicht unbedeutend.
europa muss in dieser angelegenheit entschlossen vorgehen, einen festen standpunkt einnehmen und in seinen diplomatischen und handelsbeziehungen für diese rechte respekt erzwingen.
es ist eine wichtige maßnahme, die sicherlich einen entscheidenden punkt in unserem kampf gegen die organisierte kriminalität darstellt.
lassen sie uns ihnen mitteilen, dass es reicht!
herr präsident, ich versichere ihnen allen, dass meine rede kurz sein wird.
es ist ein balancepunkt zwischen den verschiedensten erfordernissen erreicht worden, der eine betrachtung des erzeugnisses in unbedingter übereinstimmung mit den erwartungen gestattet.
deshalb muss es unbedingt angenommen werden, da es sicherlich einen besonderen schritt hin zu dem, was beide länder wollen, darstellt: das rechtssystem speziell durch die annahme von bilateralen abkommen zu modernisieren.
die generalversammlung der vereinten nationen hat mehrere entschließungen verabschiedet, die einen aufschub von hinrichtungen bis zur abschaffung der todesstrafe fordern.
die hohe vertreterin der union für außen- und sicherheitspolitik hat im juni und juli dieses jahres zwei erklärungen abgegeben.
die förderung der menschenrechte ist einer der grundpfeiler der außenpolitik der europäischen union und das verpflichtet uns zu etwas.
anbetracht der besonders schwierigen wirtschaftlichen lage für die europäischen unternehmen und der zunehmenden zahl von unterstützungsersuchen aus den mitgliedstaaten, glaubte ich, dass es grundlegend war, in dem
um zum abschluss zu kommen – die organe der europäischen union werden darum gebeten, ein positives signal für die ankurbelung der wirtschaftlichen erholung zu geben, und der europäische fonds für die anpassung stellt eine wichtige botschaft an unsere bürgerinnen und bürger dar.
ich glaube, dieser bericht enthält angesichts der halbzeitbewertung einige wichtige argumente für die verbesserung des europäischen fonds für die anpassung an die globalisierung.
herr präsident, als schattenberichterstatterin der fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) zu diesem eigeninitiativbericht möchte ich zunächst dem berichterstatter für die wichtige arbeit danken, die er geleistet hat, insbesondere in verbindung mit allen politischen fraktionen.
diese durchführungsvorschläge stehen im einklang mit meinen eigenen ergebnissen bei fällen, die ich während des jahres 2010 im haushaltsausschuss geprüft habe. ferner entsprechen sie der notwendigkeit, die mit dem fonds im zusammenhang stehenden verfahren zu vereinfachen und zu beschleunigen.
herr präsident, ich habe für diesen bericht gestimmt, da er einige sehr wichtige grundsatzerklärungen enthält.
“durch die verhängung strenger sanktionen müssen wir zeigen, dass diese mobilisierung nur der erste schritt ist, und dass wir weiter druck ausüben werden und keine weiteren beziehungen mit dem iran pflegen werden, sogar bis hin zu einem embargo.
dem bericht aufzuzeigen, dass die fondsdeckung für arbeitnehmer, die ihre arbeitsplätze im ergebnis der wirtschaftskrise verlieren, bis 2013 ausgedehnt werden muss.
in dieser entschließung werden drei grundlegende und wichtige aspekte gefordert: ein mechanismus zur sicherstellung der akkumulation von rentenansprüchen sogar während jener zeiten, in denen eine person die betreuungsarbeit
die betreuungsarbeit wahrnimmt; die berücksichtigung der geschlechtsspezifischen dimension bei der reformierung von altersversorgungssystemen und der angleichung des rentenalters; und die bereitstellung von vergütung für betreuungsarbeit.
ist – obgleich das altern normalerweise negativ gesehen wird, stellen ältere menschen eine wirtschaftliche und soziale ressource dar, aus der wir schöpfen, aber die wir nicht anerkennen; dass die wirtschaftskrise schwerwiegendere auswirkungen für frauen und speziell
ältere frauen hat; dass die altersdiskriminierung in bezug auf die eingliederung nicht existieren sollte; und dass frauen stärker von armut und darüber hinaus geringen renten betroffen sind, obgleich sie die säulen des wohlstands sind.
ich habe für diesen bericht gestimmt, weil ich denke, dass er für die beziehung zwischen den politikern in ihren verantwortlichen positionen und die wähler wichtig ist, und dies alles als ein zentrales element unserer mittelbaren demokratie dienen kann.
leider muss beobachtet werden, dass auch die letzten europawahlen eine hohes maß an enthaltung hatten, und dies ist in allen europäischen ländern – und nicht nur in europa –
ungleichheiten in den höheren altersgruppen beruhen, die hauptsächlich aus den akkumulierten geschlechtsbezogenen nachteilen während eines ganzen lebens resultierten. sie erkennt gleichfalls die annahme eines ansatzes zur berücksichtigung des lebens insgesamt, bei dem die wechselseitigen verbindungen zwischen dem altern und dem geschlecht wie bei den bemühungen um die fortentwicklung der strategien für ein aktives altern berücksichtigt werden.
die methode bringt die entwicklung eines ansatzes für die bestimmung von bewertungen, statistiken und daten mit sich, die auf dem bewusstsein der geschlechtsbedingten ungleichheiten in den höheren altersgruppen beruhen, die hauptsächlich aus den akkumulierten geschlechtsbezogenen nachteilen während eines
dieser bericht schlägt einen wichtigen weg vor, um dabei zu helfen, dem europa der nationen und demnach dem europa der völker, aller völker, leben einzuhauchen.
angesichts der tatsache, dass der vertrag von lissabon eine neue form der bürgerbeteiligung in den entscheidungsprozess der europäischen union einführt, ist es wichtig, dass wir eine anstrengung zur schließung dieser lücke vornehmen.
herr präsident, sie, ich und einige andere sind dabeigeblieben.
diese sind die wahren europäischen leitlinien.
ich denke, dass dies alles eine wichtige anforderung für die sicherstellung der vollständigen, bewussten und demokratischen teilhabe der bürgerinnen und bürger am eu-integrationsprozess ist.
wenn es wahr ist – wie das unsere sozialistischen und liberalen kolleginnen und kollegen behaupten –, dass das verhalten der französischen regierung antidemokratisch ist, und wenn es wahr ist, dass die kommission – nach den worten von herrn swoboda – schwach ist
herr präsident, meine damen und herren, wie ich bereits heute morgen während einer anderen debatte gesagt habe, ist es mein wunsch, dass wir uns gegenseitig dabei helfen, die von uns ausgesprochenen dinge ernst zu nehmen.
nur in europa – ziemlich verbreitet. es zeigt deutlich, wie wenig informationen die bürgerinnen und bürger über europäische strategien und angelegenheiten erhalten und wie losgelöst sie sich bedauerlicherweise von unserer institution empfinden.
die bürgerinnen und bürger der roma-volksgruppe sind menschen, unsere armen sind menschen, da schwierigkeiten bei der integration hauptsächlich in randgebieten vorkommen und die ärmsten bevölkerungsschichten betreffen; alle diese menschen benötigen strenge regelungen.
die institution muss tatsächlich bestrebt sein, einen uneingeschränkten, kostenfreien zugang zu allen öffentlichen informationen zu gewährleisten, die von der europäischen kommission herausgegeben werden.
dies ist insoweit eine sehr wichtige information, als einzelne mitgliedstaaten, und insbesondere italien, ihre nationalen altersversorgungssysteme anpassen, um den europäischen leitlinien zu entsprechen.
abschließend muss ich betonen, wie unerlässlich die gewährleistung dessen ist, dass die europäischen organe gemeinsam mit den menschen arbeiten und die zuständigen nationalen stellen ihre kommunikation verbessern. dies alles muss ferner erreicht werden, indem die mitgliedstaaten ermutigt werden, eine aktivere rolle bei der informierung ihrer bürgerinnen und bürger zu angelegenheiten einzunehmen, die mit unserem europa in verbindung stehen.
was sollen wir fordern? was hat die französische regierung gefordert?
und dennoch ist arbeitslosigkeit nur ein teil des problems.
die richtlinien der europäischen union anzuwenden, für die wir im parlament gestimmt haben, um strenge regelungen anzuwenden, damit unsere menschen eine gute zukunft haben.
indikatoren und hauptziele reichen nicht.
in dieser hinsicht bleibt die reaktion des parlaments auf die statistiken, die ich gerade erwähnt habe, trotz der beträchtlichen bemühungen des berichterstatters, herrn őry, allgemein und ziellos. und dass ist zum nachteil der europäischen strategie.
frau präsidentin, meine damen und herren, die neuen leitlinien zur förderung der beschäftigung stellen einen grundlegenden schritt hin zu einer wirtschaftlichen erholung und wachstum in europa dar.
schwach ist oder sogar für dieses verhalten mitverantwortlich ist, warum wurde herr swoboda dann von den mitgliedern der kommission von den sozialistischen und liberalen parteifamilien unterstützt?
der kollaps hat zu einem signifikanten anstieg der arbeitslosenquote geführt. 2010 hat dieser wert 9,6% und bei der jugendarbeitslosigkeit 20,3% erreicht; anders gesagt sind millionen und abermillionen menschen arbeitslos.
wenn andererseits alles propaganda ist, dann ist es propaganda, die mit dem einzigen ziele geführt wird, den kern des problems ganz absichtlich nicht anzugehen, weil der kern des problems und die hauptstrategie ist, dass menschen im zentrum aller dinge stehen.
um die ziele zu erreichen, die in dem bericht angeführt werden, benötigen wir einen strukturellen wandel in der wirtschaft.
und warum treten diese kommissare dann nicht zurück, um die kommission zu zwingen, ihre verantwortung zu übernehmen?
die beschränkungen der haushaltsstrategie müssen durch eine spezifischere, entwicklungsorientierte öffentliche planung umgestoßen werden.
wir müssen die maßnahmen, die wir heute ergreifen, darauf ausrichten, jungen menschen und zukünftigen generationen zu helfen; wir brauchen schulungs- und ausbildungsstrategien, die investitionen in humankapital ermöglichen, um dessen qualität zu verbessern und es mit dem arbeitsmarkt zu verbinden.
es recht nicht, begriffe wie „koordinieren“, „dialog“ und „zusammenarbeiten“ zu verwenden. ein generationspakt reicht nicht.
wir brauchen eine europäische strategie, die die bedürfnisse der bürgerinnen und bürger erfüllt.
tatsächlich besteht die aufgabe nicht einfach darin, neue arbeitsplätze zu schaffen, sondern die bereits bestehenden zu verbessern und zu erhalten.
das „knebel-gesetz“ ist lediglich die jüngste entwicklung in der gesamtsituation eines landes, dessen demokratischer schutz stark geschwächt wird, insbesondere aufgrund des mangels an frei zugänglichen informationen.
deshalb frage ich die kommission, welche maßnahmen sie zu unternehmen beabsichtigt, um einen echten medienpluralismus in den mitgliedstaaten der eu zu fördern und insbesondere, wann sie die mitteilung über indikatoren für medienpluralismus veröffentlichen wird, die bereits für 2010 geplant war, zusammen mit dem entsprechenden legislativvorschlag.
wie die oecd in ihrem jüngsten bericht mitteilt, breitet sich der abbau der demokratie und des besitzstands in bezug auf informationen und freie meinungsäußerung leider in ganz europa aus.
frau präsidentin, meine damen und herren, zum zweiten mal in dieser legislaturperiode diskutieren wir in diesem plenum das problem der pressefreiheit.
denken wir nur an frankreich, wo der geschäftsführer des ersten öffentlichen fernsehsenders von der regierung ernannt wurde, oder an ungarn, estland und rumänien: länder, die es durch strenge rechtliche maßnahmen zur einschränkung der freien meinungsäußerung unmöglich machen, dass die nachrichtendienste ihre wichtige demokratische rolle als kontrollgremien der regierung wahrnehmen.
ich würde ungern sehen, dass die kommission, wie bei der ausweisung der roma aus frankreich, versucht ist, ihre verteidigung der freiheit und der demokratie in europa aufzugeben, um die tätigkeiten der regierungen der mitgliedstaaten zu verschleiern, die zunehmend versuchen, ihre missetaten vor der presse und der öffentlichkeit zu verstecken.
frau präsidentin, meine damen und herren, wir sind uns leider alle der informationssituation in italien bewusst. wir wurden von „freedom house“ in bezug auf die pressefreiheit als teilweise freies land klassifiziert und belegen zusammen mit den inseln des königreichs tonga den platz vor osttimor, nämlich platz 71 der rangliste.
zusammengefasst: wir brauchen weniger papierkram, mehr investitionen und klarere wirtschaftliche entscheidungen.
aus diesem grund glaube ich, dass es aufgabe der kommission ist, sich stark und konsequent für die verteidigung der medien- und informationsfreiheit einzusetzen, im einklang mit den bestimmungen der charta der grundrechte der europäischen union.
wie sie wissen, wächst das problem gerade.
ich hoffe, dass sie, und auch frau kommissarin reding, in der lage sein werden, mich in diesem punkt zu beruhigen.
wir müssen entscheidungen treffen, die dem produktionssystem helfen.
dies, frau kommissarin, beweist, dass es sich hierbei um ein wirklich spürbares problem handelt. in den augen der europäischen öffentlichkeit stellt dies ein großes problem dar.
die kommission angerufen hat, maßnahmen zum schutz des medienpluralismus und der pressefreiheit zu ergreifen. allerdings hat sich die kommission in all diesen jahren nicht dazu geäußert.
die probleme in italien, rumänien und ungarn sind unterschiedlich, haben aber die gleichen wurzeln.
die europäischen institutionen können natürlich keinerlei staatliche einflussnahme auf die medien hinnehmen.
ich möchte sie daran erinnern, dass das parlament im mai 2004 eine entschließung vorgelegte, in der es die kommission angerufen hat, maßnahmen
die meisten italienischen zeitungen sind linksgerichtet. sie greifen die regierung permanent an und machen propaganda für die opposition.
sie alle sind sich dessen bewusst, dass in italien weiterhin ein ernster interessenkonflikt tobt, der noch durch die inbesitznahme der öffentlich-rechtlichen rundfunkanstalt durch die regierung verschärft wird. in rumänien wird die presse tatsächlich als bedrohung für die nation angesehen. in ungarn möchte die regierung den journalismus überprüfungen unterwerfen.
seit 30 jahren haben die linken in italien stellen im öffentlichen dienst bei öffentlich finanzierten staatlichen fernsehanstalten bekleidet und militärisch aufgeteilt. das ergebnis ist ein trauter club für mitte-links-parteien.
es darf keine ausreden mehr seitens der europäischen institutionen geben. die kommission muss entschlossen handeln, um die gemeinsamen europäischen standards zu festigen.
die informationsfreiheit ist keine bloße ware, die nur in übereinstimmung mit marktkriterien bewertet werden kann. es handelt sich dabei eher um das recht der allgemeinheit, sich ihre eigenen meinungen zu politik, zur qualität von regierungen und zum öffentlichen leben zu bilden.
frau präsidentin, meine damen und herren, ich würde der kommissarin gern meinen dank für ihren ausgewogenen bericht aussprechen.
frau kommissarin, ihr eingreifen könnte den europäischen bürgerinnen und bürger die gewissheit geben, dass europa ein ort der rechte und der freiheit ist.
dies tun wir nicht nur als abgeordnete, sondern auch als italiener, da wir uns des umfangs, in dem den medien in italien pluralismus, freiheit und unabhängigkeit gewährt wird, bewusst sind.
wir sehen der definition von objektiven indikatoren für den medienpluralismus mit großem interesse entgegen.
daher wären indikatoren, die auch die italienischen linken davon überzeugen, das tüpfelchen auf dem i, denn alle vier bis fünf monate bringen sie dasselbe argument hervor und erhalten stets ein votum, dass meiner meinung nach ihrer sache nicht wirklich zuträglich ist.
im juni 2007 sagte massimo d 'alema: „das schauspiel der anwälte, die niederschreiben, was gesagt wurde und dann zu den journalisten gehen, ist unanständig, es ist wie auf einem arabischen markt.
“im märz 2007 sagte antonio di pietro:„ die verwendung von mitschnitten aus telefonüberwachungen sollte reguliert werden. des weiteren sollten sanktionen zum schutz der privatsphäre verhängt werden.
es vergeht in italien kein tag oder keine woche, in der die regierung und der premierminister nicht von den öffentlich-rechtlichen rundfunkanstalten verleumdet werden.
wenn jedoch ein politischer vertreter des mitte-rechts-bündnisses gelegentlich den fehler macht, eine zeitung zu befragen, macht ein aufschrei die runde, dass die informationsfreiheit in gefahr sei.
falls jedoch die italienische regierung es heute wagen würde, dem parlament ein gesetz vorzuschlagen, das auch das recht auf privatsphäre regelt und
doch leider behandeln die mutmaßlichen freien medien politische parteien und politiker nicht immer so.
“im februar 2008 sagte walter veltroni:„ die demokratische partei unterstützt ein absolutes verbot der veröffentlichung von mitschnitten aus telefonüberwachungen bis die voruntersuchung abgeschlossen ist.
es geschieht noch etwas anderes in italien: mitschnitte von telefonüberwachungen, die im zuge von gerichtlichen ermittlungen erstellt wurden, werden regelmäßig veröffentlicht, selbst wenn sie überhaupt nichts mit den ermittlungen zu tun haben. diese verfahrensweise verbreitet informationen und verletzt die privatsphäre der bürgerinnen und bürger in solchem maße, dass vor einigen jahren die damen und herren der linken dagegen protestierten.
regelt und strafmaßnahmen für jene vorsieht, die das gesetz zur veröffentlichung von mitschnitten aus telefonüberwachungen verletzen, würde die gesamte presse der linken dagegen sturm laufen und von einem skandal sprechen. dies würde dann bei den üblichen ultralinken in europa auf großen widerhall treffen.
frau präsidentin, meine sehr geehrten damen und herren, seine ideen und meinungen frei zu äußern, ohne die rechte und die würde anderer zu verletzten, gehört zu den grundfreiheiten der demokratien.
einige linke zeitungen sind bei der veröffentlichung wie folgt vorgegangen: sie haben die erste seite leer gelassen, um gegen das knebelgesetz zu protestieren.
wir selbst, meine damen und herren, können ein lied davon singen, denn nur wenig, von dem, was wir im parlament tun, wird von den medien berichtet.
frau präsidentin, frau kommissarin, meine damen und herren, ich habe mit interesse die hier vorgetragenen kommentare über ein ohne zweifel besonderes und spezifisches thema verfolgt.
ich bin der ansicht, die europäische union sollte eine unabhängige ethikkommission zur bestimmung des grads der pressefreiheit in allen 27 mitgliedstaaten einrichten und damit ein für alle mal denjenigen paroli bieten, die nicht-existente wahrheiten behaupten.
wir raten daher den linken, die sich nicht entschließen können und uns alle halbe jahre erzählen, es gäbe keine informationsfreiheit, sich zu beruhigen und etwas ernsteres zu finden, worüber geredet werden kann.
jedoch blieben nur die erste und die zweite seite leer, da sie wie üblich werbungen auf die rückseite gedruckt hatten.
trotz der anschuldigungen eines nichtliberalen und geschlossenen linksflügels ist die pressefreiheit in italien durch eine unglaubliche fülle lokaler und nationaler medien gewährleistet.
jene, die behaupten, der ministerpräsident kontrolliere, wenn er es wünsche, die medien, die in seinem familienbesitz sind, lügen, und sie wissen, dass sie lügen.
ich bin erstaunt, dass abgeordnete, die rechtsexperten sind, gegen die italienische regierung anklage erheben wegen verstoß gegen den vertrag von rom und möglicherweise gegen den vertrag von lissabon, aber andererseits nicht die hauptinstrumente gegen den verstoß anwenden, nämlich klage bei den rechtsinstanzen der europäischen union zu erheben.
ich möchte darauf hinweisen, dass vor einiger zeit, als die entschließung zum stockholmer programm verabschiedet wurde, eine änderung mit punkten, die im großen und ganzen dem thema entsprachen, über das wir uns heute aussprechen, vom ausschuss nicht angenommen wurde.
vermutlich deshalb der fall, weil unter spezifischer bezugnahme auf den text dieser entschließung (mit anderen worten, dass die nationale identität und einstellung eines jeden mitgliedstaates zu respektieren ist) die kommission der gleichen meinung war, wie unlängst der europäische gerichtshof, der unter verweis auf einen bestimmten fall feststellte, dass die vorenthaltung der ehe gegenüber gleichgeschlechtlichen partnern keine rechtsverletzung darstellt.
deshalb der fall, weil unter spezifischer bezugnahme auf den text dieser entschließung (mit anderen worten, dass die nationale identität und einstellung eines jeden mitgliedstaates
alle anderen formen der partnerschaft zwischen menschen des gleichen geschlechts können existieren, dürfen aber sicherlich nicht als ehe betrachtet werden.
im gegensatz zu der zuvor stattgefundenen aussprache, als wir viel zeit auf ein thema verwandten, dass bereits allzu oft abgehandelt wurde und kaum substanz hat, nämlich die meinungsfreiheit in europa, handelt es sich hier ohne zweifel um ein aktuelles und wirkliches problem.
die traditionelle ehe, also die ehe zwischen mann und frau, die vielleicht kinder in die welt setzen, ist die einzige form der ehe, die anerkannt werden kann und soll.
ich persönlich bin der meinung, dass bestimmte grundlegende positionen garantiert sein sollten, da alles in zusammenhang mit dem privatleben einer person respektiert werden sollte. zugleich müssen wir aber
wurden bereits viele fortschritte erzielt. wir können jedoch nicht das konzept einer familie, bei der es sich unseres erachtens um eine natürliche familie bestehend
müssen wir aber berücksichtigen, was die frau kommissarin reding eben erwähnte, nämlich, dass eine allmähliche veränderung in kleinen konkreten schritten hin zur allmählichen anerkennung stattfinden sollte.
frau präsidentin, frau kommissarin, meine damen und herren, europa kann nicht an die stelle souveräner staaten treten und andere dazu zwingen, was europa möchte oder nicht möchte, denn, für den fall, dass sie es nicht wissen, das europamotto lautet: „in vielfalt geeint“. mit anderen worten, jeder ist herr im eigenen lande.
einem mann und einer frau und den von ihnen gezeugten kindern handelt, im gegensatz zu einem anderen modell nicht ignorieren, von dem wir zwar gebührend kenntnis nehmen, das aber selbst heutzutage in den augen der meisten in der europäischen gemeinschaft keine familie darstellt.
die parlamentarischen anfragen, über die wir uns heute aussprechen, ähneln einander sehr, und ihr ziel besteht darin, sicherzustellen, dass die kommission die mitgliedstaaten der verpflichtung unterwirft, ehen zwischen gleichgeschlechtlichen partnern anzuerkennen und jegliche form der diskriminierung im hinblick auf die adoption zu verhindern.
keiner möchte homosexuelle paare davon abhalten, etwa waisen oder armen kindern über patenschaften zu helfen. während es aber eine sache ist, ihnen zu helfen, in ihrer natürlichen familie oder ihrem eigenen land aufzuwachsen, ist eine adoption eine ganz andere angelegenheit.
frau präsidentin, meine damen und herren, es handelt sich nicht um eine bedrohung sondern um etwas, das in den augen der meisten italiener – und ich spreche hier für italien – inakzeptabel ist, weil es um etwas anderes geht.
die fraktion der kann der übernahme des rechts auf schutz der eigenen kultur, traditionen und ursprünge eines landes durch die europäische union nicht zustimmen.
noch mehr beunruhigt uns die forderung derjenigen, die anfragen zur adoption von kindern durch gleichgeschlechtliche paare gestellt haben.
welche erziehung können diese kinder erhalten?
zu guter letzt noch eine anregung für präsident buzek: wir sollten gegen die abwesenden abgeordneten die gleichen sanktionen verhängen, die die europäische kommission ganz sicher im hinblick auf die abwesenheit von vizepräsidentin ashton verhängen wird.
wenn ein paar beisammen sein möchte, sein leben gemeinsam friedlich führen möchte und nicht nach mehr verlangt, genauso wie ein paar, das aus mann und frau besteht und womöglich auch kinder hat, zumal die überalterung europas auch fortschreitet, dann ist das etwas anderes.
herr präsident, präsident barroso, meine damen und herren, wenn wir in italien wären, hätten wir ihre rede als „christdemokratisch“ beschrieben; mit anderen worten, an jedermann gerichtet.
wie ich bereits erwähnt habe: wir glauben, dass ein paar, das das recht auf eine formale, offizielle ehe hat, aus einem mann und einer frau bestehen muss, da sie sich fortpflanzen können, und das letztendliche ziel einer alternden europäischen bevölkerung ist es, kinder in die welt zu setzen.
ich möchte meinen kolleginnen und kollegen aus den liberalen und sozialistischen lagern folgendes sagen: wenn sie so besorgt sind, dass sie demokratische regierungen rassistischer politiken bezichtigen und sie wirklich glauben, was sie da sagen, und
daher ist es für die kommission wichtig, ihren eigenen zeitnahen beitrag zu einer korrekten auslegung des subsidiaritätsprinzips zu leisten, so dass sie nicht zu einem vorwand für die vereitelung und einschränkung des durch den vertrag von lissabon gemachten fortschritts wird.
das ist wirklich bedauerlich, lassen sie uns dabei helfen, dass traditionelle familien, die aus männern und frauen bestehen, kinder mit zuwendungen und leistungen haben.
den kampf gegen den klimawandel verstärken?
herr präsident, herr präsident der kommission, meine damen und herren, es kann kein zweifel darüber bestehen, dass viele regierungen die nacht damit verbringen, das zu zerstören, was die kommission tagsüber geschaffen hat.
die kommission an diesen politiken mitschuldig ist oder dafür eine schwäche hat, warum fordern sie dann nicht die kommissare aus den liberalen und sozialistischen fraktionen dazu auf, von ihren ämtern zurückzutreten?
gibt es in europa vier millionen arbeitsplätze?
wir sind dabei, die krise zu überwinden?
gut, dann sollten wir unternehmen und arbeitnehmern mit subventionen für neues wirtschaftswachstum und mit angemessenen gehältern und renten helfen; lassen sie uns einen europäischen energiemarkt schaffen.
europa wird immer älter?
falls ja, sollten wir diese unseren arbeitslosen geben, die sich, wie sie wissen, auf zehn millionen belaufen, um einen europäischen arbeitsmarkt zu schaffen.
minderheitenrechte schützen?
wir dürfen nicht zu einer sammelstelle für die verzweifelten der welt werden; wir müssen ihnen in ihren eigenen ländern helfen.
genau, aber das ist keine einbahnstraße; unternehmen können all die finanziellen opfer nicht alleine auf sich nehmen, zugunsten ihrer nicht-europäischen konkurrenten.
selbstverständlich scheint es, als ob sich die von den mitgliedern der fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) eingereichte anfrage – obwohl dies jetzt explizit erörtert wurde – nicht auf allgemeine angelegenheiten beschränken würde.
der gemeinsame standpunkt vom dezember 2008, in dem verfahren und kriterien für rüstungsexporte in drittländer festgelegt sind, war zusammen mit der richtlinie über den binnenmarkt für verteidigungsgüter ein wichtiger schritt, um dieses ziel zu erreichen.
es möglich macht, rechtsverbindliche mechanismen zu verabschieden, sollte die in artikel 7 angesprochene zusammenarbeit und konvergenz nicht nur auf dem papier bestand haben und der jahresbericht über waffenausfuhren dem parlament zugänglich gemacht werden.
es sind jedoch gemeinsame bestimmungen und eine koordinierte herangehensweise notwendig, um die entwicklung und die wettbewerbsfähigkeit der europäischen verteidigungsindustrie voranzutreiben und um gleichzeitig sicherzustellen, dass diese entwicklung mit den grundsätzen der eu und mit eingegangenen internationalen verpflichtungen im einklang ist.
das ist zwar richtig, aber wenn die mitglieder dieser minderheiten unsere gesetze nicht achten, ist es richtig, sie zurück in ihre eigenen länder zu schicken.
wie wir wissen, beinhalten diese verfahren kein allgemeines konsultationssystem.
herr präsident, meine damen und herren! die stärkung der industriellen und technologischen grundlage der europäischen verteidigung ist ein wesentlicher bestandteil bei der entwicklung eines gemeinsamen verteidigungssystems.
ganz im gegenteil, solche exporte könnten die europäisch-russischen beziehungen und die zusammenarbeit auf dem gebiet der sicherheit verbessern und sie verbindlicher machen. diese beziehungen sollten jedoch nicht mehr auf bilateraler ebene gepflegt werden, sondern ausschließlich auf europäischer ebene behandelt, diskutiert und gehandhabt werden.
es sei darauf hingewiesen, dass geschätzte 98% der 1,3 milliarden kubikmeter umfassenden süßwasserressourcen des unterlaufs pro jahr umgeleitet werden und weite abschnitte des flusses von austrocknung bedroht sind.
herr präsident, meine damen und herren! der fluss jordan ist ein wichtiges ökologisches, landwirtschaftliches und wirtschaftliches gut für jordanien, israel und die palästinensischen gebiete, und seine schädigung muss uns beunruhigen.
ganz abgesehen von der tatsache, dass es besser gewesen wäre, die dinge von anfang an beim namen zu nennen, sieht es nicht so aus, als ob der verkauf von französischen schiffen an russland im widerspruch zum gemeinsamen standpunkt von 2008 stehen würde.
der erhoffte fortschritt auf diesem gebiet stattfindet und bis die schaffung eines gemeinsamen verteidigungssystems es möglich macht, rechtsverbindliche mechanismen zu verabschieden,
im gemeinsamen standpunkt wird jedoch nicht auf die notwendigkeit zur verbesserung der zusammenarbeit und der konvergenz auf diesem gebiet im rahmen der gemeinsamen außen- und sicherheitspolitik hingewiesen.
diese frage ist für die nachhaltigkeit des friedens und der stabilität im nahen osten von allerhöchster bedeutung.
uns ist wohl bewusst, dass wasser ein kostbares, unveräußerliches gut ist, und deshalb möchte ich betonen, dass eine gerechte wasserverteilung bedeutet, den bedürfnissen aller in der region lebenden gemeinden gleichermaßen rechnung zu tragen.
insbesondere müssen wir die kommission auffordern – wie aus der gemeinsamen entschließung aller fraktionen hervorgeht, denen ich für ihre uneingeschränkte unterstützung danke –, einen klaren und konkreten verweis auf dieses projekt in die aktionspläne der europäischen nachbarschaftspolitik mit israel, jordanien und der palästinensischen autonomiebehörde aufzunehmen.
ein erster schritt wäre eine gemeinsame studie über den zustand des jordan.
mehrere internationale akteure, darunter die parlamentarische versammlung europa-mittelmeer und der senat der vereinigten staaten, haben sich mit der tief greifenden schädigung des jordan befasst.
das hat verheerende auswirkungen für die artenvielfalt, vor allem aber auch für die gemeinden vor ort hinsichtlich ihres zugangs zu wasserressourcen.
auch wir müssen die regierungen und behörden vor ort aber auch den rat, die kommission und die mitgliedstaaten auffordern, einzugreifen, um die technische sowie finanzielle unterstützung für die sanierung des flusses bereitzustellen.
wir hoffen, dass die regierungen, die gemeinden vor ort und die organisationen der zivilgesellschaft in den betreffenden ländern und gebieten schnellstmöglich mit einer effektiven zusammenarbeit beginnen, um den unterlauf des
wir verfolgen die wiederaufnahme der friedensverhandlungen zwischen den israelis und palästinensern in den vergangenen tagen mit einer gewissen hoffnung, denn in diesen verhandlungen wurde die wasserbewirtschaftung als entscheidender punkt hervorgehoben.
ist es richtig, die europäische tierschutzgesetzgebung zu überprüfen, um befriedigende ergebnisse zu erzielen, die, angesichts der notwendigkeit, wissenschaftliche forschung durchzuführen, die der menschlichen gesundheit dient, sowohl den anforderungen
es müssen methoden oder verfahren angewendet werden, die so wenig schmerz oder leid wie möglich verursachen, ohne jedoch die wissenschaftliche forschung, die der bekämpfung von krankheiten dient, zu behindern.
der schutz der in wissenschaftlichen verfahren eingesetzten tiere ist derzeit unzureichend.
neue wissenschaftliche erkenntnisse bedeuten, dass alternativen gefördert werden können, um den einsatz von tieren zu ersetzen oder zu mindern.
es war eine schwierige arbeit, und ich möchte unserer berichterstatterin, frau jeggle, und unseren schattenberichterstattern danken, dass sie so intensive verhandlungen geführt haben. der text wurde vom ausschuss für landwirtschaft und ländliche entwicklung ohne einwände angenommen, mit nur 4 enthaltungen, was als vorsitzender festzustellen, mir eine ehre ist.
der vorschlag zielt darauf ab, die richtlinie von 1986 zu prüfen und zu verbessern, die nunmehr hinfällig ist, und die europäischen vorschriften zu diesem thema aufeinander abzustimmen.
um den unterlauf des jordan zu retten. das ist eine pflicht, denn es geht nicht allein um den hohen symbolischen wert des flusses, sondern vor allem um die verbesserung der lebensbedingungen der gemeinden vor ort.
frau präsidentin, meine damen und herren, es ist sowohl wichtig als auch erforderlich, ein gleichgewicht zwischen der notwendigkeit der förderung der wissenschaftlichen forschung als auch der notwendigkeit des tierschutzes herzustellen.
das thema tierversuche ist für uns alle wie auch für die allgemeine öffentlichkeit ein besonders sensibles thema.
dadurch wird eine ausgewogenheit zwischen der notwendigkeit, das wohlergehen der in den versuchen verwendeten tiere zu verbessern, und der notwendigkeit, den fortschritt in der medizinischen forschung zu ermöglichen, hergestellt.
ich kann aber mit voller überzeugung sagen, meine damen und herren, dass der text, über den wir gleich abstimmen werden, vernünftig ist und dass er das ergebnis einer seriösen, gründlichen arbeit
notwendigkeit, wissenschaftliche forschung durchzuführen, die der menschlichen gesundheit dient, sowohl den anforderungen der forschung entsprechen, als auch gleichzeitig das wohlergehen der tiere berücksichtigen, die immer noch für wissenschaftliche zwecke benötigt werden.
. – () herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren, nach anderthalb jahren schwieriger verhandlungen zwischen dem parlament, dem rat und der kommission sind wir schließlich zu einem kompromisstext bei dem sensiblen thema der tierversuche gelangt.
während dieser aussprache hat uns herr de gucht umfangreiche versicherungen abgegeben, wir wissen aber, dass 64% gefälschter waren aus china stammen, das nicht mitglied des übereinkommens zur bekämpfung der produkt- und markenpiraterie (acta) ist. daher müssen wir prüfen,
seriösen, gründlichen arbeit ist. er ist definitiv eine verbesserung der bestehenden gesetzgebung, was den tierschutz betrifft, und gleichzeitig verliert er nicht unsere moralische verantwortung aus dem blickwinkel, die medizinische forschung voranzutreiben.
. herr präsident, herr kommissar, sehr geehrte damen und herren, „acta est fabula, plaudite!“ – „das stück ist vorbei, applaudieren sie!“ – wie die römischen schauspieler am ende einer vorstellung zu sagen pflegten.
es wurde sehr viel zum internet gesagt, und wir schätzen die bemühungen der kommission, wir bleiben aber wachsam.
es ist lebenswichtig, dass der zugang zu medikamenten zu erschwinglichen preisen sichergestellt ist, da dies für patienten in den entwicklungsländern entscheidend ist.
die frage, die ich stellen möchte, ist, ob die doha-erklärungen zum trips-übereinkommen (handelsbezogene aspekte der rechte des geistigen eigentums) und die öffentliche gesundheit wenigstens in die präambel des acta-textes aufgenommen werden.
das stück ist vorbei, und wir stehen vielleicht an der schwelle seines abschlusses, obwohl es vielleicht noch nicht zeit ist, zu applaudieren.
daher müssen wir prüfen, ob es dies alles überhaupt wert ist – mit anderen worten, ob wir das übereinkommen unterzeichnen sollten, wenn es keinerlei wirkliche vorteile bringt, wie der kommissar abschließend festgestellt hat.
auch hier bietet trips in mancher hinsicht eine bessere grundlage, und wir rufen daher zur wachsamkeit und zu einem festen standpunkt auf.
wir haben auf diese richtlinie viele jahre gewartet, aber wie auch schon in anderen reden hervorgehoben wurde, müssen einige punkte noch gründlich überarbeitet werden, um einen angemessenen schutz der tiere zu gewährleisten.
es gibt nicht mehr viele anlässe zur sorge, die verbleiben, diese sind aber wichtig.
schließlich befinden wir uns, was die ursprungsbezeichnungen betrifft, in einer potenziell paradoxen situation, da eingetragene markennamen, die möglicherweise ursprungsangaben verletzen, stärker geschützt sein können als die ursprungsangaben selbst.
was den zugang zu den medikamenten betrifft, so wiederhole ich, was schon von anderen mitgliedern gefordert wurde: man kann nicht gefälschte medikamente einerseits und generika andererseits in einen topf werfen.
durch die annahme dieses gesetzes werden versuche zu ausbildungszwecken sowie die mehrmalige wiederverwendung desselben tieres erlaubt werden, sogar bei verfahren, die dem tier leiden zufügen.
wir wollen nicht die forschung behindern, sondern sie im rahmen eines ethisch vertretbaren weges fördern.
herr präsident, meine damen und herren, nach artikel 175 der geschäftsordnung des europäischen parlaments beantrage ich, dass dieses dokument wieder zurück an den ausschuss verwiesen wird.
alternative methoden, die wissenschaftlich anerkannt sind, werden durch dieses gesetz in keiner weise gefördert.
herr präsident, meine damen und herren, als vorsitzender des ausschusses für landwirtschaft und ländliche entwicklung, dem zuständigen ausschuss für dieses thema, bin ich gegen eine rückverweisung des jeggle-berichts. nach mehr als eineinhalb jahren intensiver aussprachen hat sich unser ausschuss
dabei geht es nicht darum, eine extreme position einzunehmen, sondern artikel 13 des vertrags über die arbeitsweise der europäischen union einzuhalten, der von uns verlangt, dass wir die anforderungen an den tierschutz einhalten, da tiere fühlende wesen sind.
mehr als eineinhalb jahren intensiver aussprachen hat sich unser ausschuss bereits sehr deutlich für den zum gemeinsamen standpunkt erzielten kompromiss ausgesprochen, und zwar ohne gegenstimmen und mit nur wenigen enthaltungen.
wir sollten verantwortung übernehmen und die notwendigen änderungen jetzt vornehmen.
dies ist keine politische oder ideologische position, sondern schlicht gesunder menschenverstand und gesunder menschenverstand kennt keine parteipolitik.
in der die gefahr besteht, dass die mitgliedstaaten dazu übergehen, illegale einwanderer aus pakistan auf einer ad-hoc-basis und ohne eine auf der wahrung der menschenrechte basierenden kontrolle des landes verweisen.
zu sagen, wir könnten die richtlinie jetzt annehmen und sie in den kommenden jahren dann ändern, ist nicht akzeptabel.
der ausschuss für auswärtige angelegenheiten bat um erlaubnis, eine stellungnahme zu diesem sehr wichtigen abkommen zu verfassen, besonders unter berücksichtigung der entwicklungen in der region um pakistan und bezüglich der menschenrechtsfrage.
artikel 16 stellt sicher, dass die eu diese kontrolle ausüben kann, also wiederhole ich die forderung des ausschusses für auswärtige angelegenheiten nach einer evaluation der bislang geschlossenen abkommen und unterstütze ihre verabschiedung.
außerdem waren wir darüber besorgt, dass es noch keine evaluation der 11 rückübernahmeabkommen, die bereits in kraft sind, gibt.
wir hatten eine langwierige debatte im ausschuss und mehrere bedenken wurden geäußert: die instabile lage und die andauernden menschenrechtsverletzungen in pakistan sowie die tatsache, dass die verhandlungen, die mit pakistan abgehalten wurden, die rechte und sicherheit nach pakistan zurückgeschickter personen nicht garantierten.
die türkei ist zudem ein land, das sich hinsichtlich seiner demografischen dynamik von europa fundamental unterscheidet, sie ist ein junges land und eines, das als erstes die krise und die herausfordernden reformen, die diese dynamik erfordert, angegangen ist.
frau präsidentin, meine damen und herren, acht jahre nach beginn der verhandlungen zwischen der europäischen kommission und pakistan ist schließlich ein abkommen über ein rückübernahmeverfahren für personen, die sich ohne genehmigung in der europäischen union aufhalten, erzielt worden.
daher sehe ich keinen grund, den text erneut zu prüfen. wir haben bereits alles, was wir für eine abstimmung heute benötigen.
ende beschlossen die mitglieder des ausschusses für auswärtige angelegenheiten, dass ein klarer rahmen für eine zusammenarbeit mit pakistan bei den rückübernahmen einer situation vorzuziehen sei,
ist die türkei ein komplementäres land, weil es in vielerlei hinsicht anders ist als die europäische union, und daher gibt es ein großes gegenseitiges potenzial: darauf
herr präsident, meine damen und herren, die europäische union und die türkei haben enge handelsbeziehungen.
die zollunion hat es möglich gemacht, dass das handelsvolumen zwischen der europäischen union und der türkei die signifikante höhe von 100 mrd. eur jährlich erreicht hat.
dieser bericht stellt somit einen wesentlichen schritt dar, und meiner ansicht nach sollte die arbeit von herrn kazak unterstützt werden und ich möchte ihm dafür danken.
darüber hinaus macht die geopolitische lage die türkei zu einem wichtigen verbindungsglied zwischen dem mittelmeerraum, dem nahen osten, asien und den kaukasus- und schwarzmeerregionen.
konzentrieren. wir müssen sorgsam darauf achten, dieses potenzial nicht zu vergeuden, sondern es durch fruchtbare investitionen zu nutzen.
es stimmt, dass die europäische union ein wichtiger handelspartner ist, aber die türkei sucht auch immer mehr den kontakt zu russland, afrika und dem nahen osten. des weiteren gilt die zollunion noch immer nicht für das öffentliche auftragswesen oder öffentliche dienstleistungen, und auch beim internationalen handel gibt es noch erhebliche hindernisse.
daher müssen wir daran arbeiten, die hindernisse für dieses potenzial beiseite zu räumen - und ich glaube, der bericht, über den wir heute diskutieren und über den wir in den nächsten tagen abstimmen, geht in diese richtung - da es bereiche gibt, in denen wir dieses potenzial wirklich fördern müssen: energie, umwelt, dienstleistungsnetze und infrastruktur.
um dies jedoch möglich zu machen, müssen die politischen und wirtschaftlichen beziehungen mit armenien stabilisiert werden, die zypern-frage muss geklärt werden, und ich möchte auf ziffer 11 des berichtes von herrn kazak über die umsetzung und ausübung der zollunion in bezug auf den von der türkei besetzten
“wir möchten, dass diese„ stute “- die türkei - ein echter dreh- und angelpunkt für diese regionen wird, in denen die türkei ein wichtiges zentrum ist.
herr präsident, meine damen und herren, wir können definitiv nicht für eine maßnahme sein, durch die der handel zwischen der europäischen union und der türkei weiter liberalisiert wird, insbesondere nicht auf dem landwirtschaftlichen sektor.
in der türkei bedeutet ein christ zu sein, anders zu sein.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren, ich begrüße den bericht von herrn kazak, dessen aussage im grunde genommen ist, dass die europäische union ein bemerkenswertes instrument zum weiteren ausbau seiner beziehungen, einschließlich seiner politischen beziehungen, mit der türkei in den händen hält: die handelspolitik.
es gibt ein wunderschönes gedicht des türkischen dichters nâzım hikmet, das lautet: „dieses land ist wie der kopf einer stute geformt, die in gestrecktem galopp aus dem fernen asien in den mittelmeerraum gestürmt kommt.
die wichtige geostrategische lage der türkei für den mittelmeerraum, den nahen osten, zentralasien und den kaukasus wurde schon angeführt.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren, der erhalt der biologischen vielfalt ist ein wichtiges und aktuelles thema, wenngleich es leider von vielen unterbewertet wird.
von herrn kazak über die umsetzung und ausübung der zollunion in bezug auf den von der türkei besetzten teil zyperns verweisen. es ist also nicht alles perfekt.
viele bürgerinnen und bürger der 27 mitgliedstaaten nehmen das schwerwiegende risiko des verlustes der biologischen vielfalt nicht ernst, und auch nicht die auswirkungen, die dieser auf das klima, die umwelt und die wirtschaft unserer länder haben kann.
ich möchte herrn kazak danken. der mittelmeerraum wird sich wandeln, und wir wollen, dass er sich zusammen mit der türkei wandelt, die gemäß dem internationalen währungsfonds zwischen heute und 2020 ein wachstum von ca. 37% erreichen wird, was bereits alles sagt.
religiöse intoleranz, die in der hauptstadt und in den großstädten gleichermaßen vorherrscht, wird auch in den vororten und in ländlichen gegenden zur regel. daher weigern wir
dort sind die arbeitskosten sehr viel niedriger als bei uns, die öffnung unserer grenzen für deren produkte würde die europäischen unternehmen schädigen; das wäre unlauterer wettbewerb. die vorstellung, dass sie den eu-beitritt der türkei unterstützen und damit den handel vereinfachen werden, ist falsch.
biologischen vielfalt in europa zu integrieren und die vorschriften für den zugang zu geldern für projekte auf lokaler ebene zu vereinfachen. ich spreche über das life-programm, das frau antonescu erwähnt hat.
außerdem muss die erhaltung sowohl der land- als auch der meereslebensräume eine priorität auf der europäischen tagesordnung sein, aber auch aller mitgliedstaaten, die an der harmonisierung ihrer interventionsmaßnahmen arbeiten müssen.
hauptstadt und in den großstädten gleichermaßen vorherrscht, wird auch in den vororten und in ländlichen gegenden zur regel. daher weigern wir uns, nachteile für unsere unternehmen hinzunehmen, indem wir den türken einen einfacheren handel mit unseren ländern ermöglichen.
herr präsident, meine damen und herren, die biologische vielfalt ist ein maß für die vielfalt von tier- und pflanzenarten in der biosphäre: sie ist das ergebnis langer entwicklungsprozesse.
es liegt ganz sicher an uns, die geltende europäische gesetzgebung vollständig und wirksam umzusetzen, die finanzierungsquellen mit strategien zum schutz der
gleichgewichts, sowohl auf lokaler als auch auf globaler ebene, als eine wichtige erkenntnisquelle, durch die wir grundlegende kenntnisse über biologische mechanismen erlangen können, die den menschlichen ähnlich sind, oder die nachhaltige nutzung von flora und fauna für lebensmittelbezogene und medizinische zwecke.
diese neuigkeiten erregen die aufmerksamkeit der justiz, nun da die wahrheit über die mafia-massaker von 1992 ans tageslicht kommt, bei denen die richter falcone und borsellino ums leben kamen, nämlich, dass der staat mit der mafia über ein ende der „saison der
zu recht ist ihr schutz eines der europäischen ziele nach 2010, dem jahr der biologischen vielfalt.
angesichts dessen und angesichts des vor kurzem von der camorra an bürgermeister angelo vassallo verübten mordes, weise ich erneut auf die bedeutung der forderung der fraktion der allianz der liberalen und demokraten für europa hin, die den ausschuss für bürgerliche freiheiten, justiz und inneres, in folge meines fortwährend ausgeübten drucks, erneut um einen bericht über organisierte kriminalität auf ebene der europäischen union gebeten hat.
auf allen lokalen ebenen muss der schutz der biologischen vielfalt zu einem kriterium gemacht werden. zum schluss möchte ich darauf hinweisen, dass das parlament dafür verantwortlich ist, im hinblick auf die verbesserung unserer lebensqualität, aber vor allem derjenigen zukünftiger generationen ein starkes signal an europa auszusenden.
die biologische vielfalt ist die lebensversicherungspolice unseres planeten, deshalb muss ihr schutz ohne einschränkungen verfolgt werden, da sie ein universelles erbe ist, das der menschheit unmittelbare vorteile bieten kann, wie die wahrung des
die europäischen verordnungen zur untersuchung von flugzeugunfällen sind in einer richtlinie von 1994 niedergeschrieben, die erstellt wurde, als die easa, die europäische agentur für flugsicherheit, noch nicht errichtet war.
frau präsidentin, meine damen und herren, in den letzten jahren mussten viele mitgliedstaaten häufige unterbrechungen ihrer gaslieferungen erleben, was zeigt, dass die
herr präsident, meine damen und herren! am samstag hat die italienische zeitung ein vom früheren, der mafia angehörenden bürgermeister von palerma, vito ciancimino, unterzeichnetes dokument veröffentlicht, in dem er schrieb, dass marcello dell ’ utri und silvio berlusconi aus dem selben holz geschnitzt seien, dass sie dem gleichen, von der mafia dominierten, politischen system angehörten.
europa kann nicht weiterhin die andere wange hinhalten, aus angst davor, ein problem anzugehen, dass nicht mehr nur lokal, sondern mittlerweile auch global ist und das momentan unmittelbar die regierung eines mitgliedstaates betrifft.
frau präsidentin, meine damen und herren, wie man in diesem bericht ganz klar erkennen kann, nimmt der luftverkehr seit mehreren jahren ständig zu. trotz großer fortschritte bei der sicherheit, führt dies unvermeidlich zu einer erhöhten unfallgefahr.
zunehmende abhängigkeit der europäischen union von ausländischen energielieferungen den langfristigen wirtschaftlichen und politischen interessen der mitgliedstaaten schaden kann.
frau präsidentin, meine damen und herren, auch ich habe für diese maßnahme gestimmt.
die mitgliedstaaten sind aufgerufen, eine angemessene energieversorgung für familien und geschützte verbraucher zu garantieren; anders gesagt grundlegende strukturen und dienstleistungen.
sie sind außerdem aufgerufen, vorsorge- und notfallpläne aufzustellen.
ich unterstütze insbesondere änderungsantrag 62. zum schluss möchte ich ihre aufmerksamkeit, wenn sie dies gestatten, auf die weitsichtigkeit meines landes richten, das eine reihe von kommunikationskanälen mit ländern, die große gasreserven besitzen, geöffnet hat.
das abkommen enthält eine unberührtheitsklausel in bezug auf andere internationale rechtsvorschriften und datenschutzbestimmungen: die staaten müssen den einschlägigen verpflichtungen nachkommen, die sich aus dem völkerrecht ergeben, wie zum beispiel dem grundsatz der nichtzurückweisung, und sie werden vor ihren nationalen gerichten für ausweisungen haftbar gemacht.
ich habe dafür gestimmt, da ich überzeugt bin, dass dieses abkommen als grundlegendes hilfsmittel im kampf gegen die illegale einwanderung in die europäische union erforderlich ist.
es ist zeit, dass die europäische union die energiesicherheit und die energieversorgung klar regelt: der streit letztes jahr hat uns das ausmaß unserer abhängigkeit von energie aus drittländern gezeigt.
aus diesem grund habe ich für diesen bericht gestimmt, und ich wiederhole die aussagen des berichterstatters, indem ich meiner hoffnung ausdruck gebe, dass diese verordnung schnell angewandt wird.
daher bewegen wir uns hin zu dem prinzip staatlicher subsidiarität, das der union und meiner fraktion so wichtig ist.
mit dem abkommen wird auch – und hier möchte ich zum schluss kommen – ein gemischter rückübernahmeausschuss eingesetzt, und ich möchte hier betonen, frau präsidentin, dass das europäische parlament leider nicht daran beteiligt sein wird. daher rufe ich die europäische kommission auf, uns regelmäßig ordnungsgemäß über ihre aktivitäten zu berichten.
frau präsidentin, meine damen und herren, die rolle der türkei als handelsbeteiligter hat in den letzten jahren zugenommen, insbesondere da das land seine geopolitische position immer stärker nutzt.
die schaffung der zollunion mit der europäischen union 1996 ermöglichte eine vertiefung der wirtschaftlichen beziehungen. seitdem ist ein beträchtlicher grad an marktintegration erreicht worden, insbesondere in bezug auf den freien warenverkehr.
der grundsatz der nichtzurückweisung hat auch verfahrenstechnische folgen, da die staaten bewerten müssen, ob die gefahr von misshandlung besteht, auch in fällen mittelbarer ausweisung in ein anderes land.
eine besonders neue, bemerkenswerte leistung für die integration ist die annahme eines neuen türkischen zollkodex und insbesondere die annahme des allgemeinen präferenzsystems.
saison der bomben “verhandelte, was anscheinend die etablierung der partei des premierministers, der begünstigte, die tatsächlich mit hilfe von dell ’ utri gegründet wurde, der für seine verbindungen zur mafia zu sieben jahren verurteilt wurde und immer noch ein senator im italienischen parlament ist.
die evolution sollte nicht nur als das ergebnis von entwicklungsprozessen verstanden werden, sondern auch als der „reservetank“, auf den sie zurückgreift, um all die genetischen und morphologischen veränderungen herbeizuführen, die neue lebensformen entstehen lassen.
die evolution ist der prozess, durch den sich seit über 3 milliarden jahren das leben an sich verändernde bedingungen auf der erde anpassen kann und der weiter funktionieren muss, damit er auch in zukunft leben ermöglicht.
ich habe für diesen bericht gestimmt, frau präsidentin, da ich mit der idee übereinstimme, dass wir die zollunion funktionaler machen müssen. daher unterstütze ich diese beziehung zwischen der türkei und der europäischen union.
frau präsidentin, meine damen und herren, ich gratuliere dem berichterstatter zu seiner arbeit und vor allem zu seinem ansatz bei diesem thema, da wir seit vielen jahren mit der türkei über ihren beitritt zur union sprechen. daher ist dies ein schwieriger moment.
die europäische union ist der größte handelspartner der türkei.
diese handelsbeziehungen müssen verbessert werden, und daher stimme ich den absätzen 16 und 20 zu, die dazu auffordern, die einfuhrlizenzen abzuschaffen und das verbot bestimmter pharmazeutischer erzeugnisse aufzuheben.
daher unterstütze ich völlig das ziel der berichterstatterin, durch eine neue verordnung, die die easa zum hauptbevollmächtigten für luftsicherheit in europa macht, einen klaren rechtsrahmen zu schaffen.
abschließend stimme ich auch damit überein, dass die zollunion gestärkt und umfassender gemacht werden sollte, um den handel einträglicher zu machen.
sie ist zu einem investitionsstandort für europäische unternehmen geworden, die immer besser in die liefer- und produktionskette der eu integriert sind und dies oft in hochwertigen marktsegmenten.
zweifellos stellt die türkei aufgrund ihrer günstigen position als natürliches tor zu asien einen hervorragenden handelspartner für europa dar.
frau präsidentin, meine damen und herren, der bericht, der heute angenommen wurde, ist ein schritt in die richtige richtung bei der erhaltung der biologischen vielfalt.
wir können nicht leugnen, dass die türkei in den letzten jahren ein wichtiger handelspartner der europäischen union geworden ist. tatsächlich ist sie jetzt auf platz sieben der größten eu-importmärkte und auf platz fünf der größten exportmärkte.
das konzept der biologischen vielfalt ist endlich mit dem der verantwortungsvollen verwaltung in verbindung gebracht worden.
die statistiken sind gut; sie sind beruhigend.
wir müssen umgehend durchführungsbestimmungen für die umweltverträglichkeit annehmen, wenn wir unseren planeten retten und zukünftige generationen ernähren wollen.
nachdem wir unser ziel, den verlust an biologischer vielfalt bis 2010 zu stoppen, nicht erreicht haben, müssen wir diesen zehnjahresaufschub für ernsthafte bemühungen der staaten und institutionen zur sensibilisierung der öffentlichkeit nutzen.
das umwelterbe der europäischen union, das von der macchie bis zu nadelwäldern reicht, rühmt sich eines praktisch einmaligen reichtums an flora und fauna in bezug auf die biologische vielfalt.
dieser ansatz wird zweifellos durch die grundsätze der subsidiarität und der verhältnismäßigkeit gerechtfertigt, aber die unterschiede zwischen den mitgliedstaaten sind oft so groß, dass daraufhin die wirksamkeit der richtlinien leidet.
die in diesem plenarsaal angenommene verordnung behandelt dieses problem in dem versuch, weitere krisen zu vermeiden, und einen wichtigen schritt in richtung energiesicherheit zu unternehmen.
ich unterstütze die vorstellung völlig, dass die sicherheit der energieversorgung als entscheidender faktor der gesamtsicherheit der europäischen union angesehen
europäischen union angesehen werden sollte und dass die garantie der aufrechterhaltung der gaslieferungen in die eu, insbesondere in krisensituationen, dementsprechend als strategisches ziel angesehen werden muss.
frau präsidentin, meine damen und herren, ziel dieser vereinbarung ist die stärkung der zusammenarbeit zwischen den regierungen der betroffenen staaten, um den prozess der rückübernahme von personen ohne aufenthaltsgenehmigung zu beschleunigen, indem alle erforderlichen technischen bestimmungen geklärt werden: rückübernahmeersuchen, nachweise, fristen, überstellungsmodalitäten und art der beförderung.
ich stimme mit der berichterstatterin überein, wenn sie sagt, dass aufgrund des oft sektorgerichteten ansatzes zur biologischen vielfalt auch die finanzierung des haushalts der eu für die biologische vielfalt und ökosystemmaßnahmen sehr fragmentiert ist.
die fragmentierung der finanzierung kann dahingehend positive auswirkungen haben, dass eine reihe von quellen genutzt werden können, aber obligatorische kofinanzierungen und die wahlfreiheit bei der politik für den ländlichen raum und der strukturpolitik bedeuten zum beispiel, dass nur mitgliedstaaten, die diese entscheidungen bewusst treffen, diese mittel tatsächlich für den zweck der biologischen vielfalt nutzen.
auf dem gedanken, dass sich die gegenwärtigen vorsorgemaßnahmen leider als unzureichend herausgestellt haben oder nicht umgesetzt wurden. dies bedeutet, dass wir vor einer
den verlust der biologischen vielfalt aufzuhalten, ist nicht einfach nur eine moralische pflicht; es ist auch eine politische und wirtschaftliche pflicht: der erhalt unseres planeten, damit er zukünftige generationen ernähren kann. wie üblich in der europäischen umweltpolitik bieten die richtlinien in diesem bereich die nötige flexibilität, die durchführungsmaßnahmen an lokale gegebenheiten anzupassen.
den verlust dieses umwelterbes aufzuhalten – ich komme gleich zum schluss –, ist eine pflicht, die wir uns selbst und zukünftigen generationen schuldig sind.
frau präsidentin, meine damen und herren, landflucht, wüstenbildung und die
zunahme katastrophaler ereignisse – übermäßiger regen, dürren, hagel, brände und so weiter – zwingen die mitgliedstaaten mit begrenzten ressourcen und begrenzten mitteln einzugreifen.
frau präsidentin, meine damen und herren, die erhaltung der biologischen vielfalt und des ökosystems und der kampf zur vermeidung einer weiteren verschlechterung sind herausforderungen unschätzbaren wertes für unsere gesellschaft.
frau präsidentin, meine damen und herren, unsere abstimmung zu dem bericht war sehr vielfältig und ideenreich in bezug auf die verbesserung unserer maßnahmen zur verhinderung von naturkatastrophen.
das wichtigste problem, das ich hier hervorheben möchte, ist das überleben der agrarwelt, da sie oft naturkatastrophen ausgesetzt ist, die die einkommen der landwirtschaftlichen betriebe drastisch herabsetzen.
die europäische kommission muss sich daher bemühen, ein gemeinsames system zum besseren umgang mit dem risiko und der einkommensunsicherheit der landwirte im
frau präsidentin, meine damen und herren, ich beglückwünsche die berichterstatterin zu ihrer arbeit. die europäische union hat sich immer für die unterstützung der entwicklungsländer engagiert und der bericht, zu dem wir heute abgestimmt haben, erinnert uns daran, dass wir noch viel, viel mehr zu tun haben.
wie die berichterstatterin in absatz 37 richtig hervorhebt, muss die europäische union alle ihr zur verfügung stehenden instrumente nutzen, um sich für die abschaffung der kinderarbeit einzusetzen, die eines der größten hindernisse für die verringerung der armut ist.
das ist ein schritt nach vorn, einer der vielen, die wir hin zu verbesserten landschutzstrategien unternehmen.
der landwirte im zusammenhang mit naturkatastrophen und von menschen verursachten katastrophen vorzulegen, wie es in absatz 37 von herrn ferreiras vorschlag angegeben wird, für den ich gerade gestimmt habe.
müssen und die ebenso wichtige notwendigkeit, dass die regionen und lokalbehörden der katastrophenvermeidung größere beachtung schenken. dieser bericht ruft dazu auf, die einbettung des katastrophenschutzes in programminstrumente und operationelle programme zu verbessern.
wir vor einer doppelten notwendigkeit stehen: bestimmte verbesserte nationale und europäische maßnahmen umzusetzen, wobei die bedingungen für den zugriff auf den solidaritätsfonds geändert werden müssen und die ebenso wichtige notwendigkeit, dass
herr präsident, kommissar tajani, meine damen und herren, das wichtigste ziel dieses verordnungsvorschlags ist die überprüfung der sicherheit von arzneimitteln, nachdem diese für die verwendung durch die öffentlichkeit zugelassen wurden.
in der europäischen union sind schätzungsweise 197 000 todesfälle pro jahr auf unerwünschte arzneimittelwirkungen (uaw) zurückzuführen.
bei klinischen studien können nebenwirkungen von medikamenten übersehen werden, wenn sie selten sind, nur nach langfristigem gebrauch auftreten oder durch wechselwirkung mit anderen medikamenten entstehen.
die verfolgung des medikamentengebrauchs und das melden von uaw hat in der europäischen gesundheitspolitik priorität, und das muss auch so bleiben.
tatsächlich müssen wir frauen einen fairen zugang zur arbeitswelt garantieren.
um die bedingungen in diesen ländern zu verbessern, müssen wir zur entwicklung von arbeitsrechtsnormen, von arbeitssicherheitsnormen ermutigen – bei diesem thema möchte ich meine wertschätzung von absatz 38 betonen, der auf die bedeutung der gleichstellung der geschlechter für den wirtschaftlichen erfolg von staaten hinweist.
überprüfungen und bewertungen von erwünschten oder unerwünschten wirkungen kann es nie genug geben.
dieser bericht enthält einige bedeutende und wichtige punkte. aus diesem grund habe ich für diesen bericht gestimmt.
ein gutes pharmakovigilanzsystem muss es angehörigen der gesundheitsberufe, unternehmen und den patienten selber möglich machen, uaw zu melden, und dafür sorgen, dass signale, die auf potenzielle probleme hinweisen, erkannt werden.
herr präsident, abschließend möchte ich betonen, wie wichtig es ist, die direkte meldung von uaw durch patienten zu ermöglichen.
gegenwärtig sind direkte meldungen leider nur in einigen wenigen mitgliedstaaten möglich, und gerne weise ich darauf hin, dass diese verfahrensweise noch nirgends zu einer überlastung der zuständigen behörde geführt hat.
alle mitgliedstaaten müssen hauptakteure im pharmakovigilanz-system der eu bleiben.
herr präsident, meine damen und herren, wir befürworten den ansatz der berichterstatterin, da sie unterstreicht, wie wichtig die sicherheit von arzneimitteln und eine höhere transparenz der pharmakovigilanz-aktivitäten sind.
der vorschlag zur intensivierung der zusammenarbeit bei der pharmakovigilanz bietet womöglich zahlreiche vorteile, da der „pool“ gemeldeter uaw größer ist, was bedeutet, dass seltenere wirkungsmuster schneller erkannt werden.
daher können unsichere medikamente gegebenenfalls schnell zurückgezogen werden.
auf diese signale hin müssen dann maßnahmen ergriffen werden, die beispielsweise in einer änderung der dosierungsempfehlung, in der verbesserung der hinweise zur einnahme oder aber – bei schwerwiegenden uaw – in der aufhebung der zulassung eines arzneimittels bestehen können.
zwischen arzneimitteln und pflanzenschutzmitteln, die für medizinische zwecke eingesetzt werden, kann es zu unerwünschten wechselwirkungen kommen, und bei empfindlichen menschen können dadurch einfache allergische reaktionen bis hin zu schweren krankheiten hervorgerufen werden.
leider ist es in einem europa, in dem immer mehr auf lebenserwartung und lebensqualität geachtet wird, leicht, arzneimittel zu missbrauchen.
herr präsident, herr kommissar, sehr geehrte damen und herren, ich möchte der berichterstatterin, frau klaß, für die fruchtbare zusammenarbeit danken, durch die ich in der lage war, ihren bericht durch einige wichtige standpunkte des ausschusses für binnenmarkt und verbraucherschutz zu bereichern.
die liga nord hat sich auf bestimmte aspekte konzentriert: patienten den direkten zugang zur eu-datenbank zu ermöglichen, damit sie vermutete unerwünschte wirkungen melden können, die einführung von gebühren nach ermessen der mitgliedstaaten
ich hoffe auch, dass sie gewisse änderungsanträge unterstützt, die ich im hinblick auf die morgige abstimmung eingereicht habe, und die die vermeidung einer doppelten risikobewertung in bezug auf produkte zum ziel
ich bin außerdem sehr froh, dass es die möglichkeit einer zentralen zulassung geben wird, die für alle produktkategorien gilt, auch wenn sie nur schrittweise eingeführt wird.
produkte zum ziel haben, die bereits zugelassen und daher bewertet worden sind, sofern keine neuen informationen vorliegen, die die notwendigkeit einer erneuten überprüfung rechtfertigen würden.
daher ist es wichtig, dass die europäische union aktiv wird, um die öffentlichkeit über den mündigen umgang mit arzneimitteln aufzuklären und zu informieren.
von gebühren nach ermessen der mitgliedstaaten zuzulassen, die für pharmakovigilanz-beurteilungen erhoben werden, und die zusammensetzung und befugnisse von ausschüssen für risikobewertung mit dem ziel festzulegen, dass mitgliedstaaten, angehörige der gesundheitsberufe und patienten daran mitwirken dürfen.
eine solche krankheit, die noch nicht vollständig erforscht und leider nicht leicht heilbar ist, ist die multiple chemikalienüberempfindlichkeit: die betroffenen können kein normales leben führen, weil sie kontakt mit chemischen produkten jeglicher art nicht mehr vertragen.
herr präsident, meine damen und herren, der begriff „biozidprodukt“ bezeichnet wirkstoffe und zubereitungen, die einen oder mehrere wirkstoffe enthalten, in der form, in welcher sie zum verwender gelangen, und die dazu bestimmt sind, auf chemischem oder biologischem wege schadorganismen zu zerstören, abzuschrecken, unschädlich zu machen, schädigungen durch sie zu verhindern oder sie in anderer weise zu bekämpfen.
einige von ihnen benötigen zum beispiel eine bestimmte zeitspanne, um abgebaut zu werden, nachdem sie in kontakt mit lebensmitteln gekommen sind, und aus diesem grund müssen während bestimmter zeiten im jahr klar festgelegte biozidarten verwendet werden.
echte gifte wir rodentizide, die für den hausgebrauch frei verkauft werden, werden auch als biozide angesehen.
falls diese zeitskala nicht eingehalten wird, hat dies für die menschen, die behandelte produkte konsumieren, ernsthafte auswirkungen: von plötzlichen allergischen reaktion bis hin zu reaktionen, die mit dem verzehr über einen längeren zeitraum verbunden sind, zu denen ernsthafte krankheiten oder ihre vorstufen zählen können.
obwohl die zulassung des freien handels mit diesen produkten risiken bergen kann, können wir leider nicht ernsthaft daran denken, ihre nutzung zu einer zeit, in der wir einen beträchtlichen anstieg der fälle von parasiten- und nagetierbefall in europäischen städten beobachten, zu verbieten.
in diesem zusammenhang möchte ich kommissar tajani fragen – auch wenn sie einige dieser dinge bereits in ihrem bericht erwähnt haben – inwieweit es notwendig sein wird, die europäische chemikalienagentur (echa) mit entsprechenden instrumenten auszustatten, damit sie die große zahl der vorgestellten themen reibungslos und wirksam handhaben kann.
um ihnen eine klarere vorstellung davon zu vermitteln, worüber wir hier sprechen: fast das gesamte obst und gemüse, das auf unseren tellern landet, wurde behandelt.
obwohl diese produkte momentan unentbehrlich sind, da die meisten tier- und pflanzenparasiten zunehmend resistent gegen ihre wirkung werden, müssen sie unter kontrolle gehalten werden, weil sie oft für menschen schädlich sind.
diese vereinfachung wird zu einer reduzierung der kosten und der verwaltungsmäßigen belastungen für unternehmen führen, insbesondere für kleine und mittlere unternehmen, ohne das schutzniveau für die umwelt und die gesundheit der menschen und tiere zu senken.
um eben diesem wunsch nach vereinfachung zu entsprechen, denke ich, dass das verfahren der vergleichenden bewertung, das gegenwärtig bei allen bioziden durchgeführt werden muss, für biozide, deren gebrauch sich als ungefährlich erwiesen hat, nicht vorgeschrieben sein sollte.
es war sehr schwierig, ein gleichgewicht zwischen diesen beiden aspekten aufrechtzuerhalten, aber ich denke, dass einige der kompromissänderungsanträge, die die berichterstatterin und die schattenberichterstatter vorgeschlagen haben, und denen ich für ihre harte arbeit danken möchte, einen wichtigen schritt nach vorne darstellen.
dem freien warenverkehr innerhalb der europäischen union, der nutzung von verschiedenen biozidarten, seien sie in den verschiedenen mitgliedstaaten zugelassen oder nicht, und insbesondere der einfuhr von waren aus drittländern, in denen sie noch nicht einer regulierung unterliegen, muss besondere aufmerksamkeit gewidmet werden.
frau präsidentin, herr chastel, herr kommissar, meine damen und herren, ich glaube, dass diese diskussion, die herr böge mit seinem heute vorgestellten bericht angestoßen hat
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren, der vorschlag für eine verordnung über biozide, den wir gerade
ich hoffe, dass der in diesem sinne im plenum eingereichte änderungsantrag von meinen kolleginnen und kollegen angenommen wird.
die interinstitutionelle vereinbarung wurde vom rat und der kommission eindeutig nicht eingehalten. man muss sich fragen, warum diese halbzeitprüfung nicht eingeplant wurde und warum wir auf diese art und weise weiterarbeiten, wie wir es
wie wir es mit dem projekt für den internationalen thermonuklearen versuchsreaktor (iter) tun, wie wir es in der vergangenheit - letztes jahr - mit dem europäischen konjunkturprogramm getan haben, und wie wir es früher schon mit galileo und anderen projekten getan haben. anstatt den finanzrahmen ernsthaft zu überdenken, wurden die margen ausgeschöpft.
den wir gerade untersuchen, soll dazu dienen, die zulassungs- und erneuerungsverfahren für das inverkehrbringen von biozidprodukten zu vereinfachen.
wir müssen auf eu-ebene sicherstellen, dass diese produkte mit der größten ernsthaftigkeit genutzt werden und in strikter beachtung der zeitspanne, die notwendig ist, damit ihre toxizität abgebaut wird.
heute stehen wir vor einer weiteren herausforderung: wir verfügen über die vorrechte, die der europäischen union durch den vertrag von lissabon von den mitgliedstaaten übertragen werden.
vorgestellten bericht angestoßen hat, eine wichtige gelegenheit darstellt, um klar über die zukunft der europäischen union nachzudenken.
wir können nicht weiterhin glauben, dass andere und zunehmend größere maßnahmen mit einem finanzrahmen umgesetzt werden können, der im grunde genommen in stein gemeißelt ist.
deshalb spreche ich mich voll und ganz für den bericht, über den wir hier debattieren, aus und begrüße herrn böges initiative.
ich würde deshalb behaupten, dass anstrengungen in gegensätzlicher richtung produktiver wären. mit anderen worten anstrengungen, die darauf abzielen, reserven und margen zu schaffen, welche es der europäischen union ermöglichen, in der praxis zu reagieren
zuletzt möchte ich die bedeutung der debatte über den teil des berichts hervorheben, der zu weiteren überlegungen hinsichtlich des europäischen finanzstabilisierungsmechanismus aufruft. er muss auf untersuchungen und vorhersagen ausgerichtet werden und somit auf die regulierung der auswirkungen, die er auf den eu-haushalt haben könnte.
, in der praxis zu reagieren, und das nicht nur auf laufende bedürfnisse, sondern auch, und vor allem, auf zukünftige bedürfnisse, sowohl in bezug auf den finanzrahmen selbst als auch in bezug auf die individuellen haushaltslinien.
neben der kommission, den mitgliedstaaten und den kommunalbehörden tragen auch die lokalen gemeinschaften verantwortung dafür, zu verstehen, wie sie ihr eigenes schicksal im europa des 21. jahrhunderts mithilfe eines integrierten ansatzes und insbesondere durch eine aktive teilnahme an der entscheidungsfindung bestimmen können.
berge sind gebiete, in denen menschen leben, die aber auch erforscht werden, und heute müssen sie auch zu politischen laboratorien werden, da sie eine starke ressource für entwicklungen in den bereichen kultur, umweltfreundliche energie und qualitätsorientierte landwirtschaft sind sowie für die lebensqualität, die für das wohl der stadtbevölkerungen unverzichtbar ist.
ich glaube wirklich nicht, dass wir auf diese art und weise fortfahren können. wir müssen aufhören, die bloße umschichtung aktueller ressourcen vorzunehmen und die flexibilitätsmechanismen zu nutzen, die momentan existieren.
aus erfahrung, wenn ich sage, dass es für bergregionen besser ist, zehn sportveranstaltungen zu organisieren als eine einzige weltcupveranstaltung, und das sollte als arbeitsverfahren für alle gelten: wir
wir sollten die anzahl der breitgefächerten initiativen erhöhen und größere politische kreativität demonstrieren, beginnend innerhalb des kollegiums der kommissare mit der schaffung einer speziellen zuständigkeit für bergregionen und inseln.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren, die in diesem plenarsaal gehaltene diskussion über die probleme von regionen mit geringer bevölkerungsdichte und der gebiete in äußerster randlage – insbesondere angesichts meiner parlamentarischen verpflichtung gegenüber den bergregionen – ist der erste schritt hin zur schaffung eines netzwerks, um diese regionen zu erhalten,
herr präsident, meine damen und herren, der vertrag von lissabon widmet sich ganz besonders den regionen mit ernsthaften und dauerhaften benachteiligungen.
erhalten, in denen europäische bürgerinnen und bürger unter vollkommen einzigartigen bedingungen und mit oftmals niedrigem einkommen leben. das sind regionen mit geringer bevölkerungsdichte, in denen es das phänomen der alternden bevölkerungen gibt, weil die junge leute oft abwandern, sowie einen prozentanteil von schulabsolventen unter dem nationalen durchschnitt.
ein wesentlicher grundsatz der europäischen union ist das subsidiaritätsprinzip, ein instrument, das entscheidend für die förderung der entwicklung der benachteiligten regionen ist, und zwar durch dauerhafte und gezielte maßnahmen, die aufgrund regionaler vorschläge ergriffen werden.
diese kriterien, insbesondere bezüglich des bip, obwohl es auch andere gibt, müssen ein interesse für eine europäische unterstützende strategie für bergregionen auslösen, die über ein kleineres angebot von diensten verfügen, infrastrukturprobleme haben und besonders wegen der agrarkrise und dem klimawandel auf sehr schwachen füßen stehen.
das ist eine bedeutende herausforderung, und die aufgabe wird darin bestehen, die menschen in diesen regionen zu halten, oder, besser noch, sie zu ermutigen, dorthin zurückzukehren.
herr präsident, meine sehr geehrten damen und herren, die europäische gasproduktion ist auf einem stetigen rückzug, und der energiebedarf wird zunehmen, vor allem in naher zukunft, wenn der wirtschaftsaufschwung, den wir alle erwarten, eintritt.
es ist entscheidend, für die landwirtschaftlichen tätigkeiten, die lebensqualität und das kulturerbe derer zu sorgen, die durch naturgegebene bedingungen benachteiligt sind und es ist von grundlegender bedeutung, dass die maßnahmen der kommission, der mitgliedstaaten und der regionalen und lokalen behörden miteinander in einklang stehen.
aus diesem grund unterstütze ich herrn proveras initiative bezüglich der agrarpolitischen, umweltpolitischen und kulturellen rehabilitierung dieser regionen.
ich fordere daher die kommission auf, mit der arbeit für die umsetzung einer politik für die bergregionen so bald wie möglich zu beginnen, mit der die schwierigkeiten, die zurückgehenden bevölkerungszahlen und die verödung von bergregionen mit der damit einhergehenden umweltzerstörung bekämpft werden sollen.
diese verordnung wird die koordinierung zwischen interessenvertretern des gassektors verbessern und verhindern, dass sich situationen wie die während der russisch-ukrainischen krise wiederholen, ohne jedoch das vorrecht eines jeden einzelnen mitgliedstaats im energiebereich in frage zu stellen.
außerdem nahm ich die worte des kommissars mit freude zur kenntnis, der eine größere und engere regionale zusammenarbeit in diesem sektor forderte. des weiteren danke ich ihm für sein engagement in dieser hinsicht.
herr präsident, meine sehr geehrten damen und herren, ich möchte herrn vidal-quadras für seinen hervorragenden bericht und seine großartigen und anerkannten vermittlungsfähigkeiten danken, die zur abstimmung über eine breit unterstützte verordnung in erster und einziger lesung geführt haben.
auch werde ich gemeinsam mit meiner delegation und meiner fraktion gerne für diese verordnung stimmen, da sie mit sicherheit zu entscheidenden fortschritten im vergleich mit den bisherigen politiken
dennoch sollten wir die korridore, quellen und die qualität der ressourcen diversifizieren. in diesem sinne denke ich, dass dem südlichen korridor größere aufmerksamkeit gewidmet werden muss.
daher ist es außerordentlich wichtig, umfangreiche und sichere versorgungspolitiken zu implementieren, insbesondere in krisenzeiten, wenn gaslieferungen von externen geopolitischen faktoren abhängen.
ich beglückwünsche den berichterstatter, herrn vidal-quadras, und danke ihm, dass er einige der für uns so wichtigen änderungsanträge berücksichtigt hat.
medikamenten, sein für dienstleistungen geschlossener markt, sein weigerung, dem abkommen zur bekämpfung von fälschung und piraterie (acta) beizutreten und seine instinktive reaktion, eine politik der geschlossenen türen zu führen, selbst im hinblick auf menschenrechte: angefangen bei der unterdrückung tibets, welches kulturell, spirituell und ethnisch erstickt wird, über
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren, ein gipfeltreffen chinas und der europäischen union ist ein beispiel für zwei freunde, die beide gründe haben, zufrieden zu sein. in mancher hinsicht hat die freundschaft eine lange geschichte, denn europa und china haben beide zu einer sichereren und wohlhabenderen welt beigetragen.
dies ist für die europäische union nicht nachhaltig, aber möglicherweise unvermeidbar. gründe sind chinas permanentes sozial- und umweltdumping, sein rekord bei nachgemachten medikamenten, sein für dienstleistungen geschlossener markt, sein weigerung, dem
netze gibt.
ich begrüße die öffentliche und offizielle wahl des parlaments für eine politik der solidarität im binnenmarkt, die auch denjenigen eine warnung sei, die in den vergangenen jahren zu häufig in diesem sektor spekuliert haben.
seine instinktive reaktion, eine politik der geschlossenen türen zu führen, selbst im hinblick auf menschenrechte: angefangen bei der unterdrückung tibets, welches kulturell, spirituell und ethnisch erstickt wird, über die beharrliche weigerung der anerkennung der de-facto-unabhängigkeit taiwans, die unterdrückung der freiheit der meinungsäußerung in den medien und im internet bis hin zur beschämenden systematischen anwendung der todesstrafe.
, auch wenn sie nur ein wichtiger baustein auf dem weg ist, der uns engagement in neuen und ehrgeizigen politiken abverlangen wird, wie der kommissar bereits erklärt hat.
der markt muss so bleiben wie er ist, und wir müssen uns dafür einsetzen, einen markt zu garantieren, der wettbewerbsfähig ist. daher müssen wir
all dies ist für uns alte politik – und wir müssen unseren chinesischen freunden das sagen –, denn warum sollten wir die intelligenz eines volkes beleidigen, dessen zivilisation immer mit der entwicklung schritt gehalten hat?
eine steuerpolitik, 1,5 milliarden einwohner und eine währung, und das europa der 27 + 1, welches bei seinem umgang mit china ständig zögert, muss noch viel lernen und muss seine einheit wiedererlangen.
markt zu garantieren, der wettbewerbsfähig ist. daher müssen wir verordnungen, richtlinien, finanzierungen einführen sowie zahlreiche netze und vielfache versorgungsquellen bereit halten, um sicherzustellen, dass es in diesem sektor nicht länger ein monopol der quellen und
frau präsidentin, meine damen und herren, viele wichtige themen werden auf dem gipfeltreffen eu-china behandelt werden.
heute gibt es, obwohl china vor fast 10 jahren der wto beigetreten ist – genaugenommen am 11. november 2001 – und von bedeutenden vorteilen profitiert hat, keine gegenseitigen bemühungen und verbesserungen, die den zugang internationaler investoren zu bestimmen bereichen des chinesischen marktes erleichtern.
wir können china wenig beibringen. ganz im gegenteil: die schlagkraft der chinesen im wettbewerb, unter anderem mit der handelspolitik, ist darauf zurückzuführen, dass china 1,5 milliarden einwohner hat und einen außenminister, 1,5 milliarden einwohner und
nach afrika, auf denen rohstoffe geplündert werden, sind gegebenheiten, die diejenigen beunruhigen, die sorge haben, dass ein globales ungleichgewicht den frieden in der welt unterminieren könnte.
haben sich nicht bedeutend geändert und die schwierigkeiten für internationale firmen bleiben im prinzip unverändert, obwohl, ich wiederhole, china vor vielen jahren der wto beigetreten ist.
daher ist es berechtigt, wenn wir uns selbst einige fragen stellen: war es gut, china den beitritt zur wto am 11. november 2001 zu erlauben, ohne zuerst vereinbarungen über chinas verpflichtungen zu treffen?
ich frage mich, ob es dem handelskommissar etwas ausmachen würde, diese frage zu beantworten: was ist aus den verhandlungen über ein neues partnerschafts- und kooperationsabkommen geworden
ich glaube, dass eins der wichtigsten themen die förderung von freiem und fairem handel ist sowie letztlich die schrittweise integration chinas in die weltwirtschaft als ein verantwortungsvoller und verlässlicher partner.
wird es bei dem kommenden treffen möglich sein, zulassungen und lizenzen für den zugang zum chinesischen markt zu besprechen, insbesondere bei öffentlichen aufträgen und ausschreibungen, sodass internationale firmen nicht gezwungen werden, ihr wissen weiterzugeben?
ich freue mich auf konkrete antworten vom handelskommissar zu all diesen fragen und auf seine ansichten zum kommenden treffen.
frau präsidentin, meine damen und herren, der kommissar hat china zu recht als strategischen partner beschrieben, aber lassen sie uns ehrlich sein: diese beziehung ist eine einbahnstraße! europa ist für china von strategischer bedeutung,
besondere probleme gibt es bei der öffnung des marktes für öffentliches auftragswesen, bei geistigem eigentum und fälschungen. exportsubventionen und der währungsmarkt
bedeutet, dass china uns gegenüber eine klare und sehr aggressive einstellung hat. es weiß, was es von europa will und es bekommt, was es will: china stellt sich selbst passende regeln auf. wir sind in der tat chinas willen ausgesetzt.
, worauf man sich im dezember 2005 verständigte und womit im januar 2007 begonnen wurde und wobei es dann, wie ich das sehe, im hinblick auf wirtschaftliche aspekte keine möglichkeit der fortführung gab.
wir haben uns entschieden, keine wahl zu treffen und keine intelligenten und weitsichtigen bedingungen im hinblick auf wirtschaft und handel, und schon gar nicht im hinblick auf die menschenrechte, festzulegen.
könnte das treffen am 6. oktober 2010 eine möglichkeit sein, vereinbarungen zu schließen, die internationalen unternehmen freien zugang zum markt bieten?
der chinesische markt expandiert kontinuierlich weiter. chinas aggressive politik bei exportsubventionen, deren instrumentalisierung durch den wert von chinas währung erleichtert wird, und die
ich möchte meinen beitrag mit der frage beenden – der herr kommissar hat das mit dem stellen einer grundsätzlichen frage viel besser gemacht als ich –, was wir eigentlich von china wollen.
was will europa von china?
vielleicht ist es an der zeit, dass wir uns diese frage einmal ernsthaft stellen.
herr präsident, meine damen und herren, zukünftige regional- und kohäsionspolitik muss mit den prioritäten der strategie europa 2020 abgestimmt werden und daher muss sie sich auf die ziele nachhaltiges wachstum, soziale eingliederung und beschäftigung konzentrieren.
wir ziehen einen wohlwollenden schleier über die menschenrechtssituation, damit wir uns nicht mit der situation in tibet, dem weltrekord bei hinrichtungen und der allgemeinen menschenrechtssituation in china beschäftigen müssen.
ich bitte die kommission dringend, die spezifischen eigenschaften jeder region zu berücksichtigen, besonders den regionalen umfang der verschiedenen entwicklungsstufen, und ich bitte darum, die verwaltungs- und kontrollverfahren für finanzierte projekte zu vereinfachen, um ihre effektivität und schnelle umsetzung sicherzustellen.
selbst, wenn wir vorsichtig einige bedingungen stellen, erlauben wir china danach, diese mit füßen zu treten.
die projekte müssen die weniger entwickelten regionen berücksichtigen, die am schlimmsten von der krise betroffen sind.
herr präsident, diese entschließung ist wichtig, da sie die wichtigen anforderungen für eine umstrukturierung im zusammenhang mit der ausarbeitung einer anti-krisenpolitik für 2020 bedenkt, indem nach einem mittelweg zwischen nötigen innovationen und dem nötigen respekt vor den elementaren grundsätzen der kohäsionspolitik gesucht wird.
daher bekräftigt diese entschließung, ungeachtet der architektur der kohäsionspolitik und trotz der erneuten bestätigung des wertes und der relevanz der mehrebenenverflechtung, partnerschaft und dem integrierten ansatz als elementare grundsätze, die vorteile des kombinierens des bip, welches das einzige kriterium zur ermittlung der berechtigung bleiben muss, mit
des bip, welches das einzige kriterium zur ermittlung der berechtigung bleiben muss, mit neuen und aussagekräftigeren indikatoren, die dem ausschließlichen zweck der analyse und bewertung dienen, die notwendigkeit, neue regeln für den europäischen sozialfonds festzulegen,
sie muss die effektive entwicklung der europäischen regionen unterstützen, indem unterschiede zwischen ihnen ausgeglichen werden und indem spezifische merkmale der stärker marginalisierten gebiete, die sich noch herausforderungen bei der regionalen entwicklung gegenüber sehen, betont werden.
der mehrstufige ansatz muss die integrierte entwicklung benachteiligter gebiete anregen, indem lokale und regionale behörden sowie die zivilgesellschaft eingebunden werden.
sie ist die säule der europäischen integration und muss es auch bleiben. sie muss auch weiterhin eine entscheidende rolle als ein instrument für den ausgleich der unterschiede zwischen den mitgliedstaaten spielen, während sie gleichzeitig regionale identitäten stärkt.
neuen herausforderungen, wie der bevölkerungsdichte in manchen gebieten und der bevölkerungsabwanderung in anderen gebieten, besonders in gebirgsregionen, sowie dem klimawandel muss mit konkreten maßnahmen begegnet werden, welche die lokale und regionale einbindung stärken.
ich beziehe mich hier auf die rede von herrn kommissar hahn, insbesondere auf den punkt, an dem er die bedeutung der beibehaltung des stabilitätspaktes im kontext der kohäsionspolitik erwähnte.
das ist alles schön und gut, aber um dieses ziel zu erreichen muss das jämmerliche abkommen, das festsetzt, dass ausgaben für investitionen im rahmen der parameter des stabilitätspaktes berechnet werden müssen, abgeschafft oder
parameter des stabilitätspaktes berechnet werden müssen, abgeschafft oder überarbeitet werden, da dies so wäre, als würde man einerseits nach mehr ausgaben für investitionen verlangen und anschließend strafen dafür zu verteilen, indem man diese verringert.
die europäische union sieht sich schwierigen herausforderungen gegenüber: beschäftigung, wachstum, entwicklung und wettbewerbsfähigkeit.
wie viele gesagt haben, können diese nur dann angegangen werden, wenn der künftige europäische finanzrahmen die bedeutung der regionalpolitik berücksichtigt, um eine wirkliche wirtschaftliche, soziale und territoriale kohäsion zu erreichen und wenn er dazu in der lage ist,
territoriale kohäsion zu erreichen und wenn er dazu in der lage ist, trotz der einschränkungen bei den ressourcen eine angemessene finanzierung zu garantieren, indem eine politik vorangetrieben wird, bei der ziele gemäß prioritäten gesteckt und gemäß ergebnissen bewertet werden.
den europäischen sozialfonds festzulegen, der nichtsdestotrotz unter der verordnung der allgemeinen bestimmungen für die kohäsionspolitik geführt werden sollte, und die notwendigkeit, die verfahrensabläufe zu vereinfachen und finanzierungstechnische instrumente zu nutzen, wie herrn kommissar hahn ebenfalls sagte.
herr präsident, wehrte herren kommissare, es besteht kein zweifel daran, dass die strukturfonds zu den effektivsten instrumenten zählen, die den europäischen politiken ihre form verleihen und darüber hinaus die festigkeit der europäischen wirtschaft sicherstellen.
ich beziehe mich hier hauptsächlich auf den europäischen sozialfonds, der heutzutage entscheidend ist, um die qualität zukünftiger arbeitsplätze in diesem teil der welt zu garantieren.
dies sind die ziele der europäischen strategie, die für kluges, nachhaltiges und inklusives wachstum sorgt.
qualitativ hochwertige arbeitsplätze sind sowohl für die würde der menschen als auch für deren fähigkeit gewinne zu erzielen sehr wichtig.
ich bin der auffassung, dass die vereinfachung und die ausweitung von kontrollen eng miteinander verbunden sein sollten.
einfachheit ist kein feind von effektivität und qualität und wenn die kontrollen strikt sind, ist es noch unwahrscheinlicher, dass es zu handlungen kommt, die gegen die regeln verstoßen.
frau präsidentin, meine damen und herren, wenn wir von vereinbarkeit sprechen, beziehen wir uns auf die maßnahmen, die es ermöglichen, unter berücksichtigung der bedürfnisse der familie und der bedürfnisse der arbeitnehmerinnen, beruf und familienleben miteinander zu vereinbaren.
es ist sicherlich wichtig die erholung und das wachstum anzukurbeln, aber es ist nötig, sich auf wettbewerbsfähige modelle zu konzentrieren, die sowohl die qualität dessen was mittels wissen produziert wird und die qualität dessen, wie es produziert wird, mit einbeziehen.
auf diese art und weise können wir die strategie europa 2020 wirklich mit instrumenten ausstatten, die sich als effektiv erwiesen, jedoch auch die notwendigkeit für bestimmte neuerungen aufgezeigt haben.
daher glaube ich, dass es sehr wichtig ist, sie nicht nur erneut zu bestätigen, sondern auch über deren effektivität nachzudenken, indem zwischen den einzelnen fonds eine gewisse art der flexibilität eingeführt wird.
ich bin der meinung, dass der europäische sozialfonds spezifische und einfache regeln benötigt.
wir reden daher über unterstützungsmechanismen, ohne die eine frau, die zum spaß, für ihre karriere oder vor allem aus notwendigkeit arbeitet, vor einem dilemma steht, und die drastischste und meistens endgültige entscheidung ist es, ihren arbeitsplatz zu verlassen.
ich möchte auch einen anderen aspekt hervorheben, der die position von arbeitnehmerinnen in prekären situationen betrifft. wie schon so oft gesagt wurde, leiden frauen weiterhin unter ungleichbehandlung bei beschäftigungsmöglichkeiten, qualität der arbeit und entlohnung.
solch eine situation führt zu großer frustration und bedeutet gleichzeitig auch große wirtschaftliche opfer.
was die qualität der arbeit betrifft, muss erwähnt werden, dass frauen sehr oft misshandlungen nicht melden und gezwungen sind, beschäftigung am rande der legalität zu akzeptieren, um ein ausreichendes einkommen für ihre familie zu bekommen.
es ist an der zeit, dies zu beenden.
es ist daher erforderlich, jedes fehlverhalten von arbeitgebern im hinblick auf arbeitnehmerinnen zu überwachen.
wenn sie den arbeitsmarkt einmal verlassen hat, ist eine rückkehr umso schwerer.
der text, der heute debattiert wird, schlägt zahlreiche unterstützungsmechanismen für arbeitnehmerinnen vor, was die grundlage für rechtssicherheit schafft. diese gibt frauen die wahlfreiheit und ermöglicht die wirkliche vereinbarkeit von beruf und familie.
der bericht estrela, so, wie er besprochen und geändert wurde, verfolgt mit überzeugung das prinzip der vereinbarkeit von beruf und familie und das prinzip der chancengleichheit und damit eines gesunden und ausgeglichenen fortschritts.
wir beschäftigen uns mit einem bericht, der die sozial-, beschäftigungs- und wirtschaftspolitiken unserer staaten betrifft, der aber auch ganz europa bei dem bestreben betrifft, gemeinsam zu wachsen.
ausgewogenheit ist in den details ebenso erforderlich wie bei den gewählten mitteln und muss sowohl die position von frauen am arbeitsmarkt als auch die vorrechte der staaten bei der umsetzung ihrer strategien schützen.
ein mindestmaß an schutz für die erwähnten prinzipien in ganz europa sicherzustellen bedeutet eine verbesserung der lebensqualität unserer familien, nicht nur der unserer frauen, und daher auch unserer lebensqualität. das ist unser ziel, von dem wir überzeugt sind und das wir mit den angemessenen kompromissen verfolgen müssen.
jean monnet lehrte uns, mit kleinen schritten zu wachsen.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! das gipfeltreffen eu-china am 6. oktober in brüssel endete mit spannungen, als die abschließende pressekonferenz mit einer lakonischen begründung im hinblick auf die logistik abgesagt wurde.
wir müssen uns weiter dafür einsetzen, auf eine sozialpolitik hinzuarbeiten, die zunehmend gerecht und effektiv ist.
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren, heute hat dieses haus – repräsentiert durch alle 27 staaten – wieder einmal mit mut und eigensinn entschieden, ein heikles, aber zugleich aktuelles thema für das gesellschaftliche wachstum unserer länder zu behandeln.
lassen sie uns mit diesen kleinen schritten beginnen, ohne angst vor denen, die folgen werden.
jeder rechtsbruch muss ausnahmslos verfolgt und bestraft werden.
die europäische union hat den chinesischen ministerpräsidenten aufgefordert, die landeswährung aufzuwerten und unlauteren geschäftspraktiken ein ende zu setzen, durch die seit jahren handelskriege angeheizt werden; dies hat sie als grundvoraussetzung in den mittelpunkt gestellt, ehe man sich mit der frage befasst, china den markwirtschaftsstatus zuzuerkennen.
seit juni ist die chinesische währung zwar gegenüber dem dollar um 2,15% gestiegen, doch gegenüber dem euro um 9,4% gefallen.
in den beziehungen eu-china sind wir aufgrund von vertraglichen unterschieden zwischen arbeitnehmern, den kosten von rohstoffen und ihrer protektionistischen und rücksichtslosen handelspolitik benachteiligt.
im hintergrund herrschte uneinigkeit im zusammenhang mit dem wechselkurs des yuan, der von der eurozone als viel zu niedrig erachtet wird.
es ist daher unmöglich, im wettbewerb zu bestehen, wenn der euro auch überbewertet ist.
das sind schreckliche nachrichten für den euroraum, nicht zuletzt da europa offenbar die einzige macht ist, die nicht über den mechanismus verfügt, die eigene währung abzuwerten.
frau präsidentin, die aktuelle wirtschafts- und finanzkrise hat das problem von prekären beschäftigungsverhältnissen für weibliche beschäftigte verschlimmert. da sie häufig sowohl beruflichen als auch familiären verpflichtungen nachkommen müssen, befinden sie sich in einer schwächeren verhandlungsposition, was oft dazu führt, dass sie schlechtere arbeitsbedingungen haben.
wir fordern daher die mitgliedstaaten auf, die entwicklung der kinderbetreuungs- und pflegenetzwerke zu fördern und alle maßnahmen umzusetzen, die es frauen ermöglichen, einer vollzeitbeschäftigung nachzugehen, wenn sie das möchten, und somit ihre beteiligung am arbeitsmarkt und wirtschaftliche unabhängigkeit verbessern.
daher fordern wir die kommission und alle mitgliedstaaten auf, konkrete neue strategien für prekäre beschäftigungsverhältnisse zu erarbeiten, die den grundsatz der ausgewogenheit der geschlechter berücksichtigen.
die die unternehmen, besonders die klein- und mittelbetriebe (kmu), wirklich unterstützt, indem sie eindeutige zahlungsbedingungen und angemessene strafen festlegt, um öffentliche behörden genauso wie privatunternehmen in der europäischen union zur pünktlichen zahlung anzuhalten.
frau präsidentin, herr tajani, frau weiler, meine damen und herren! ich freue mich sehr und bin sehr stolz darüber, zur verabschiedung dieser richtlinie im namen des rechtsausschusses beigetragen zu haben. sie ist eine überaus wichtige antizyklische maßnahme
in zwei wochen werden wir versuchen, diese punkte mit der europäischen delegation zu behandeln.
wenn jeder der beteiligten seine schulden rechtzeitig bezahlte, würde die europäische wirtschaft eine finanzspritze im wert von 300 mrd. eur erhalten.
das ist die motivation hinter der neuen richtlinie zur bekämpfung des zahlungsverzugs: sie zwingt die öffentlichen behörden, effizienter und rechtschaffener in ihren maßnahmen zu sein und hilft dem binnenmarkt und dem freien wettbewerb, sich homogen zu entwickeln, ganz zum nutzen der kmu.
ich habe für diesen bericht gestimmt, weil ich damit übereinstimme, dass es notwendig ist, dieses problem zu bekämpfen, indem die mitgliedstaaten und die sozialpartner aufgefordert werden, ihre gesetzlichen und vertraglichen bestimmungen über typische und atypische arbeit in einklang zu bringen, ohne die reale gefahr einer möglichen zunahme an nicht deklarierter arbeit zu unterschätzen.
wir müssen die mitgliedstaaten daran erinnern, die richtlinie 2006 / 54 / eg ohne weitere verzögerung umzusetzen.
unser markt wird kein gemeinsamer sein und unser wettbewerb nicht fair, solange wir keine einheitlichen regeln eingeführt haben, die für jeden gelten.
dieser bericht fordert die kommission auch auf, einen vorschlag zur anwendung des grundsatzes der gleichen entlohnung von männern und frauen vorzulegen.
es ist nur allzu üblich, dass öffentliche behörden selbst schlechte zahler sind und ansonsten gesunde unternehmen häufig zum scheitern bringen und die wettbewerbsfähigkeit unserer firmen ernsthaft schädigen. sie können eine schreckliche kettenreaktion mit ernsthaften
die neuen, im verabschiedeten bericht festgelegten bestimmungen beinhaltet den erhalt von vertragsfreiheiten bei verhandlungen zwischen privatunternehmen, verhängen aber fristen (30 + 30 tage); sie setzen damit die frist, innerhalb derer öffentliche behörden privatunternehmen bezahlen müssen, auf 30 tage und
angesichts all dessen ist es kaum überraschend, wenn ein kleines unternehmen aufgrund mangelnder liquidität in den bankrott getrieben wird, besonders in phasen wirtschaftlicher krisen und der rezession, wie wir es gerade erleben.
daher wurde beschlossen, dass für derartigen zahlungsverzug harte strafen verhängt werden sollten.
dieses haus war in der lage, einen entscheidenden beitrag zu diesem erfolgreichen ergebnis zu leisten, indem es alle möglichen arten von druck und spaltungen zugunsten des allgemeinen wohles der menschen und des europäischen produktionssystems überwunden hat.
frau präsidentin, meine damen und herren! zuallererst möchte ich herrn tajani für seine erklärung, die ich von ganzem herzen befürworte, danken.
öffentliche behörden privatunternehmen bezahlen müssen, auf 30 tage und führen eine neue vorschrift für große unternehmen ein – wie zum beispiel diejenigen, die im postdienst-, energie- oder verkehrssektor tätig sind –, die, obwohl sie staatlich finanziert werden, mit privatunternehmen insofern konkurrieren, als sie privatunternehmen gleichgestellt sind und daher den bestimmungen des privaten marktes unterliegen.
wichtiger akt dieses hauses, das zum sprachrohr für die gerechtfertigten forderungen der europäischen klein- und mittelbetriebe (kmu) wurde, die seit jahren unter den verspäteten begleichungen ihrer rechnungen leiden.
unter der vereinbarung vom 13. september zwischen parlament und rat können sich die unternehmen jetzt auf feste termine verlassen, an denen sie die begleichung ihrer rechnungen erwarten können, und diese termine müssen von öffentlichen behörden genauso wie vom privatsektor eingehalten werden.
ich würde nicht gern sehen, dass dieser vorteil für die kmu einen einfluss auf die einkaufspreise hat.
die vorgeschlagene richtlinie wird gewiss den geldfluss europäischer unternehmen verbessern, die damit ein wichtiges rechtsinstrument haben, mit dem sie umfassend und effektiv ihre rechte geltend machen können.
frau präsidentin, herr tajani, frau weiler! die richtlinie zur bekämpfung des zahlungsverzugs im geschäftsverkehr ist ein kraftvoller und wichtiger akt
mit ernsthaften sozialen auswirkungen in gang setzen, die letztlich manchmal sogar für die öffentliche behörde, die diesen schaden verursacht hat, durch erhöhungen der preise, der kosten und demzufolge ihrer eigenen ausgaben nach hinten losgeht.
die mitgliedstaaten sind jetzt an der reihe, diese vorschrift so schnell wie möglich umzusetzen, um diese unternehmen wiederzubeleben, die heute immer noch in schwierigkeiten stecken, wie der kommissar und mehrere meiner kolleginnen und kollegen betont haben.
frau präsidentin, meine damen und herren! ich bin mit der notwendigkeit der stärkung der richtlinie 2000 / 35 / eg und der identifizierung der notwendigen instrumente, die dem zahlungsverzug im geschäftsverkehr ein ende setzen oder ihn wenigstens signifikant reduzieren, einverstanden.
das ist ein sehr schwerwiegendes problem, das die entwicklung von unternehmen behindert und in einigen fällen gesunde firmen in den bankrott getrieben hat, die bereits wegen der hohen zinssätze der banken unter druck standen.
die anhaltende wirtschaftliche rezession hat die situation verschlechtert, wettbewerbsfähigkeit und rentabilität noch mehr geschädigt und stellt eine ernsthafte bedrohung für das überleben von klein- und mittelbetrieben (kmu) dar, die einen wesentlichen teil des europäischen marktes bilden, wohlstand schaffen und eine entscheidende rolle bei der schaffung von arbeitsplätzen spielen.
zur frage, ob die öffentlichen behörden dem unverzüglich folge leisten werden oder der 8% ige zinssatz als abschreckung dienen wird, kann ich nicht verhehlen, dass ich ein wenig an diesem ergebnis zweifle, wenn ich an bestimmte regionen in meinem eigenen land und in anderen mitgliedstaaten denke, die wirklich probleme mit der befolgung der neuen vorschriften haben werden.
diese politische entscheidung der europäischen kommission ist ein schritt in die richtige richtung, derselben, auf die sich herr monti in seinem bericht bezog, als er von der notwendigkeit des eingreifens sprach, um das geschäftsklima für kmu günstiger zu gestalten.
ich hoffe, dass dieser neue ansatz eine reelle möglichkeit für veränderungen sein kann.
jetzt ist es wichtig, die umsetzung der richtlinie in die verschiedenen nationalen rechtsordnungen mit der beteiligung der regionalen und lokalen behörden zu überwachen, um sicherzustellen, dass sie überall einheitlich ausgeführt wird.
ich hoffe, die mitgliedstaaten wissen, wie sie zu dieser zeit des außerordentlichen wirtschaftlichen abschwungs auf die deutliche botschaft der europäischen union zu reagieren haben, indem sie die umsetzung der europäischen richtlinie in ihre nationale gesetzgebung beschleunigen.
dieses neuen diplomatischen dienstes ausgezeichnete arbeit geleistet. der durch den vertrag von lissabon geschaffene ead wird sich aus mitgliedern des rates, der kommission und einzelstaatlicher diplomatischer dienste zusammensetzen, welche die europäische union in allen außenpolitischen angelegenheiten vertreten werden.
die wirtschaftlichen und politischen folgen des zahlungsverzugs auf den nationalen märkten und besonders dem europäischen markt sind für jeden offensichtlich.
in seiner ursprünglichen form ergab sich für den ead aufgrund seiner komplexen, dezentralisierten struktur eine reihe von nachteilen, die weltweite auswirkungen hatten.
wurde die debatte über die errichtung eines neuen ead zunächst von der kommission und vom rat monopolisiert, die alles daran setzten, ihm – entgegen der gemeinschaftsmethode – eine zwischenstaatliche struktur zu geben.
obwohl der vertrag von lissabon die befugnisse des parlaments beträchtlich erweitert und es als die einzige institution zur vertretung europäischer bürgerinnen und bürger bestimmt, wurde die debatte über die errichtung eines neuen ead
insbesondere blieb die rechenschaftspflicht der finanzakteure, die für die verwaltung von haushalten in der höhe von hunderten von millionen euro bestimmt waren, unklar und dies konnte leicht zu einer zunahme von betrug und veruntreuung zum schaden der union beitragen.
folgende punkte sind von wesentlicher bedeutung: die kommission unterbreitet ein dem haushaltsentwurf beigefügtes arbeitsdokument, und zwar mit einer umfassenden darstellung von allen verwaltungsausgaben und operativen ausgaben
den außenpolitischen maßnahmen der union zusammenhängen, einschließlich der bereiche gemeinsame außen- und
mit den außenpolitischen maßnahmen der union zusammenhängen, einschließlich der bereiche gemeinsame außen- und sicherheitspolitik und europäische sicherheits- und verteidigungspolitik. artikel 1 nennt die institutionen der europäischen union.
, und zwar mit einer umfassenden darstellung von allen verwaltungsausgaben und operativen ausgaben, die mit den außenpolitischen maßnahmen der union zusammenhängen, einschließlich der bereiche gemeinsame außen- und sicherheitspolitik und europäische sicherheits- und verteidigungspolitik. artikel 1 nennt die institutionen
herr präsident, baroness ashton, meine damen und herren, meines erachtens wurde bei der haushaltsordnung für den europäischen auswärtigen dienst (ead) oder genauer gesagt bei den grundprinzipien und normen für den haushaltsplan der union hinsichtlich dieses neuen diplomatischen dienstes
im weiteren müssen wir einige wichtige punkte besprechen, die man während der alle drei jahre stattfindenden prüfung der haushaltsordnung aufgreifen wird. dazu gehören die entlastung der institutionen und die aufnahme des europäischen sozialfonds in den gesamthaushaltsplan. das ergebnis der verhandlungen war besonders für das parlament positiv, da es nun eine viel stärkere zentrale bedeutung hat.
nach vielen konsultationen mit dem belgischen ratsvorsitz und der europäischen kommission wurde eine vereinbarung getroffen, welche die anfänglich getroffenen regelungen widerrief, die rolle des parlaments stärkte und es direkt am kern der europäischen debatte teilnehmen ließ.
der umstand, dass die verordnung alle institutionen nennt – was bedeutet, dass die entlastung für die anderen institutionen lediglich eine frage der zeit ist – ist ein hervorragendes ergebnis, ganz so wie die tatsache, dass sie einen einzigen gemeinsamen prüfer und rechnungsführer für beide institutionen vorsieht.
ich danke ihnen allen für die arbeit, die sie geleistet haben.
herr präsident, baroness ashton, werte kommissare, meine damen und herren, das parlament genehmigt die errichtung eines neuen einzelplans des haushalts für den europäischen auswärtigen dienst (ead) und die bereitstellung zusätzlicher mittel für das nötige personal.
dieser standpunkt ergibt sich aus dem wunsch des parlaments, den ead zu errichten, da er für europa dringend notwendig ist, aber das bedeutet natürlich nicht, dass es seine rolle als haushaltsbehörde aufgeben wird in der debatte über die art
wird in der debatte über die art des gremiums, das sich mit krisenmanagement auseinandersetzen wird, oder über die prioritäten der personalpolitik; dies wird deutlich durch die einstellung einer reserve im haushaltsplan von 2011.
delegationsleiter nehmen zusammen mit den generaldirektoren an den sitzungen der zuständigen parlamentsausschüsse teil. der ead teilt sich einen prüfer und rechnungsführer mit der europäischen kommission; diese regelung wird 2013 überprüft.
die mitgliedstaaten unterstützen die union voll und ganz bei der geltendmachung jeglichen schadensersatzes gegenüber den ead-bediensteten auf zeit.
das beamtenstatut gewährleistet, dass alle mitarbeiter des ead ungeachtet ihrer herkunft die gleichen rechte und pflichten haben und sieht vor, dass die hohe vertreterin eine angemessene geographische verteilung und ein ausgewogenes geschlechterverhältnis sicherstellt. diese regelungen sind verbindlich und das parlament wird für ihre einhaltung sorgen.
die haushaltsordnung garantiert ein solides kontrollsystem und behält die enge verbindung zwischen ead und kommission bei.
ich begrüße den erfolg, den wir mit der erstellung der spezifischen haushaltslinien für die zentralen aufgaben unserer gemeinsamen sicherheits- und verteidigungspolitik erzielt haben, was einen großen sprung vorwärts hinsichtlich der fähigkeit des parlaments darstellt, kontrolle über die gemeinsame außen- und sicherheitspolitik auszuüben.
herr präsident, nach der annahme des beschlusses des rates zur einrichtung der organisation und arbeitsweise des europäischen auswärtigen dienstes sind wir heute dazu aufgefordert, diese entscheidung operativ zu machen, indem die haushaltsordnung und das beamtenstatut von bediensteten der europäischen union geändert werden.
einige abgeordneten hätten in der tat unterschiedliche kriterien für die personalauswahl, die auf dem herkunftsland oder der staatsangehörigkeit basieren, vorgezogen.
die verwendung von länderbezogenen quoten wäre in der tat weder eine angemessene noch wünschenswerte lösung gewesen.
die verordnungen, die wir annehmen werden, stärken die ergebnisse des madrider abkommens und gehen in einigen fällen darüber hinaus, wofür ich mich bei herrn rapkay, frau gräßle und herrn rivellini bedanken möchte.
zugleich vermeiden sie die anwendung von quoten, die nicht nur schwierig umzusetzen, sondern auch falsch wären.
nach über 50 jahren europäischer integration wird jetzt das erste wirkliche diplomatische korps der union geschaffen. es muss in eine lage versetzt werden, eine gemeinschaftliche außenpolitik entwickeln und den gemeinschaftsinteressen auf der internationalen bühne dienen zu können.
diesbezüglich möchte ich mich auf einen aspekt des berichts konzentrieren, der uns in schwierige verhandlungen verwickelt hat: die frage der geografischen ausgewogenheit in der zusammensetzung des europäischen diplomatischen korps.
frau präsidentin, sehr geehrte damen und herren, mit dieser kurzen rede möchte ich verdeutlichen, dass ich mit der möglichen dreijährigen aufhebung der zölle für pakistan auf 74 tarifpositionen, die sich fast alle in der textil- und bekleidungsindustrie befinden, nicht einverstanden bin.
derartige vorschläge sind mit hilfe ausgewogener kompromissänderungsanträge vermieden worden, die die geografische ausgewogenheit und ein ausgewogenes geschlechterverhältnis berücksichtigen konnten, ohne dass länderbasierte auswahlkriterien auferlegt würden.
ich beziehe mich insbesondere auf klein- und mittelbetriebe in diesem sektor, die wir sowieso unterstützen möchten und die einen großen schaden davon tragen würden.
meine bedenken betreffen die negativen auswirkungen auf die europäische und insbesondere die italienische industrie – und den verlust von arbeitsplätzen in einem sektor, der bereits durch die wirtschaftskrise stark betroffen war.
herr präsident, meine damen und herren, ich möchte der europäischen kommission und insbesondere herrn kommissar de gucht für die harten verhandlungen danken, die sie sich mit den vereinigten staaten liefern, eine aufgabe, die darauf abzielt, einen annäherungspunkt bei einem vertrag zu finden, der leider niemals zu ende gebracht zu werden scheint.
wir sind noch weit entfernt von einer lösung des problems des geistigen eigentums, das weiterhin thema eines streits zwischen den blöcken ist, die sich sowohl ökonomisch als auch politisch unterscheiden.
europa muss sich weiterhin auf zwei fundamentale punkte konzentrieren. es muss sich für den schutz geographischer angaben sowohl in zivil- als auch zollangelegenheiten einsetzen, da diese heute schäden erleiden, die nicht nur
auch zollangelegenheiten einsetzen, da diese heute schäden erleiden, die nicht nur die agrar-nahrungsmittel-branche betreffen, deren gefälschte produkte unter dem unlauteren wettbewerb durch die verwendung von namen leiden, die europäische marken kopieren und erinnerungen daran wachrufen, sondern auch branchen schädigen, die in den sektoren design und mode tätig sind.
ein zweiter zentraler punkt ist die notwendigkeit gemeinsamer regelungen, die die online-verkäufe kontrollieren. der verkauf von filmen, büchern, musik, medikamenten und millionen anderer gefälschter waren findet weiterhin im internet statt, ohne jegliche kontrolle.
ich wünsche mir jedoch eine europäische hilfe, die in den straßen- und infrastrukturbau mit lokalen arbeitskräften fließt.
die europäische union muss eine klare botschaft an den rest der welt aussenden: das abkommen zur bekämpfung von produkt- und markenpiraterie muss ein bollwerk sein gegen jede art der fälschung.
es ist klar, dass dadurch rohstoffe zurückgehalten werden sollten, um einen interessanteren wechselkurs für ihre exporte zu erzielen.
die arbeitslosigkeit wird weiter ansteigen und die in einigen ländern festgestellten schwachen zeichen einer erholung reichen nicht aus, um die schaffung neuer arbeitsplätze zu gewährleisten.
herr präsident, meine damen und herren, die krise hat in allen europäischen ländern einen tiefgreifenden gesellschaftlichen einfluss gehabt.
daher müssen wir uns mit der notwendigkeit einer auseinandersetzung mit den dringlichsten sozialen aspekten der krise abfinden, die zwar ihren ursprung in dem finanzsystem hatte, sich aber schnell in die wirtschaftlichen und sozialen gefilde ausgebreitet hat.
also müssen wir andere instrumente zu hilfe nehmen, um uns für die am stärksten betroffenen einzusetzen.
betrachtet man die folgen von einem sozialen standpunkt aus, kommt man schnell zu dem schluss – und dies ist ein hauptmotor für die arbeit der kommission –, dass uns das schlimmste noch bevorsteht.
wir sind gerade im begriff, einen vorschlag für eine rahmenrichtlinie über ein garantiertes mindesteinkommen in allen europäischen ländern zu diskutieren, was meiner ansicht nach einerseits ein wichtiger punkt in der bekämpfung von armut ist und andererseits bei der unterstützung derjenigen eine rolle spielen wird, die in den kommenden wochen und monaten noch die letzten stiche der krise zu spüren bekommen werden.
das unionsbudget reicht hier nicht aus.
wir werden eine strenge und anspruchsvolle überprüfung durchführen, es zugleich aber auf verantwortliche weise und in einem konstruktiven geiste tun, da wir entschlossen sind, der hohen vertreterin bei der riesigen aufgabe zu helfen, für europa eine echte außenpolitik zu machen, um seinen werten und interessen zu dienen.
ich muss auch baroness ashton und herrn christophersen für ihre bereitschaft und ihre offenheit während unserer diskussionen danken.
daher hat die kommission den bedarf nach zusätzlichen ressourcen für investitionen in die infrastruktur und für wettbewerbsqualität und beschäftigung ausersehene investitionen klar zum ausdruck gebracht.
nach der morgigen abstimmung werden wir einen ead besitzen, der stärker und ist und gegenstand verstärkter parlamentarischer überprüfung.
es gibt keine alternative dazu.
daher sind die von uns aufgezeigten lösungen – und ich hoffe, dass das parlament ihren formulierungen zustimmen wird – sowohl wichtig als auch innovativ.
wachstum erfordert ressourcen, gezielte investitionen und eine klare agenda mit prioritäten, in deren richtung ein großer teil der vorhandenen ressourcen gelenkt werden sollte.
mit einem positiven abstimmungsergebnis am heutigen tag werden die menschen europas das recht haben, über die herkunft erworbener produkte bescheid zu wissen.
die beste art, um eine krise zu bekämpfen, sind jedoch wachstumsstrategien.
um diese aufgabe zu bewerkstelligen, ist es entscheidend, dass die bediensteten des korps die gemeinschaft und nicht die mitgliedstaaten vertreten, deren bürgerinnen und bürger sie sind oder deren diplomatische vertreter sie gewesen sind.
dieser weg bedingt auch die einführung von eurobonds und einer steuer auf finanztransaktionen.
wenn wir allerdings die verordnung ablehnen, wie wir dazu in änderungsantrag 45 aufgefordert werden, würde dies bedeuten, europäische rechte abzulehnen, die bereits von den menschen in china, indien und den vereinigten staaten genossen werden.
ich bin den schattenberichterstattern, herrn susta und herrn rinaldi, sowie allen, die an der erreichung eines kompromisses beteiligt waren, dankbar, und ich hoffe, dass das demokratische defizit, das europäische verbraucher bis heute erduldet haben, endlich behoben wird.
herr präsident, meine damen und herren! während der nacht vom 18. oktober wurde die stadt paola, der geburtsort des heiligen franziskus, von einem heftigen regensturm betroffen, der sich auf ganz
frau präsidentin! das parlament hat bereits bei mehreren gelegenheiten seine unterstützung der ziele der verordnung zum ausdruck gebracht.
ich verstehe das bedürfnis, einem land mit großen problemen zu helfen, insbesondere nach den schwerwiegenden naturkatastrophen.
auf ganz kalabrien auswirkte: an öffentlichen gebäuden, privathäusern, wasserversorgungs- und abwassersystemen sowie stromversorgungs- und telefonnetzen wurden große schäden verursacht, ganz zu schweigen von erdrutschen und schlammlawinen.
episoden wie diese kommen in kalabrien nun seit langem vor, möglicherweise wegen der auswirkungen des klimawandels.
das ist die richtung, die der rechtsausschuss gestern bei der annahme des berichts rapkay einschlug, und das ist die richtung, von der ich hoffe, dass sie auch in der abstimmung im plenum eingeschlagen werden wird.
ich möchte meine solidarität – von der ich hoffe, dass sie durch dieses parlament geteilt wird – mit der gesamten bevölkerung einschließlich der der umliegenden gemeinden, denen ein schaden entstanden ist, zum ausdruck bringen.
zudem ist die tatsache, dass pakistan seine baumwollfaserexporte zu jahresbeginn mit einem zoll in höhe von 15% belegte, um die versorgung mit dem rohmaterial zu schwächen, nicht unbedeutend.
wir wissen, wie wichtig diese ist, um die milleniumsziele zu erreichen.
viele familien haben ihre häuser verlassen müssen, und schulen sind geschlossen geblieben.
die ungleichheit zwischen armen und reichen ländern zu verringern ist nicht nur eine moralische verpflichtung, es trägt auch dazu bei, internationale konflikte zu lösen und die lebensqualität in einem großen teil der welt zu verbessern.
die koordination zwischen europa und den usa bezüglich der entwicklungspolitik ist erforderlich, um eine überlappung der maßnahmen zu verhindern.
empfehlenswerte verfahren für die umsetzung der pläne müssen besser definiert werden und dabei müssen die bedürfnisse der empfänger respektiert werden, nicht die der geber.
dies schädigt unternehmen, geistiges eigentum, forschung und - wie immer - den verbraucher.
herr präsident, meine damen und herren, ich möchte etwas zu kommissar de guchts beitrag über die internationale entwicklungszusammenarbeit sagen.
in kürze wird der katastrophenzustand erklärt werden, und wir hoffen, dass der solidaritätsfonds der europäischen union aktiviert werden kann.
es ergibt zum beispiel keinen sinn, wirtschaftliche entwicklungspläne in der landwirtschaft und in der fischerei zu finanzieren, und gleichzeitig den markt für exporte aus den entwicklungsländern zu schließen.
verantwortungsvolles handeln in den empfängerländern ist essenziell, um die wirksamkeit der maßnahmen zu verbessern und die verschwendung von wertvollen ressourcen durch korruption, unfähigkeit und mangelndes verantwortungsbewusstsein zu verhindern.
die empfehlung im entschließungsantrag, bis 2015 0,7% des bruttoinlandsprodukts der industrienationen für die entwicklungszusammenarbeit bereitzustellen, kann daher unterstützt werden, doch weitere maßnahmen sind nötig, damit die hilfe wirksam wird.
… durch die die neuen machtzentren der welt voranschreiten, bleibt die transatlantische region meiner auffassung nach immer noch die am meisten entwickelte und effizienteste wirtschaftsregion der erde.
tatsächlich gibt es ein weitverbreitetes streben – was in vielerlei hinsicht verständlich ist –, schnell zu einer wirtschaftlichen einigung mit ländern wie beispielsweise china zu kommen.
der letzte wichtige punkt ist kohärenz zwischen der politik der entwicklungszusammenarbeit und der handelspolitik.
diese betrachtungsweise ergibt sich aus der geschichte europas und der vereinigten staaten.
das doha-abkommen wird ein meilenstein in diesem wichtigen sektor darstellen.
daher appelliere ich an diejenigen, die derzeit für die außenpolitik der europäischen union verantwortlich sind.
ich glaube jedoch, dass wir nicht vergessen dürfen, dass die zwischen europa und den vereinigten staaten bestehende beziehung seit langer zeit eine verbindung ist, die wir mehr als alle anderen schätzen und auch schützen sollten.
durch die jahre hindurch haben wir gesehen, dass die kompetenz der us-führung – ganz gleich, wer gerade präsident war – eine große rolle bei transatlantischen entscheidungen gespielt hat.
es ist auch für uns zeit, die dinge in die hand zu nehmen. durch den willen von 500 millionen menschen und eine neue und solidere institutionelle struktur erlangen wir die stärke, durch die wir der versuchung, uns hinter dem amerikanischen riesen zu verstecken, widerstehen
wir müssen all diese probleme hier, innerhalb der europäischen union, lösen.
eine beschleunigung des prozesses der stärkung der transatlantischen wirtschaftlichen integration ist in der tat unabdingbar für eine förderung der globalen entwicklung auf der grundlage einer kombination von werten, deren ausdrückliches ziel es
ziel es ist, auf der grundlage einer fairen und effizienten politik des multilateralismus einen akzeptablen lebensstandard für alle menschen in der welt zu schaffen, um so zum aufbau einer demokratischeren und somit freieren globalen struktur beizutragen.
die visumpflicht für die bürgerinnen und bürger aus vier ländern, die zu den 27 mitgliedstaaten gehören, ist eine erhebliche freiheitsbeschränkung.
herr präsident, meine damen und herren der kommission und des rates, verehrte damen und herren! die beziehung zwischen der europäischen union und den vereinigten staaten muss auf einem höchstmaß an garantie für die sicherheit basieren, damit unsere zusammenarbeit erfolgreich ist.
in der tat zeugt davon die gemeinsame liebe zur demokratie, zum frieden, den rechten und der marktwirtschaft.
der handel mit den vereinigten staaten ist wichtig, da er unseren euro stärkt und die europäische union in die lage versetzt, mit den großen chinesischen, japanischen und indischen märkten zu konkurrieren
hinter dem amerikanischen riesen zu verstecken, widerstehen können, um stattdessen das schicksal unserer völker in unsere eigenen hände zu nehmen und möglicherweise unsere freunde in den vereinigten staaten zu bitten, ihren standpunkt in bezug auf einen einzigen sitz für die europäische union bei den vereinten nationen zu äußern.
die zusammenarbeit mit den vereinigten staaten bei themen wie klimawandel, nachhaltige energien und dem globalen markt ist ein guter anfang für die gespräche.
im hinblick auf die richtlinie über verwalter alternativer investmentfonds erreicht wurde und die sicherstellt, dass die fonds endlich ein einheitliches regelwerk innerhalb der europäischen union haben.
letzte woche hat eine delegation des parlaments dieses problem den kanadischen behörden vorgetragen und es scheint, als würden diese sich des problems annehmen.
diese fonds sind für die verwaltung eines beträchtlichen volumens von vermögensanlagen in europa zuständig und können einen beachtlichen einfluss auf die märkte ausüben.
herr präsident, meine damen und herren, zunächst ist es selbstverständlich, dass ich den verhandlungsführern, insbesondere herrn gauzès zusammen mit den schattenberichterstattern, für die hervorragenden arbeit danke, die im hinblick auf die richtlinie über verwalter alternativer investmentfonds erreicht wurde
sie wirken sich weitgehend vorteilhaft aus, aber ihre aktivitäten können auch dazu beitragen, risiken im gesamten finanzsystem zu verbreiten.
chinesischen, japanischen und indischen märkten zu konkurrieren, und zudem haben wir eine vorsichtige einstellung in kanada in bezug auf die us-amerikanischen und mexikanischen märkte bemerkt.
diese vorgehensweise hat in der vergangenheit ernste spekulationsgefahren für die gesamte europäische union nach sich gezogen.
frau präsidentin, herr kommissar, sehr geehrte damen und herren, der binnenmarkt stellt ein wesentliches strategisches ziel für europa dar, das mit frischer politischer entschlossenheit verfolgt werden muss.
ich stimme auch der einführung von regeln hinsichtlich des sogenannten „asset stripping“, also dem ausschlachten von unternehmen, und dem verbot von leerverkäufen zu – zwei punkte, die im ursprünglichen vorschlag der europäischen kommission fehlten.
daher profitieren alternative fonds von einem europäischen pass, unabhängig von ihrem registrierungsort.
die neuen gemeinsamen maßnahmen tragen dazu bei, dass die heutigen 27 unterschiedlichen nationalen systeme ersetzt werden und die möglichkeiten für den binnenmarkt verstärkt werden.
die im laufe der jahre erreichten ziele sind große erfolge, aber heute müssen wir definitiv in die zukunft blicken.
die neuen realitäten, die sich mit der zeit durchgesetzt haben, verlangen nach neuen antworten.
ist, verlangt sicherlich eine ernsthafte erneuerung des binnenmarktes, bei der sich der schutz aller beteiligten ausgewogen gestalten muss: unternehmen, verbraucher und arbeitnehmer.
schließlich ist es wichtig, um wettbewerbsverzerrungen zu verhindern, dass ein fonds aus einem drittland, der geschäfte innerhalb der europäischen union tätigt, den pass erhält und somit seine geschäfte fortführen kann, sofern er dieselben bedingungen erfüllt wie eu-fonds.
darüber hinaus wird ein einheitliches europäisches system verhindern, dass fonds von rechtsvorschriften in staaten profitieren, in denen günstigere regulierungsvorschriften herrschen.
unter den vielen zielsetzungen, die das dokument festsetzt, möchte ich im besonderen die bedeutung dreier wichtiger aspekte hervorheben.
das vorgeschlagene dokument ist ein guter anfang, aber es muss jetzt unterstützt und so viel wie möglich unter die leute gebracht werden.
zu allererst stimme ich vollauf mit der notwendigkeit überein, den regulierungsrahmen im bereich der normung durch künftige überprüfungen zu stärken.
europa ist nicht mehr das, was es 1985 war.
der gegenwärtige europäische und internationale kontext, der durch die globalisierung des handels, technologischen wandel und das auftreten neuer akteure auf dem internationalen parkett geprägt ist, verlangt
eine vollständige vollendung des europäischen binnenmarktes erfordert normung, die sich in den letzten jahren als entscheidend für den freien warenverkehr herausgestellt und zur beseitigung von hemmnissen des freien handels beigetragen hat.
herr präsident, meine damen und herren, der vorschlag der kommission in dem strategiedokument zur „innovationsunion“, der am 6. oktober 2009 angenommen wurde, ist ein integraler bestandteil der strategie europa 2020.
die initiative zielt darauf ab, eine qualifizierte, effektive und nachhaltige antwort auf die grundlegenden probleme in unserer gesellschaft zu liefern.
um die genannten ziele zu erreichen, müssen die richtigen partnerschaften gewählt werden.
das parlament hat sich entschieden, seine position zu dieser neuen entwicklung in der entschließung, deren berichterstatterin für die fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) ich bin, darzustellen.
meine arbeit in den kommenden monaten wird es sein, so viel bewusstsein über dieses wichtige dokument wie möglich zu schaffen und mit allen betroffenen akteuren zu sprechen, damit eine strategie angenommen wird, die in der lage ist, auf die bedürfnisse und erwartungen der unternehmen und unserer bürgerinnen und bürger zu reagieren.
ebenso wichtig ist eine abstimmung der einzelstaatlichen steuerpolitiken aufeinander, einschließlich der festlegung einer bemessungsgrundlage.
nach kurzen verhandlungen haben alle berichterstatter der einzelnen politischen fraktionen eine entschließung unterzeichnet, also sind keine probleme zu erkennen.
verschiedenen europäischen städten durchgeführt werden können, um die 20-20-20-ziele sowie das ziel einer strategie für nichtenergetische rohstoffe zu realisieren, da wir eine konkrete antwort auf die großen und schwierigen probleme, die die gesellschaft in diesem bereich beeinträchtigen, bereitstellen müssen.
herr präsident, meine damen und herren, in einer zeit knapper öffentlicher finanzen könnten investitionen in innovation europas grundstein für einen weg aus der krise sein.
in den nächsten monaten wird eine interne arbeitsgruppe der kommission entscheidungen zu governance, finanzierung, auswahlkriterien und dem haushalt für die initiativen treffen, die in der ersten partnerschaft initiiert werden.
zu diesem zweck hat die kommission eine reihe von herausforderungen mit hoher priorität ermittelt, denen sich unsere gesellschaft in den nächsten jahren und jahrzehnten gegenübersieht.
bei den vielen maßnahmen, die vorgeschlagen wurden, und den verschiedenen zielen, die die kommission sich selbst gesetzt hat, um eine echte innovationsunion zu schaffen, stellen die sogenannten „innovationspartnerschaften“ eines der innovativsten elemente dar.
tatsächlich sind viele innovationen, die die welt verändert haben, von unserem kontinent ausgegangen, wie zum beispiel das mobiltelefon.
das großartige technologische potenzial und humankapital europas sollten durch eine effektive koordinierung zwischen der europäischen union und den mitgliedstaaten voll ausgeschöpft werden, um dopplungen zu vermeiden und investitionen zu optimieren.
die mittel zur handhabung des finanzierungsinstruments müssen zwecks investition in dezentralisierte vorhaben verbessert werden, damit eine geographische ausgewogenheit sichergestellt und eben die konjunktur gefördert werden kann.
dieses finanzierungsinstrument muss unverzüglich eingesetzt und auf vorhaben mit einer lokalen dimension ausgerichtet werden, um gemäß verordnung (eg) nr. 663 / 2009 einfluss auf die beschäftigung zu nehmen.
man braucht kreditlinien, die lokale initiativen angemessen ergänzen können.
ich möchte den rat fragen, welche maßnahmen er zu ergreifen gedenkt, um die partnerschaften dynamischer zu machen, und wie sie zu einem sprungbrett für die reale wirtschaft werden können.
wir hoffen, dass der vorschlag zu marktinstrumenten für den milchsektor, den die kommission in kürze vorstellen wird, auch vorschläge zur begrenzung der auswirkungen der preisvolatilität auf den gesamten landwirtschaftssektor beinhalten wird.
ich möchte frau van brempt für ihre hervorragende arbeit danken.
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren, wir sind heute hier, um die kommission aufzufordern, angemessene, wirksame und flexible marktinstrumente einzuführen, um die krise zu bekämpfen, in die der europäische tierhaltungssektor geraten ist.
wir müssen der finanzierung von vorhaben, die auch technologische innovationen garantieren, vorrang einräumen, um die wettbewerbsfähigkeit der industrie zu stärken.
wie sie wissen, ist dieses verbot nach dem vorkommen von bse-fällen eingeführt worden, aber jetzt, einige jahre später, ist man sich in der wissenschaft darüber einig, dass dieses verbot nur für wiederkäuer gerechtfertigt werden kann.
im falle von nicht wiederkäuenden tieren besteht dagegen keine gefahr für die menschliche gesundheit oder die umwelt, weshalb wir hoffen, dass dieses verbot aufgehoben werden kann, um diesen tieren eine bessere möglichkeit für eine energiereiche nahrung bieten zu können.
getreideausfuhren sind aufgrund der auswirkungen der hitze, der feuer, der dürren und überschwemmungen – wie sie momentan in italien stattfinden – eingefroren.
es könnten finanzen, die im rahmen des mehrjahresprogramms der gd klimapolitik ungenutzt blieben, für das instrument bereitgestellt und dann projekten im bereich der nachhaltigen energien zugeleitet werden.
wir müssen einen strategischeren und koordinierteren ansatz für innovationen annehmen, wofür die technologischen partnerschaften ein hervorragendes instrument sind.
in der vergangenheit hat europa eine führende rolle im bereich innovation innegehabt.
spekulationen und ein spürbarer klimawandel haben zu einem erheblichen anstieg der preise von getreide, das als tierfutter genutzt wird, geführt sowie zu einem darauffolgenden anstieg der fleischpreise.
ich sehe, dass es wichtig ist, hervorzuheben, wie entscheidend unser beitrag dabei ist, sicherzustellen, dass die beiden partnerschaften, die nach der pilotinitiative zum gesundem altern gestartet werden, „intelligente städte“ fördern, damit mehrere zukünftige experimente in verschiedenen europäischen städten durchgeführt werden können, um die 20-20-20-ziele sowie das ziel
durch kanadas produktionsverringerung infolge von starken regenfällen im letzten sommer hat sich die situation noch verschärft.
die kommission muss spekulative praktiken in der landwirtschaft verhindern, um die landwirtschaftlichen betriebe und viehzüchter zu schützen und den verbrauchern echte qualitätsprodukte zu fairen preisen garantieren zu können.
herr präsident, verehrte kolleginnen und kollegen! trotz all unserer warnungen, haitis zukunft nach dem erdbeben im vergangenen januar nicht zu vernachlässigen, sieht es gemäß den nachrichten der letzten tage danach aus, dass die insel in einem kritischen moment, nämlich dem des wiederaufbaus, von der internationalen gemeinschaft fallen gelassen wurde.
die preise wurden nicht nur durch den klimawandel, sondern auch durch die spekulationen auf den internationalen märkten beeinflusst.
ich denke, dass es entscheidend ist, dass die kommission frühzeitige, zielgerichtete maßnahmen garantiert, um durch innovative marktinterventionen im rahmen der neuen gap gegen die volatilität der preise von landwirtschaftlichen erzeugnissen vorzugehen.
ein einziger angesteckter nepalesischer soldat auf der insel genügte, damit hunderte menschen, darunter frauen und kinder, das hauptquartier der friedenstruppe belagerten.
auch die humanitären helfer fühlen sich bedroht und viele von ihnen verlassen das land.
frau präsidentin, meine sehr verehrten damen und herren, im aktuell schwierigen ökonomischen und finanziellen szenario muss europa im hinblick auf eine nachhaltige und sozial wettbewerbsfähige wirtschaft damit fortfahren, projekte im bereich von energieeffizienz und erneuerbaren energien zu fördern.
cholera, eine krankheit, über die nur wenige menschen in haiti bescheid wissen und der eine mystische, religiöse bedeutung anhaftet, ist im begriff, sich auszubreiten.
es bestehen große spannungen, und ein großer teil der trümmer, die durch das starke erdbeben am 12. januar verursacht wurden, liegt immer noch auf den straßen und öffentlichen plätzen.
frau präsidentin, meine damen und herren, die volatilität des getreidepreises hat ernste folgen für alle tierhaltungssektoren, aber auch für die verbraucher.
der erreger breitet sich rasant aus, und die zahl der toten steigt exponentiell.
die friedenstruppen der vereinten nationen werden bezichtigt, die bevölkerung anzustecken.
wir denken zum beispiel, dass es für den tierhaltungssektor sehr nützlich wäre, das bestehende verbot der verwendung von tiermehl für nicht wiederkäuende tiere, etwa für den geflügel- oder fischereisektor, zu überprüfen.
die internationale gemeinschaft darf nicht länger warten.
herr präsident, frau kommissarin, liebe kolleginnen und kollegen! erst liegt das epizentrum eines schlimmen erdbebens ausgerechnet in der ärmsten und am schlechtesten regierten region der amerikanischen hemisphäre, und nun sucht cholera dieses land heim, dessen pro-kopf-beiträge an internationaler hilfe zu den größten überhaupt gehören.
wir haben vernommen, dass es nicht genügend wasser gibt und dass sich die menschen daher nicht waschen und vor ansteckung schützen können.
es können immer noch viele maßnahmen genutzt werden, um ein starkes signal an die europäischen nutztierhalter zu senden.
viele der lokalen politiker sind habgierig und interessieren sich mehr für die machtspiele als für die bewältigung des wiederaufbaus, und die durch das erbeben dezimierte bürokratische maschinerie besitzt eine geringe administrative kultur und behindert in bestimmten fällen sogar die verteilung der hilfsgüter.
die zahlen wurden bereits genannt, doch ich will sie wiederholen: bis heute gibt es 1 130 opfer, und die zahl der krankenhauseinweisungen ist innerhalb eines monats auf über 18 000 angestiegen. täglich werden zudem symptome bei tausenden neu infizierten gemeldet.
es befinden sich zahlreiche, oft schlecht geführte internationale organisationen vor ort, denen es nicht gelingt, die bevölkerung zu schützen.
es muss umgehend eine lösung gefunden werden, sonst haben wir alle zukünftigen ansteckungsfälle auf dem gewissen.
bei meinem besuch in haiti mit der delegation des europäischen parlaments im juni vermittelten die vielen verlassenen felder sowie die nicht entsorgten trümmer- und abfallmengen bereits ein klares bild davon, wie schlimm die lage werden konnte.
getreideproduzenten, die einen preisanstieg erwarten, warten, bevor sie ihre erzeugnisse verkaufen und lagern sie, was dazu führt, dass diese landwirtschaftlichen erzeugnisse verderben.
welche ironie! es ist nicht nur die ungeheure serie von unglücksfällen: haitis straßen sind voll von kindern und zelten, eingeklemmt zwischen schutt und müll, und niemand weiß, wo beginnen.
frau präsidentin, meine damen und herren, die richtlinie, über die wir diskutieren, sieht vor, den inhalt und die qualität pharmazeutischer informationen, welche allen bürgerinnen und bürgern der union zugänglich ist, zu harmonisieren.
die kommission und die generaldirektion humanitäre hilfe und katastrophenschutz (echo) haben bisher alles erforderliche getan, doch sie müssen ihre anstrengungen nun verdoppeln.
das hauptziel dieser richtlinie besteht darin, europäische patienten umfassender zu informieren, sodass sie eine sachkundigere herangehensweise an den tag legen können.
jeder von uns, und insbesondere die pharmazeutische industrie, muss dasselbe ziel verfolgen, welches darin besteht, präzise und nützliche informationen bereitzustellen, die gleichzeitig allen bürgerinnen und bürgern ohne unterscheidung zur verfügung stehen.
nun ist noch cholera hinzugekommen.
meines erachtens braucht haiti neben einem starken aktionsplan für die wiederherstellung auch mehr rückhalt auf der internationalen politischen ebene.
zweitens können genaue und wirksame informationen das bewusstsein der bürgerinnen und bürger hinsichtlich der belastung der öffentlichen hand durch pharmazeutische kosten erhöhen.
wir müssen allen europäischen bürgerinnen und bürgern dieselbe möglichkeit geben, auf informationen zu arzneimitteln zuzugreifen.
in jedem falle müssen wir in einigen punkten sehr aufmerksam und sehr genau sein.
während die richtlinie das recht betont, zu werben, macht sie letztendlich das recht des patienten auf informationen geltend.
es ist daher entscheidend, über wirksame instrumente zu verfügen, um die informationen zu kontrollieren – insbesondere die informationen, die patienten über das internet bereitgestellt werden.
ich denke, dass in der richtlinie zwei besonders wichtige punkte enthalten sind.
erstens muss den bürgerinnen und bürgern mittels genauer informationen die möglichkeit gegeben werden, medikamente korrekt anzuwenden, sodass diese eine positivere auswirkung auf ihre gesundheit haben, während die risiken, die mit ihrem missbrauch verbunden sind, minimiert werden.
mit diesen kontrollen sollten engagierte unabhängige organisationen betraut werden, um eine größere objektivität zu gewährleisten.
daher hoffe ich, so mein fazit, dass der ausschuss möglichkeiten schaffen wird, die informationen so zu kontrollieren, dass deren genauigkeit gewährleistet wird.
wir müssen das risiko vermeiden, dass informationen, die vermeintlich wissenschaftlicher natur sind, die viel weniger noble absicht verschleiern, patienten zu beeinflussen und sie dazu zu bringen, ein bestimmtes medikament zu kaufen.
der bereitstellung von informationen liegen die grundsätze der aktiven forschung zugrunde.
ich beziehe mich vor allem auf die gefahr, die darin besteht, dass medizinische informationen zum zwecke verdeckter werbung missbräuchlich verwendet werden.
ärzte müssen auch weiterhin die hauptinformationsquelle im hinblick auf arzneimittel sein.
frau präsidentin, meine damen und herren, wir glauben, dass die verordnung positiv ist, da sie darauf abzielt, einen einheitlichen rechtlichen rahmen hinsichtlich der informationen zu verschreibungspflichtigen arzneimitteln zu schaffen. es handelt sich dabei um informationen, die nicht werbezwecken dienen und welche pharmazeutische unternehmen der öffentlichkeit mitteilen dürfen, wobei das werbeverbot unverändert bleibt.
wir haben dafür gestimmt.
stoffe in anhang iii, darunter bromierte und chlorierte flammschutzmittel sowie pvc und dessen zusatzstoffe; mit der einschränkung der möglichkeit, sonderregelungen zu erwirken, und der begrenzung der erforderlichen anpassungszeit; und mit der einführung restriktiver regeln für nanomaterialien.
der antrag macht den unterschied zwischen werbung und information deutlich.
glücklicherweise wurde mithilfe einer reihe von trilogen, an denen ich als schattenberichterstatter teilgenommen habe, ein mehr als zufrieden stellender kompromiss erreicht, einhergehend mit der verpflichtung, innerhalb von drei jahren ein audit und eine mögliche revision durchzuführen.
andere quellen, die als ergänzung zu sehen sind und zeitschriften und zeitungen umfassen, sollten beibehalten werden.
das hauptaugenmerk gilt dem recht des patienten auf informationen, mit aktiver teilnahme von organisationen, die bürgerinnen und bürger, insbesondere patienten, vertreten.
die rohs-richtlinie ist ein kernelement dieser politik.
frau präsidentin, meine damen und herren, in den letzen jahren sind wir zeuge beträchtlicher anstrengungen seitens der gemeinschaftsorgane in bezug auf eine gewährleistung, dass die herstellung, der gebrauch und die entsorgung von elektronikgütern mit einem besseren schutz der umwelt und der gesundheit der menschen einhergehen, geworden.
frau präsidentin, meine damen und herren, wir haben den richtlinienvorschlag im ausschuss abgelehnt, da die berichterstatterin den vorschlag der kommission durch die ausweitung des geltungsbereichs radikal und in restriktiver weise abgeändert hatte: mit dem vorschlag eines stufenweise ausschlusses weiterer 33
hätte das parlament für diese nicht durch hinlängliche wissenschaftliche beweise gestützte entscheidung gestimmt, wäre der wirtschaft ein sehr ernst zu nehmender schaden mit weitreichenden auswirkungen auf die beschäftigungslage entstanden.
die einhaltung der richtlinie stellt sicherlich eine herausforderung und eine last für unternehmen, aber gleichzeitig auch eine chance dar.
tatsächlich ist die fähigkeit, weniger umweltbelastende güter zu liefern, ein sehr wichtiges alleinstellungsmerkmal für unsere unternehmen, das als ein echter wettbewerbsvorteil angesehen werden kann.
der aus den trilogen heraus entstandene text kann befürwortet und angenommen werden.
die genaue definition von nanomaterialien stellt ein weiteres, komplexes thema dar, dass fürs erste ausgesetzt worden ist, bis die kommission einen diesbezüglichen vorschlag unterbreitet.
die unternehmen dürfen die verordnungen und bestimmungen in der richtlinie nicht bloß als verpflichtungen ansehen, die zu ihrer bestrafung ausgearbeitet wurden, sondern als eine gelegenheit, die geschäftsprozesse und produktqualität zu verbessern.
dies trifft zu auf nanomaterialien, die raumfahrt- und sicherheitsbranche, ortsfeste anlagen, transportmittel und selbstfahrende maschinen, auf
abschließend möchte ich die gelegenheit ergreifen, meinem wunsch nach mehr übereinstimmung zwischen der rohs-richtlinie und der reach-verordnung bei gleichzeitiger vermeidung von unklarheiten oder überlappungen ausdruck zu verleihen, denn die unternehmen und beteiligten benötigen klare und eindeutige regelungen.
wasser ist nicht nur ein gemeingut, sondern ein universelles menschenrecht, und die verwaltung der wasserversorgung als lokale öffentliche dienstleistung ist die grundlage guten staatlichen handelns.
nichtsdestotrotz sind einige sonderregelungen als notwendig erachtet worden – manche aufgrund der aktuellen schweren wirtschaftskrise, andere, weil sie unter eine spätere und spezielle richtlinie fallen.
das ziel lautet, unterschriften von wenigstens der hälfte der abgeordneten zu sammeln, damit die erklärung die offizielle haltung des europäischen parlaments wird und wasser als recht und nicht als profitquelle geschützt wird.
um dies zu bekräftigen, sollte gesagt werden, dass diese erklärung zusammen mit abgeordneten aus der fraktion der grünen, der allianz der sozialisten und demokraten und der europäischen linken eingebracht wurde und dass sie im ganzen parlament große unterstützung erfährt.
anlagen, transportmittel und selbstfahrende maschinen, auf im menschlichen körper implantierbare medizinprodukte, photovoltaikanlagen und für forschungs- und entwicklungsanwendungen vorgesehene geräte.
frau präsidentin, meine damen und herren, ich möchte sie, die bürgerinnen und bürger sowie die verbände darauf hinweisen, dass wir die schriftliche erklärung nr. 0086 / 2010 eingereicht haben, in der der schutz des wassers als öffentliches gut gefordert wird.
deshalb habe ich den bericht von herrn ferreira in jeder hinsicht unterstützt.
dies sind die leitgrundsätze und dabei handelt es sich um die gleichen grundsätze, die dazu geführt haben, dass tausende italienische bürgerinnen und bürger alle forderungen nach einem referendum unterstützt haben, um zu verhindern, dass der öffentlichkeit ein primäres gut entzogen wird.
wir sind tatsächlich der überzeugung, dass dieses vorhaben nicht nur sache derjenigen ist, die es vorgeschlagen haben, sondern dass dieser kampf von allen ausgetragen werden muss.
nur auf diese weise werden wir die produktion von und die versorgung mit lebensmitteln diversifizieren und somit eine bessere qualität und mehr umweltsicherheit gewährleisten können.
herr präsident, meine damen und herren! zunächst einmal möchte ich frau joly für ihren bericht danken.
wir leben heute in einer welt, in der die geschichte des menschen unterschiedliche wege zu gehen scheint.
eine größere unterstützung für diesen bereich ist für die nachhaltige entwicklung der europäischen aquakultur von entscheidender bedeutung.
2009 hat sich die paritätische parlamentarische versammlung aktiv darum bemüht zu gewährleisten, dass ihre zahlreichen vorschläge in konkrete verpflichtungen und in zu erreichende ziele umgesetzt werden können.
herr präsident, meine damen und herren! der vorschlag der kommission, dass die einführung und umsiedlung für die verwendung in geschlossenen aquakulturanlagen von der genehmigungspflicht ausgenommen werden sollten, wurde an die bedingung geknüpft, dass die voraussetzungen, die diese anlagen erfüllen müssen, strenger definiert werden.
dennoch möchte ich diese gelegenheit nutzen und den mangel an angemessener unterstützung der wissenschaftlichen forschung und technologischen entwicklung im bereich der zucht einheimischer arten unterstreichen.
auf manchen kontinenten verbringt man die zeit damit, sich im licht der innovation, der technologie und des objektiven wohlergehens zu sonnen, während die menschen auf anderen kontinenten von morgens bis abends verzweifelt auf der suche nach den minimalsten mitteln zum überleben sind.
als berichterstatterin und ebenfalls stellvertretende vorsitzende der versammlung werde ich mich mit aller kraft dafür einsetzen, dass die angenommen maßnahmen nicht nur leere worte bleiben, sondern zu einer konkreten verpflichtung zur fortsetzung des weges in richtung einer gerechteren welt und vor allem in richtung einer welt ohne armut werden.
herr präsident, meine damen und herren! die paritätische parlamentarische versammlung akp-eu hat sich als wichtiges instrument für die schaffung eines offenen und demokratischen dialogs erwiesen und hat es geschafft, die nationalen parlamente der akp-staaten, gebietskörperschaften und nichtregierungsorganisationen einzubinden.
ich unterstütze frau joly.
die europäische union hat sich entschlossen gezeigt, rechtzeitige, gezielte und koordinierte maßnahmen zu ergreifen, um die am stärksten betroffenen länder, insbesondere die ärmsten und schwächsten länder, zu unterstützen.
am 1. dezember wird die zwanzigste akp-eu-plenartagung in kinshasa stattfinden. bei dieser tagung wird ein wichtiger bericht über die millenniums-entwicklungsziele diskutiert werden.
ich stimme der allgemeinen linie des berichts zu und halte die aufforderung an die kommission, den parlamenten der akp-staaten mehr informationen zukommen zu lassen, für besonders sinnvoll.
es ist allgemein bekannt, dass das parlament, die kommission und die meisten mitgliedstaaten zu einer einigung bereit waren, die von einigen wenigen ländern, die sich weigerten, eine konstruktive debatte mit dem parlament über die umsetzung des vertrags von lissabon zu eröffnen, blockiert wurde.
es ist von wesentlicher bedeutung, diese parlamente in die erarbeitung nationaler entwicklungsstrategien aktiv einzubinden.
das parlament hat die anwendung des vertrags von lissabon gefordert, und hält nachdrücklich daran fest.
der rat seinerseits hat sich als unfähig erwiesen, eine einigung zu erzielen, und war bei belangen von grundlegender bedeutung, wogegen einige wenige staaten ein veto eingelegt haben, zutiefst
ich erachte die haltung des parlaments, die es während der verhandlungen eingenommen hat, als verantwortungsvoll und maßvoll.
staaten ein veto eingelegt haben, zutiefst gespalten, wobei er die idee der eröffnung einer debatte mit dem parlament über die regelungen und verfahren, nach denen der vertrag von lissabon umgesetzt werden sollte, abgelehnt hat.
jetzt sind wir allerdings verpflichtet, in die zukunft zu blicken und das europa der zukunft gemeinsam – und damit meine ich den rat, das parlament und die kommission – uneigennützig und ohne wenn und aber aufzubauen.
herr präsident, meine damen und herren! diese woche hätten wir den gesamthaushaltsplan der europäischen union für das haushaltsjahr 2011 verabschieden müssen.
mit der einigung auf die grenzen, die der rat bei der aufstockung – in höhe der uns bekannten 2,91% – festgelegt hat, möchte das parlament ein unmissverständliches signal senden, dass es in bezug auf die zeit, in der wir leben, sensibel ist.
bevor wir über die einführung einer steuer auf internationale finanztransaktionen reden, müssen wir jedoch eine untersuchung der möglichen auswirkungen einer solchen steuer durchführen.
stattdessen stehen wir vor einer situation, in der europa ernsthaft gefahr läuft, das neue jahr mit einem vorläufigen haushaltsplan beginnen zu müssen und durch den rückgriff auf das system der zwölftel erheblich beeinträchtigt zu werden.
frau präsidentin, meine damen und herren, der stifter des friedenspreises alfred nobel schrieb in seinem testament, dass menschenrechte eine vorvoraussetzung für brüderlichkeit zwischen nationen sind
wir stimmen jedoch alle zu, dass wir, wie auch die kommission heute bestätigt hat, eine größere flexibilität fordern sollten, um die anforderungen europas erfüllen zu können.
im laufe seines langen und gewaltlosen kampfes hat er stets betont, wie gegen all diese rechte ständig in china durch gewalttätige repressive methoden verstoßen wird.
den heutigen worten von präsident barroso hinsichtlich der vorschläge, die die kommission zur verwendung der eigenmittel und zur anpassung des eu-haushaltsplans an den vertrag von lissabon erarbeiten wird, stimme ich zu, und ich erhoffe mir bei dem aufbau eines europas der zukunft eine stärkere zusammenarbeit des rates.
aus diesem grund müssen wir alles tun, was wir als europäische institutionen tun können, um seine freiheit zu sichern.
frau präsidentin, meine damen und herren, herr kommissar, der bericht des europäischen rechnungshofs enthüllt bedauerlicherweise jedes jahr, dass für die gemeinsame agrarpolitik vorgesehene mittel nicht immer auf korrekte und transparente weise verwendet werden.
nationen sind und dass ein preis dieser bedeutung an jemanden verliehen werden sollte, der im namen von freiheit, demokratie und menschenrechten gekämpft und opfer gebracht hat.
ich möchte dem herrn kommissar nur einen vorschlag unterbreiten, da er sagte, bereit zu sein, sich anregungen aus diesem parlament anzuhören.
der chinesische dissident liu xiaobo, der den friedensnobelpreis gewann, ist sein leben lang ein großer verfechter der anwendung dieser werte gewesen.
er hatte erfahrung aus erster hand, da er ohne eine chance auf einen fairen prozess oder kommunikation mit der außenwelt zu zwangsinhaftierung verurteilt worden ist.
der herr kommissar sollte die in den regionen und europäischen ländern umgesetzten empfehlenswerten verfahren auf alle sonstigen länder und regionen übertragen.
alle von den mitgliedstaaten und den regionen umgesetzten maßnahmen für die ländliche entwicklung bezwecken nicht immer eine vereinfachung, sondern fügen eine bürokratieschicht nach der anderen hinzu.
wir sind daher gezwungen, zwei unterschiedliche erfordernisse wieder zusammenzuführen: einerseits die notwendigkeit zur kontrolle, um sicherzustellen, dass die europäischen steuerzahlermittel auf die bestmögliche und angemessenste weise eingesetzt werden
— herr präsident, meine damen und herren, heute steht die abstimmung über ein hilfspaket für holland aus dem europäischen fonds für die anpassung an die globalisierung in höhe von 10,5 mio. eur an.
zuerst rechte und dann wirtschafts- und handelsbeziehungen, ansonsten müssen wir europäer uns auch als geschlagen betrachten.
bestmögliche und angemessenste weise eingesetzt werden, auf der anderen seite, die notwendigkeit, das leben unserer landwirte, die ihre zeit mit dem bestellen ihrer felder und mit ihrem viehbestand verbringen möchten, zu vereinfachen. zurecht sollten sie ihre zeit auf diese weise nutzen.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren, die garantie einer nachhaltigen, sicheren und bezahlbaren energie stellt in den kommenden jahren sicherlich eine der wichtigsten herausforderungen für europa dar.
die politischen ziele der europäischen union erfordern eine reihe von aktionen, die nicht ignoriert werden können.
dieser transfer von internen mitteln des europäischen haushalts kann noch immer im ordentlichen verfahren erfolgen.
unter diesen besonderen umständen, wo ganz europa mit wirtschaftlichen problemen konfrontiert ist, hofft das parlament auf das verantwortungsbewusstsein der mitgliedstaaten
meines erachtens kommen wir zur vollen erfüllung der ziele der strategie nicht daran vorbei, in eine moderne und intelligente infrastruktur, insbesondere in die forschung und nutzung erneuerbarer energien zu investieren.
zukünftige hilfsanträge – und diese werden immer häufiger – laufen jedoch gefahr, wegen der ablehnung des haushaltsplan für 2011blockiert zu werden.
energieeffizienz und energieeinsparung wirtschaftlich vorteilhafte prioritäten sind, um die energieabhängigkeit europas zu reduzieren und den klimawandel zu bekämpfen.
genau diese investitionen stellen nicht nur die wirtschaftlich vorteilhafteste lösung zur verringerung der energieabhängigkeit der eu dar, sondern werden auch zur bekämpfung des klimawandels beitragen.
wenn im januar das zwölfte system in kraft tritt, wird es nicht möglich sein, die transferleistungen durchzuführen und die notwendigen zahlungen fortzusetzen.
das verantwortungsbewusstsein der mitgliedstaaten, die im rat widerstand gegen die annahme eines sparhaushalts gemäß den vorrechten des vertrags von lissabon angekündigt haben.
die volle realisierung des energiebinnenmarktes ist ein ziel, das nur erreicht werden kann, wenn die gegenwärtigen rechtsvorschriften bezüglich des energiepakets von allen mitgliedstaaten angewendet werden.
viertens ist sie darauf ausgerichtet, eine energiepolitik zu bewirken mit einer starken und kohärenten internationalen dimension.
herr präsident, meine damen und herren, ich möchte meine anerkennung aussprechen für diese entschließung, die aus vier gründen eine exzellente arbeit darstellt: erstens bekräftigt sie, dass
drittens fordert sie uns dazu auf, die geltenden europäischen rechtsvorschriften uneingeschränkt umzusetzen.
vor einigen jahren wurde in den usa eine politische und bürgerliche bewegung initiiert, die zu einer art moratorium für den bau von kohlekraftwerken führte.
neben den co emissionen beruht dieser entschluss auch auf dem problematischen umgang mit der asche, die viele toxische substanzen enthält.
ich habe außerdem gehört, dass einige kollegen eine lanze für die kernenergie brechen, sowohl hinsichtlich der kosten als auch im bereich der sicherheit.
zweitens setzt sie den schwerpunkt auf intelligente infrastrukturen.
schließlich möchte ich die bedeutung sowohl der energieversorgungssicherheit unterstreichen, als auch die der investitionen in forschung, entwicklung und innovation, um die interessen der verbraucher, unternehmen und bürger bestmöglich zu schützen.
während eines redebeitrags beim europäischen forum für energie, organisiert von präsident buzek für vertreter der 27 eu-mitgliedsstaaten und das europäische parlament, habe ich mich für einen gemeinsamen energieplan ausgesprochen, der gleiche energiezugangskonditionen für privatpersonen und unternehmen ermöglicht und daher die heute zum teil beträchtlichen kostenunterschiede aufhebt.
herr präsident, meine damen und herren, dieser bericht bietet einige interessante punkte. ausgehend vom grundkonzept, dass europa sich eine gemeinsame energiepolitik zulegen muss, analysiert der bericht sorgfältig methoden und fristen.
dennoch haben mich verschiedene verweise auf die zukunft der kohle innerhalb der europäischen strategie ziemlich verblüfft, vor allem ziffer 52, in welcher die kommission aufgefordert wird, rechtsvorschriften auszuarbeiten, um den bau von kohlekraftwerken zu ermöglichen.
herr präsident, meine damen und herren, ich habe den bericht sorgfältig gelesen, und ich unterstütze ihn im großen und ganzen.
es existieren hierzu gesonderte dokumente, und ich finde es überflüssig, dass immer und immer wieder auf dieses thema verwiesen wird, um bestimmte umweltextremisten zufrieden zu stellen.
deshalb unterstütze ich keineswegs die verteidigung der kohlekraftwerke und erinnere daran, dass in vielen fällen die sogenannte „saubere kohle“ mehr ein slogan denn realität ist.
diejenigen, die so argumentieren, zeigen leider, dass sie nicht wissen, wovon sie sprechen.
es gibt alternativen, und zwar die wirklich erneuerbaren energien, und die europäische union muss den weg für das nächste jahrzehnt in diese richtung abstecken.
es ist bedauerlich, dass in einem solch guten bericht die heute unvermeidlichen hinweise auf die verantwortung der europäischen union bei der bekämpfung des klimawandels eingang gefunden haben.
wenn wir weiter unilaterale forderungen stellen, dass europa seine emissionen um viel größere mengen als im kyoto-protokoll festgelegt reduzieren sollte, dann wird der nächste gipfel in cancún, der cop16, ebenfalls ein misserfolg werden, und das parlament wird wieder einmal sehr schlecht dastehen.
die im ausschuss angenommene entschließung betont nicht nur, dass beiträge an schwellenländer bis 2020 nicht weniger als 30 mrd. eur pro jahr betragen sollten, sie fordert die eu außerdem dazu auf, die schaffung eines grünen klimafonds zu fördern, für den ab 2020 100 mrd. usd bereit gestellt werden sollen.
er fordert von uns sogar, co emissionen in der atmosphäre bis zum jahr 2020 um 30 statt 20% zu reduzieren, und die kommission wird aufgefordert, einen vorschlag dafür vorzulegen, dass sich die eu diese ziele unilateral setzt.
herr präsident, meine damen und herren, trotz der tatsache, dass ich sowohl im ausschuss als auch in diesem plenarsaal den misserfolg der klimakonferenz von kopenhagen und des von diesem parlament vorgelegten dokuments vorhergesagt habe, haben wir aus dieser erfahrung nichts gelernt.
wir haben den gleichen standpunkt wie der rat, und zwar, dass die europäische union nur in der lage sein wird, einen zweiten verpflichtungszeitraum gemäß dem kyoto-protokoll in erwägung zu ziehen, wenn dies in einem gesamtrahmen stattfindet, der alle wichtigen volkswirtschaften umfasst, bevor es zu einer globalen, rechtsverbindlichen übereinkunft kommt.
in dem dokument steht auch, wie wir die mittel dafür aufbringen können, und zwar durch die besteuerung aller möglichen quellen, beispielsweise die erhebung von steuern auf finanztransaktionen, den handel und flugtickets, also grundsätzlich, indem wir das geld direkt aus den taschen der bürgerinnen und bürger und unternehmen holen.
soweit es uns betrifft, kann ein zweiter verpflichtungszeitraum des protokolls von kyoto nur in einem globalen kontext erfolgen, unter einbeziehung aller hauptwirtschaftmächte und einer gesetzlich verbindlichen vereinbarung.
ich danke daher der frau kommissarin dafür, dass sie vor einigen tagen italien daran erinnert hat, seine finanzzusagen zur bekämpfung des klimawandels in höhe von 200 mio. eur aufrechtzuerhalten.
ich möchte ihnen dafür danken, dass sie das parlament ständig über die entwicklungen in bezug auf cancún auf dem laufenden halten.
unglücklicherweise muss ich die kommission darüber informieren, dass der italienische regierungshaushalt derzeit offensichtlich nicht über diese finanzmittel verfügt.
dann geht der bericht zu utopischen forderungen über.
der kampf gegen den klimawandel muss auf globaler ebene geführt werden und mit der beteiligung aller. aber die vorstellung, dass unser standpunkt von dem anderer länder abhängen muss, ist unverantwortlich und wird der rolle nicht gerecht, die sich die eu selbst zugewiesen hat, nämlich eine führungsrolle bei den kulturellen umwälzungen auf globaler ebene, in erster linie beim kampf gegen den klimawandel.
wir müssen uns noch ehrgeizigere ziele setzen und gewährleisten, dass sie von den verschiedenen mitgliedstaaten erreicht werden.
während dieser tage werden wir über wirtschaftswachstum, nachhaltige entwicklung und politische governance sprechen und verschiedene unterlagen prüfen, einschließlich einer untersuchung des sektors für landwirtschaft und lebensmittelsicherheit vor dem hintergrund der millenniums-entwicklungsziele.
frau präsidentin, meine damen und herren, das dritte gipfeltreffen zwischen der europäischen union und afrika ist eine wichtige gelegenheit, die beziehungen zwischen den beiden parteien zu stärken.
die pflichten der regierungen dürfen nicht über die der zivilgesellschaft vorherrschend sein und der einbezug aller betroffenen in die strategien für ein nachhaltiges wirtschaftliches und soziales wachstum muss gewährleistet werden.
wir müssen die assoziierungsabkommen stärken und maßnahmen für eine wirtschaftliche nachhaltigkeit, vor allem durch infrastruktur, bildung, gesundheit und wasserressourcen, mit echten kontrollen für
mit echten kontrollen für die eignung der für die afrikanischen länder zugeteilten finanziellen maßnahmen, ergreifen, und zwar immer vor dem hintergrund, dass afrika von region zu region sehr unterschiedlich ist.
die europäische union muss daran arbeiten, diese gelegenheit, den dialog und die zusammenarbeit in bezug auf die unterstützung der regionalen integration in afrika zu intensivieren, optimal zu nutzen.
durch einen konstruktiven dialog können sicherlich grundrechte geschützt und die steuerung dieses extrem wichtigen kontinents gefördert werden.
unsere bürgerinnen und bürger und unternehmen aufzufordern, solche opfer in zeiten einer wirtschaftskrise zu bringen, ist die jüngste einer langen reihe europäischer narreteien.
von erzeugerorganisationen und branchenorganisationen notwendig, sodass sie sich engagieren und der problematik bewusst werden und somit die verteilung und verwaltung der natürlichen ressourcen verbessern können.
frau präsidentin, meine damen und herren, zunächst möchte ich herrn salafranca sánchez-neyra sagen, dass wir vor der lösung des konflikts zwischen platon und der wahrheit möglicherweise etwas mehr zeit für diese entschließung gebraucht hätten, aus mindestens zwei gründen.
erstens hätten wir alle für eine klarere haltung des parlaments erforderlichen informationen einholen können, und zweitens wären einige treffen und anhörungen in den entsprechenden ausschüssen initiiert worden.
so gibt es regionen mit besonderem bedarf, der oftmals anlass für illegale einwanderungsströme beispielsweise ist.
an ein wichtiges thema, die armut, erinnern, von der afrika, wie viele andere länder auch, zweifellos betroffen ist.
stattdessen müssen wir die migrationsströme an die geltenden anforderungen des arbeitsmarkts anpassen.
um einen universalen zugang zu lebensmittel gewährleisten, armut in ländlichen gebieten bekämpfen und die qualität der landwirtschaftlichen produktion verbessern zu können, ist die beteiligung von erzeugerorganisationen und branchenorganisationen notwendig
daher halte ich es für eine gute idee, nach der abstimmung drei konkrete aspekte anzugehen. diese umfassen die bestimmung einer neuen führungsrolle für europa mit seiner diplomatie und nachbarschaftspolitik; den beitrag zu einem
herr präsident, meine damen und herren, ich freue mich sehr über die anwesenheit von frau kommissarin hedegaard und den standpunkt, den sie vertritt.
anderseits besteht kein zweifel, dass – wie herr salafranca sanchéz-neyra richtig sagte – die menschen marokkos im laufe der zeit einige wichtige beiträge für afrika geleistet haben
frau präsidentin, meine damen und herren, ein solch schwerwiegender vorfall wie der, der sich in den letzten wochen auf kosten des saharaurischen volkes ereignet hat, darf nicht ungestraft bleiben, deshalb ist das europäische parlament zur intervention verpflichtet und aufgefordert.
ich möchte daher die kommission bitten, alles in ihrer macht stehende zu tun, um dafür zu sorgen, dass die mitgliedstaaten ihre zusagen einhalten, insbesondere wenn es sich um ein thema wie den bedeutenden kampf für die nahe zukunft der menschen dieser welt...
dabei müssen vor allem die ungleichgewichte und die korruption in bezug auf die initiativen für die zusammenarbeit bekämpft werden.
wichtige beiträge für afrika geleistet haben, so dass wir sie nicht nur als freunde bezeichnen können, sondern als menschen, die der position europas besonders nahe stehen.
positiven ergebnis der von den vereinten nationen aufgenommenen verhandlungen; und abschließend – angefangen beim ausschuss für auswärtige angelegenheiten und dem gemischten ausschuss – den einsatz aller instrumente des parlaments, um sicherzustellen, dass die sitzung vorankommt und zur lösungsfindung beiträgt.
ungeachtet der wirtschafts- und finanzkrise wurden in den vergangenen zwei jahren von unseren internationalen partnern etwa 322 protektionistische maßnahmen angenommen.
das ist ein zeichen für eine zunahme unfairer praktiken, angewandt seitens anderer ländern gegen europäische unternehmen.
frau präsidentin, meine damen und herren, als erstes dürfen wir nicht vergessen, dass afrika die zehnte weltmacht ist, selbst in einem jahr, in dem wir uns
meiner meinung nach wäre es hilfreich, diese konkreten ziele entschlossen anzugehen.
das parlament fällte die legitime entscheidung, unmittelbar fortzufahren.
wie bereits im gemischten ausschuss vorgenommen, ein neuer verhandlungsweg eingeschlagen werden, durch den der schutz der grundrechte, die nicht mehr länger verletzt werden dürfen, wirklich gewährleistet wird, bevor die vereinten nationen den heute diskutierten vorfall aufklären, um eine verletzung der grundrechte, die wirklich bestraft werden muss, zu tage zu bringen.
wir glauben an freien, aber fairen internationalen handel, der auf der grundlage gemeinsamer, für alle gleicher regeln beruht.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren, in den letzten jahren hat die zahl der antidumpingverfahren, die von der europäischen kommission durchgeführt wurden, zugenommen.
der zu verhängenden und absolut notwendigen strafmaßnahme sollte hierbei, wie bereits im gemischten ausschuss vorgenommen, ein neuer verhandlungsweg eingeschlagen werden, durch den der schutz der grundrechte, die nicht mehr länger verletzt werden dürfen, wirklich
es ist wichtig, die wirksamkeit europäischer instrumente zum handelsschutz zu gewährleisten, die zum einsatz kommen sollen, um rechtswidrige situationen zu korrigieren.
ich bin sehr besorgt über die auswirkungen, die die derzeitigen reformversuche der komitologie auf die wirksamkeit dieser instrumente haben kann.
herr präsident, meine damen und herren! ich habe für den bericht von herrn belet gestimmt, weil in ihm die grundlegende rolle des öffentlich-rechtlichen rundfunks in europa anerkannt und spezifiziert wird.
herr präsident, meine damen und herren, ich möchte eine politische beurteilung dessen vornehmen, was während dieser debatte gesagt wurde.
das ändert allerdings nichts daran, dass diese anhörungen notwendig sind, und die verhandlungen mit marokko offen gehalten werden müssen.
wir sind die großen politischen fraktionen in europa, und wir haben immer starke, ehrgeizige europäische ideale aufrechterhalten.
es ist jedoch eine tatsache, dass alle regierungen, die ausdruck unserer politischen fraktionen sind, die realisierung dieser großen politischen projekte tagtäglich behindern.
durch das zulassen von politischem und diplomatischem verhandlungsspielraum bei entscheidungen über die anwendung von antidumpingmaßnahmen riskiert man einen fehlgeleiteten prozess, der stattdessen auf konkreten und objektiven informationen beruhen sollte.
und wir werden unsere glaubwürdigkeit verlieren und stattdessen nur noch leere plenarsäle und verlassene wahlurnen vorfinden, bis sich
wir, die mitglieder der großen politischen fraktionen in europa, kritisieren völlig zu recht die euroskeptiker, weil sie nicht an europa glauben.
in vielen fällen machen sie dann über nacht das rückgängig, was sie tagsüber beschlossen haben.
ich glaube jedoch, dass das eigentliche problem vielleicht darin besteht, dass wir selbst nicht an europa glauben. wir dürfen also nicht die euroskeptiker für etwas beschuldigen, wofür wir tatsächlich selbst verantwortlich sind.
glaubwürdigkeit verlieren und stattdessen nur noch leere plenarsäle und verlassene wahlurnen vorfinden, bis sich nur noch 40% der bürgerinnen und bürger beteiligen.
dieser bericht scheint speziell für italien geschrieben worden zu sein, wo die rai sich momentan in einem fortgeschrittenen stadium des zerfalls befindet, weil sie vollkommen von der parteipolitik beherrscht wird, was sich auf die kulturelle bandbreite und die bandbreite der informationen des öffentlich-rechtlichen rundfunks und somit auch auf das ganze land nachteilig auswirkt.
die minzolinis und masis des rundfunks, profis der öffentlichen desinformation und ihre zahlmeister, sind mit dem bericht, den das parlament heute angenommen hat, nicht vereinbar.
unseren bürgerinnen und bürgern zu erklären, dass wir dieselben parteien sind, die dann zu hause europa die schuld an allem geben und sagen, dass wir die krise erst überwinden können, wenn europa seine ausgaben gekürzt hat. ich denke, dass dies ein prinzip grundsätzlicher verantwortung ist, das – wenn es in vergessenheit gerät – dazu führt, dass der eigentliche charakter des europäischen projekts verloren geht.
die europäische union sollte das zur kenntnis nehmen und entsprechend handeln.
ich sehe das als einen wichtigen schritt für das parlament an, das klar feststellt, dass der öffentlich-rechtliche rundfunk frei von politischer einflussnahme sein muss.
dadurch haben wir noch mehr verantwortung, denn wenn wir nicht in der lage sind, die durchführung bestimmter projekte mittels debatten zu steuern – genauer gesagt, angefangen bei den eurobonds bis hin zur ausgabe von schuldverschreibungen der europäischen union – dann wird es sehr schwierig werden, unseren bürgerinnen und bürgern zu erklären,
frau präsidentin, meine damen und herren! die todesstrafe für tariq aziz und das drama der verfolgten christen sind themen, die man vielleicht logisch voneinander getrennt hätte behandeln sollen.
aber vielleicht ist es dennoch gut, dass wir sie zusammen diskutieren, denn was wir mit dieser entschließung sagen möchten, ist, dass wir gerechtigkeit im irak und gerechtigkeit für den irak wollen.
schauen sie nur, was letzte woche während der sendung „vieni via con me“ („komm weg mit mir“) passiert ist.
daher glaube ich, dass das instrument einer entschließung noch mehr praktische ergebnisse hervorbringen könnte, wenn wir diese urteile und themen auch in die inhalte des abkommens zwischen der eu und
wir wollen keine parteipolitik mehr auf der rai!
was ich heute jedoch verurteilen möchte, ist etwas, von dem ich denke, dass es der absurdeste aspekt dieser traurigen angelegenheit ist.
wir wollen gerechtigkeit im irak, da die christen, die opfer der fundamentalistischen ziele vieler der gruppen geworden sind, die um die macht kämpfen, sicherlich unschuldig sind.
es ist wirklich unglaublich, dass es menschen gibt, denen es nicht freisteht, ein symbol der freiheit zu verehren, dass sie beim verlassen einer kirche abgeschlachtet werden, lediglich deswegen, weil sie sich darin aufgehalten haben.
frau präsidentin, meine sehr geehrten damen und herren abgeordneten! die aufhebung des zweisprachigen systems in tibet ist ein illiberaler akt, der der wahrung der kulturellen identität einer minderheit und der menschenrechte zuwiderläuft.
irak miteinbeziehen. dieses abkommen kann in praktischer hinsicht festlegen, dass wir, damit wirtschaftliche abkommen zustande kommen, bedingungen auferlegen, und diese bedingungen umfassen die achtung der menschenrechte und die achtung vor irakischen christen.
frau präsidentin, meine damen und herren! dieses parlament muss sich laut und deutlich gegen die angriffe auf christliche minderheiten im irak aussprechen.
wir wollen gerechtigkeit für den irak, da der gegenwärtig stattfindende prozess zur wiederherstellung der stabilität und demokratie dieses landes es nicht verdient, durch die ermordung eines mannes in ein schlechtes licht gerückt zu werden, der vielleicht schuldig ist, der es aber mit sicherheit nicht verdient, hingerichtet zu werden.
dies ist ein kapitel in der langen geschichte von diskriminierung und märtyrertum, die 2000 jahre andauerte, und es ist unglaublich, dass sie nun im dritten jahrtausend nach wie vor andauert.
der plan zur ausrottung der tibetischen kultur, welcher unter dem symbol von hammer und sichel in jahrzehnten der verfolgung des tibetischen volkes und der tibetischen mönche noch nicht zu einem erfolgreichen abschluss gebracht wurde, darf jetzt nicht auf listige art und weise vollendet werden, indem die tibetische sprache ausgemerzt und das chinesische aufgezwungen wird.
die tibeter haben immerhin das recht, weiterhin ein volk zu sein und sich weiterhin als ein volk zu fühlen, und dazu müssen sie frei ihre eigenen traditionen, geschichte und sprache fördern – kurz gesagt – ihre eigene identität aufrechterhalten können, wovon ein wesentlicher teil die sprachliche identität ist.
das symbol des christlichen glaubens ist das kreuz, das ein symbol des todes zu sein scheint, das jedoch in wirklichkeit ein symbol der freiheit ist, da der tod christi am kreuz dem christlichen glauben zufolge die menschheit von sünde und dunkelheit befreite.
ich stimme der notwendigkeit zur unterstützung der gemäßigten irakischen gruppen und der christen zu, die nach kurdistan geflohen sind, und auch der notwendigkeit, die angabe der religionszugehörigkeit von den ausweisdokumenten zu entfernen.
abschließend fordere ich die gesamte völkergemeinschaft dringend auf, sich nachdrücklich für die abschaffung des gesetzes über gotteslästerung im pakistanischen strafgesetzbuch einzusetzen und sicherzustellen, dass alle auf der grundlage dieses gesetzes verurteilten menschen, denen damit das recht auf freie meinungsäußerung entzogen wurde, so rasch wie möglich freigelassen werden.
herr präsident, meine damen und herren, mehr als ein monat ist vergangen, seit asia bibi, eine katholische bäuerin aus pakistan, wegen gotteslästerung verurteilt wurde.
handelsabkommen oder -verträge mit china können keine handelsware sein, um europas aufmerksamkeit von der schwerwiegenden diskriminierung abzulenken, unter der das tibetische volk immer noch leidet.
wir dürfen nie die bedeutung des schutzes unverletzlicher menschenrechte vergessen, zu denen wir in unserer charta der rechte das recht auf freie meinungsäußerung zählen.
entsandte arbeitnehmer, saisonarbeiter und flüchtlinge von der entsprechenden lösung auszuschließen, unterläuft die einheitlichkeit der rechte, sowohl der arbeitgeberrechte als auch der bürgerrechte.
frau präsidentin, meine damen und herren, ich bin der überzeugung, dass die hier diskutierte lösung ein irrweg ist, dass sie für viele bedürftige menschen höchst ungerecht ist und in gewisser weise auch
und damit zu islamischem fundamentalismus geführt hat diese menschen wurden nach ihrer anklage wegen gotteslästerung alle außerhalb von gefängnissen hingerichtet oder tot im gefängnis gefunden.
das pakistanische recht fördert also dieses klima der verfolgung und rechtswidrigen tötungen.
in ländern wie pakistan hat die anklage wegen gotteslästerung in den letzten zehn jahren bereits 46 menschen das leben gekostet, was zu immer größerer religiöser intoleranz
frau kommissarin, saisonarbeiter sind nicht nur ausländer; sie sind auch europäische bürgerinnen und bürger, und wenn aufgrund materieller umstände
und der staatsbürgerschaftsrechte unterschiede zwischen ihnen gemachte werden, ist es unausweichlich, dass unternehmen beim eingehen von beschäftigungsverhältnissen zu zweitrangigen lösungen greifen.
asia bibis leben ist in gefahr, nicht nur aufgrund der pakistanischen gesetze, sondern auch weil sie sich in den händen von fanatikern befindet.
ist und in gewisser weise auch selbstzerstörerisch, weil, wie niemandem entgangen sein wird – und hierauf wurde bereits aufmerksam gemacht – es widersprüchlich ist, die diskussion einer kombinierten erlaubnis mit befreiungen und ausnahmen zu beginnen.
darüber hinaus gibt es eine noch viel negativere entwicklung: wir haben nicht nur einen lösungsansatz vor uns, der den weg ebnen könnte zu verschiedenen arten von dumping, da die kosten für jeden fall andere sein werden, sondern es werden auch unterschiede zwischen den bürgern gemacht.
dieses parlament wird die debatte über die arbeitsbedingungen für saisonarbeiter später noch gesondert diskutieren müssen.
einheitlichkeit ist substantiell und daher sollten die bestimmungen grundlegend überarbeitet werden.
die kommission fördert initiativen zugunsten von regionalen und lokalen gebietskörperschaften.
wir hätten eine neue, aber äußerst negative situation.
dumping wird nicht die einzige alltägliche erscheinung sein; es werden auch unterscheidungen gemacht zwischen bürgern und so etwas hat es in europa noch nie gegeben, nicht mal in seiner jüngsten vergangenheit.
multilevel-governance spielt eine schlüsselrolle in der kohäsionspolitik, und diesbezüglich wird der multilevel-governance-ansatz, der für zusammenarbeit und gemeinsame verantwortlichkeiten auf verschiedenen verwaltungsebenen sorgt, bei der verwaltung der regionalfonds in die praxis umgesetzt.
was die entsandten arbeitnehmer betrifft, können sie sich die situation vorstellen, die wir auf dem globalen markt kreieren, wenn große multinationale unternehmen mitarbeiter einstellen dürfen, um in einem eu-staat zu arbeiten, und das zu bedingungen, die in deren herkunftsländern gelten?
es muss einen größeren anreiz zur unterstützung solcher vorschläge geben, damit die wirkliche koordinierung und wirksame umsetzung der europäischen programme sichergestellt wird.
herr präsident, meine damen und herren! der von philippe juvin vorgelegte entschließungsantrag zum einfluss der werbung auf das verbraucherverhalten findet meine volle unterstützung.
dies ist ebenso für den austausch bewährter praktiken und zur verbesserung der qualität und wirksamkeit der verwaltung des kohäsionsfonds nützlich.
die partnerschaft muss durch eine kultur garantiert werden, die auf einem dialog zwischen den verschiedenen beteiligten parteien beruht.
herr präsident, meine damen und herren! ich begrüße frau mănescus bericht.
die zusammenarbeit auf regionaler ebene muss transparent sein und muss für eine gleichberechtigte beteiligung aller betroffenen sorgen.
aus diesem grund ist es wichtig, den subnationalen vertretern durch initiativen wie erasmus für regionale und lokale vertreter eine angemessene ausbildung zu ermöglichen, deren kosten von der kommission getragen werden müssen.
unter berücksichtigung der bedeutung der werbung nicht nur für die wirtschaft, sondern auch für den binnenmarkt und für die verbraucher, halte ich es für wesentlich, maßnahmen zur beseitigung des negativen einflusses zu ergreifen, den manche werbepraktiken haben können.
wir müssen unsere anstrengungen auf die bekämpfung unlauterer handelspraktiken im werbesektor konzentrieren, indem der geltungsbereich der bestehenden rechtsvorschriften ausgeweitet wird.
bei der ausarbeitung von entwicklungspolitischen maßnahmen verwirklichen sollten, vor allem in gebieten des ziels „konvergenz“, die ein interesse daran haben, ihre fähigkeit zur anpassung an die gebiete der mitgliedstaaten und ihre wettbewerbsfähigkeit auf dem weltmarkt zu verbessern.
herr präsident, meine damen und herren, ich stimme mit der berichterstatterin darin überein, dass wir die „multilevel-governance“ für eine verstärkte einbeziehung der subnationalen körperschaften bei der
der entschließungsentwurf bietet eine geeignete lösung für das anhaltende problem, das richtige gleichgewicht zwischen konkurrierenden prioritäten, wie freiheit der meinungsäußerung und verbraucherschutz, zu finden.
ich schätze insbesondere die bewertung des berichterstatters des geltenden rechtsrahmens und des rechtsetzungsunabhängigen rahmens und der bei dessen auslegung und umsetzung festgestellten mängel, die dem gewünschten maß an harmonisierung entgegenstehen.
was die vereinfachung der bestimmungen angeht, so sind die beschleunigung und qualität europäischer investitionen für die regionale entwicklung umso größer, je geringer die bürokratische belastung ist.
dieses problem ist so groß geworden, dass man es als eine neue form von sklaverei bezeichnen könnte.
selbstverständlich habe ich für den bericht von frau bauer gestimmt, weil die bekämpfung des menschenhandels eine unsere prioritäten ist und bleiben muss.
um die regionalen entwicklungspolitischen maßnahmen effizienter zu gestalten, müssen wir diejenigen einbeziehen, die ihre eigenen regionen kennen und dazu beitragen können, deren entwicklung voranzutreiben. darin besteht die verbindung zwischen der multilevel-governance und dem territorialen zusammenhalt, die von der berichterstatterin hervorgehoben wurde.
abschließend beglückwünsche ich erneut den berichterstatter und die schattenberichterstatter.
eine größere unterstützung der verwaltungsbehörden durch die kommission würde dazu beitragen, die in der vergangenheit begangenen fehler bei den kontrollen auf der ersten ebene zu verringern.
eine lösung können wir nur gemeinsam finden, indem wir das kollektive bewusstsein schärfen und den opfern beistehen und sie unterstützen und vor allem, indem wir
die schwächsten glieder der gesellschaft – frauen und kinder – werden ins ausland gebracht und mit den abscheulichsten formen von prostitution, sklaverei und pornografie ausgebeutet.
opfern beistehen und sie unterstützen und vor allem, indem wir die ursachen dieses phänomens bekämpfen, um denjenigen ländern zu helfen, die an der erarbeitung angemessener rechtsvorschriften für die bekämpfung aller arten von sklaverei mitwirken.
herr präsident, ich habe um das wort gebeten, um eine erklärung zur abstimmung über die verhütung und bekämpfung des menschenhandels abzugeben.
jedes jahr fallen diesem phänomen weltweit eine million menschen zum opfer und 500 000 allein in europa.
– z. b. die sorgen der amerikanische außenministerin hillary clinton, welche die amerikanischen botschaften in rom und moskau um informationen zu persönlichen investitionen von herrn berlusconi und herrn putin bat, welche die außen- oder wirtschaftspolitik ihrer jeweiligen länder beeinflussen könnten.
diejenigen, die sich dieses phänomen zunutze machen, begehen eine straftat, finanzieren den menschenhandel und benutzen menschen als waren, die man kaufen und verkaufen kann.
wie die aussagen der regierungsvertreter von zahlreichen staaten zeigen, hat der außerordentliche eifer, mit dem gegen julian assange ermittelt wird, eindeutig das ziel, ihn und wikileaks zu bestrafen, weil sie einige
daher ist es unsere pflicht, die freiheit von wikileaks zu schützen und julian assange eine faire behandlung zu garantieren, der für seine verbrechen bezahlen soll, falls diese in einer fairen verhandlung bewiesen werden.
herr präsident, sehr geehrte kolleginnen und kollegen, ich bin zufrieden mit der antwort des kommissars.
ich rufe daher die kommission auf, ihre sicht der wikileaks-affäre bekannt zu geben und zu erklären, wie sie die situation überwachen möchte, damit diese affäre nicht genutzt wird, um informationsfreiheit einzuschränken und einschränkungen im internet einzuführen. das internet hat sich wieder einmal als ein außergewöhnlich mächtiges demokratisches instrument erwiesen, weswegen es geschützt werden muss.
herr berlusconi wird als putins sprecher in europa bezeichnet.
wie der bericht hervorhebt, müssen wir in den ländern maßnahmen ergreifen, aus denen die opfer von menschenhandel stammen und in die sie gebracht werden.
schaffung von arbeitsplätzen in klein- und mittelbetrieben zur folge hat. er macht geltende vorschläge bezüglich praktikabler finanzinstrumente und ruft die kommission dazu auf, sich streng auf die berufliche weiterbildung, den informationszugang von klein- und mittelbetrieben und die sanierung bestehender gebäude zu
.
es ist offensichtlich, dass das, was hier passiert, eine nie da gewesene bestrafung und verfolgung eines mannes und einer organisation ist, deren einziges verbrechen es ist, dass sie die welt auf einige grauzonen aufmerksam gemacht haben, die regierungen in eine unbequeme situation versetzen.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren, der aktionsplan für energieeffizienz sollte unter berücksichtigung eines holistischen ansatzes der zahlreichen strategien europas überarbeitet werden.
angesichts der globalen wirtschaftlichen situation und der krise, durch die sich die bedingungen auf dem arbeitsmarkt drastisch verschärft haben, und das insbesondere für die schwächste gruppe, nämlich die jugendlichen, möchte ich den herrn kommissar bitten, sich zu der notwendigkeit zu äußern, europäische instrumente, wie z. b. den europäischen fonds für die anpassung an die globalisierung, stärker
es ist jedoch auch wichtig, dass diejenigen initiativen hervorgehoben werden, die es uns ermöglichen, das bisher schlummernde energiespar-potenzial der eu vollumfänglich auszunutzen.
herr präsident, verehrte damen und herren, herrn bendtsens bericht ist aus mindestens vier gründen positiv: er bekräftigt, dass die energieeffizienz der wirksamste und schnellste weg ist, die treibhausgas-emissionen zu verringern
das 20% -ziel muss erreichbar gemacht werden. wir können diese chance nicht verpassen, denn dies würde ein entmutigendes signal an europa senden.
notwendigkeit zu äußern, europäische instrumente, wie z. b. den europäischen fonds für die anpassung an die globalisierung, stärker einzusetzen; dieser fonds wird ja u. a. für weiterbildungsmaßnahmen für arbeitnehmer genutzt, die im zusammenhang mit der wirtschaftskrise und daher auch infolge der globalisierung arbeitslos geworden sind.
dass die energieeffizienz der wirksamste und schnellste weg ist, die treibhausgas-emissionen zu verringern und dass ein entschlossenes engagement, in diesem bereich ressourcen und investitionen zur verfügung zu stellen, ein wirtschaftswachstum und die schaffung von arbeitsplätzen in klein- und mittelbetrieben zur folge hat. er macht geltende vorschläge bezüglich praktikabler finanzinstrumente und ruft die kommission dazu auf, sich streng auf die berufliche weiterbildung, den informationszugang von klein- und mittelbetrieben und die sanierung bestehender gebäude zu konzentrieren
zur verfügung zu stellen, ein wirtschaftswachstum und die schaffung von arbeitsplätzen in klein- und mittelbetrieben zur folge hat. er macht geltende vorschläge bezüglich praktikabler finanzinstrumente und ruft die kommission dazu auf, sich streng auf die berufliche weiterbildung, den informationszugang von klein- und mittelbetrieben und die sanierung bestehender gebäude
unsere unternehmen müssen noch einmal darüber nachdenken, wie sie ihre produktionsvorgänge und ihre produkte effizienter gestalten können.
ich freue mich, dass der gesamtenergieeffizienz von gebäuden so umfassend beachtung zuteilwurde. auch auf europäischer ebene müssen initiativen in diese richtung entwickelt werden.
abschließend möchte ich betonen, dass verbindliche zielsetzungen eine gute sache sind, denn ohne sie werden wir das ehrgeizige ziel in der eu nur schwer erreichen können.
in einem so heiklen gebiet ist es entscheidend, diese wahl mit spezifischen europäischen strategien für den europäischen energiebinnenmarkt zu verbinden.
herr präsident, meine damen und herren, ich möchte zu beginn frau weisgerber gratulieren und mich bei ihr für die gründliche arbeit bedanken, die sie im hinblick auf einen komplexen und komplizierten vorschlag geleistet hat,
in energieeffizienz zu investieren ist zwar grundlegend, da es zur erreichung der emissionszielwerte bis 2020 beiträgt
eine bessere regulierung ist etwas, wonach die europäischen institutionen immer mehr streben, und
darüber hinaus gibt es keine handelshemmnisse bei technisch moderneren substitutionsprodukten, die nicht in den bereich der richtlinien fallen.
herr präsident, meine damen und herren, die energieeffizienz ist der schlüssel unserer zukünftigen wirtschaft, aber sie sollte gefördert und nicht erzwungen werden. die mitgliedstaaten müssen dafür gewonnen werden, um sicherzustellen, dass all diejenigen, die ihr unternehmen oder ihre wohnung energieeffizienter gestalten möchten, dabei unterstützt werden.
wie die berichterstatterin betonte, wird dieser vorschlag acht überholte, sich auf sechs kategorien rechtsgültiger messgeräte beziehende richtlinien aufheben, basierend auf der tatsache, dass die von der betreffenden richtlinie abgedeckten instrumente nun veraltet sind und der entsprechende handel nachlässt.
wir können uns nicht vorstellen, privatpersonen zu investitionen zu zwingen, ohne sie von deren zweck zu überzeugen oder sie zu fördern. mit der verbesserung der energieeffizienz werden die umwelt geschützt und ressourcen eingespart, aber
die mitgliedstaaten könnten in zukunft nationale vorschriften erlassen wollen. dadurch werden jedoch keine neuen handelshemmnisse geschaffen werden, da es internationale normen gibt, die diese alten instrumente sowie die meisten der moderneren substitutionsprodukte bereits vollständig regulieren.
gemäß dem wto-übereinkommen über technische handelshemmnisse müssen die mitgliedstaaten ihre rechtsvorschriften auf diesen internationalen normen basieren.
die kommission stimmt dem bestreben völlig zu, sich auf immer noch bessere verordnungen zu konzentrieren.
diese entscheidung kennzeichnet mit sicherheit eine wichtige phase auf dem gebiet der vereinfachung und der guten regulierung.
verbindliche ziele bedeuten nur unnötige und oft auch unwirksame ausgaben, es ist jedoch besser, die bürgerinnen und bürger, institutionen und gremien davon zu überzeugen, dass einsparungen in diesem bereich auch auswirkungen auf die sicherheit und lebensqualität der menschen haben.
der den mittelpunkt einer langen debatte darstellt. ihre arbeit war daher nicht leicht, und die tatsache, dass es möglich war, bereits in der ersten lesung zu einer übereinkunft zu gelangen, zeigt die fähigkeiten der berichterstatterin zur erlangung eines guten übereinkommens.
der vertrag über die europäische union legt fest, dass die mitgliedstaaten des weiteren äquivalente produkte, die legal in einem anderen mitgliedstaat verkauft werden, gegenseitig anerkennen müssen.
abschließend unterstreicht die kommission die gemeinsame erklärung der drei institutionen und bringt ihre bereitschaft zum ausdruck, die argumente für eine harmonisierung erneut zu überprüfen, die während des gesetzgebungsverfahrens vorgelegt wurden.
wie erwähnt werden wir ende april 2011 auf diese argumente zurückgreifen und gegebenenfalls den gesetzgebungsvorschlag in übereinstimmung mit den grundsätzen einer besseren regulierung vorlegen.
ist es zwingend erforderlich, den mitgliedstaaten die zeit einzuräumen, die sie brauchen, um zu untersuchen, ob eine aufhebung der richtlinien zur rechtlichen unsicherheit führen wird.
ich möchte die kommission dafür kritisieren, dass sie an dem punkt angelangt ist, an dem sie die überholten richtlinien abschafft, ohne jedoch gleichzeitig einen vorschlag zur überarbeitung der messgeräterichtlinie vorgelegt zu haben.
die kommission begrüßt daher den in erster lesung zwischen dem parlament und dem rat erzielten kompromiss, durch den im juli 2011 eine richtlinie aufgehoben werden kann und die anderen sieben richtlinien im dezember 2015.
insbesondere begrüße ich den vorschlag bezüglich der zweckmäßigkeit mitgliedstaaten genügend zeit zur analysierung der möglichen auswirkungen einer aufhebung im kontext der überarbeitung der messgeräterichtlinie (mid) einzuräumen.
das wirkliche problem ist, dass die europäische kommission den vorschlag für eine richtlinie über messgeräte immer noch nicht vorgelegt hat, die die überholten richtlinien, die wir heute aufheben, ersetzen und diese angelegenheit ein für allemal regeln soll.
dies ist daher ein hervorragender kompromiss zwischen der von der kommission eingenommenen haltung, die für eine vollständige aufhebung aller richtlinien und gegen neue verordnungen auf diesem gebiet im rahmen der mid ist, und der kritischen haltung, die von den mitgliedstaaten hinsichtlich dieses vorschlags anfänglich eingenommen wurde.
während ich jedoch die allgemeinen ziele einer besseren regulierung und vereinfachung unterstütze, die auch von der lissabon-strategie gefördert werden, denke ich, ist
herr präsident, meine damen und herren, ich unterstütze die haltung der berichterstatterin in bezug auf den vorschlag der kommission zur aufhebung von acht richtlinien auf dem gebiet des messwesens voll und ganz.
solch ein verhalten ist nicht zu rechtfertigen und weit davon entfernt, den bedürfnissen von unternehmen sowie bürgerinnen und bürgern gerecht zu werden.
der bericht, der den zuständigen ausschuss problemlos durchlief, wurde vergangenen märz vorgelegt, und die situation hat sich so lange hingezogen, da im rat, zwischen den 27 mitgliedstaaten eine übereinstimmung bezüglich der damit zusammenhängenden entsprechungstabellen erzielt werden musste.
es handelt sich hierbei um einen sehr technischen text und um einen, auf dessen abstimmung im plenum wir seit monaten gewartet haben.
herr präsident, meine damen und herren, wir sind für den bericht über das messwesen.
diese situation würde sogar helfen, die von verschiedenen mitgliedstaaten zum ausdruck gebrachten bedenken zu zerstreuen, dass ihnen nicht angemessen viel zeit zur verfügung stünde, um sich mit dem rechtlichen vakuum zu befassen, das eine aufhebung hinterlassen würde.
gleichzeitig möchte ich die übermäßige angst derer kritisieren, die denken, dass die gesetze der mitgliedstaaten nicht dazu in der lage sind, die lücke während der zu schließen.
zum glück haben europäische unternehmen ein system internationaler normen für den sektor, das von den eu-vorschriften unabhängig ist und über diese hinausgeht.
wir müssen an unsere unternehmen denken, die ihre geschäfte in europa nach wie vor unter großen schwierigkeiten betreiben.
herr präsident, meine damen und herren, ich danke allen, die während der aussprache das wort ergriffen haben, da dies bedeutet, dass interesse an diesem vorschlag für eine vereinfachung besteht. daher möchte ich noch einmal die vorteile betonen, die diese entscheidung zur folge hat und somit den nutzen, der daraus gezogen werden kann.
ich spreche hier über vorteile für verbraucher, hersteller von instrumenten und nationale verwaltungen.
manchmal wird die arbeit im parlament rasch erledigt.
unternehmen werden die lücken der gesetzgeber mit hilfe ihrer handelsorganisationen, ihrer fachkenntnisse, mit den vorschriften schließen, die sie sich selbst gemacht haben, um einen dynamischen und ausgewogenen markt zu schaffen.
vielen dank herr präsident, meine damen und herren, für ihr engagement und ihre kooperation. zuletzt, bezüglich des themas der entsprechungstabellen unterstützt die kommission die haltung des parlaments.
der gesunde menschenverstand und der wunsch, übereinkünfte mit den anderen europäischen institutionen zu erzielen, überwanden politische differenzen.
daher sind die ängste vor einem desaster während des zeitraums zwischen der ankündigung und dem inkrafttreten der richtlinien unbegründet.
wir müssen damit aufhören, steuern aus ihnen herauszuquetschen und ihnen bürokratie und absurde forderungen aufzubürden.
frau präsidentin, meine damen und herren, ich weiß die arbeit der beiden berichterstatterinnen sehr zu schätzen. das problem dieses richtlinienentwurfs ist jedoch, dass er auf der am weitesten verbreiteten form von stalking basiert, bei der eine person von einer anderen zum opfer gemacht wird. das opfer muss daher vor einer wiederholungstat physischer oder psychischer art geschützt werden.
es ist offensichtlich, dass dies eine angelegenheit von fundamentaler bedeutung für hunderttausende von frauen in der europäischen union ist. daher unterstütze ich ihn inhaltlich voll und ganz.
ich möchte ihnen, als antwort auf die von frau gebhardt angesprochene spezifische angelegenheit, des weiteren versichern, dass die kommission bereit ist, die studien durchzuführen, die nötig sind, um die argumente für eine harmonisierung bis zum april 2011 erneut zu überprüfen.
dass es eine gemeinsame erklärung des parlaments, des rats und der kommission bezüglich dieser angelegenheit gibt, in der steht, und ich zitiere: „gemäß artikel 25 der richtlinie 2004 / 22 / eg über messgeräte, ist die kommission vom europäischen parlament und vom rat dazu aufgefordert, vor dem 30. april 2011 über die durchführung dieser richtlinie zu berichten und gegebenenfalls einen gesetzgebungsvorschlag vorzulegen ‟.
wie ich in meiner rede zu beginn der aussprache sagte, und ich beabsichtige, mich an diese aussage zu halten.
herrn rossi, der die kommission kritisiert hat, nun jedoch den plenarsaal verlassen hat - nachdem man kritik geäußert hat, würde man gut daran tun, sich die reaktion darauf anzuhören -, möchte ich sagen, dass es eine gemeinsame erklärung des parlaments, des rats und der kommission bezüglich dieser angelegenheit gibt
leider berücksichtigen diese maßnahmen aber nicht die opfer der organisierten kriminalität, die in den meisten fällen nicht vor einer bestimmten oder identifizierbaren person geschützt werden müssen, sondern vor organisationen, auf die eine unterlassungsanordnung sicher nicht angewendet werden kann.
daher glaube ich, dass das europäische parlament diese richtlinie als einen ersten schritt zur implementierung des stockholmer programms, das die maßnahmen zum schutz von gewaltopfern ausdrücklich darlegt, ansehen sollte, und es scheint mir, dass frau jiménez und frau kommissarin reding meine meinung teilen.
die tatsache, dass es im vertrag von lissabon zahlreiche bezugnahmen auf den menschenhandel gibt, bestätigt die unmittelbarkeit und die ernsthaftigkeit des problems.
artikel 5 absatz 3 der charta der grundrechte der europäischen union verbietet die praktik und erkennt sie als eine form der sklaverei und zwangsarbeit an.
ich habe das gefühl, ich muss auf die schwierigkeiten hinweisen, die die mitgliedstaaten an den außengrenzen der eu bei der bekämpfung illegaler einwanderung haben.
frau präsidentin, frau kommissarin, meine damen und herren, die geschlechtsspezifische dimension dieses vorschlags für eine richtlinie ermöglicht das instrument, um die am meisten gefährdeten personen zu verteidigen.
zusätzlich nimmt artikel 6a ausdrücklich bezug auf die beschlagnahmung und den einzug der tatwerkzeuge und einnahmen aus dieser art von straftat.
dieser ansatz – den ich für absolut richtig halte und der hoffentlich auf andere rechtsvorschriften übertragen wird – sieht den tatsachen ins auge und erkennt an, dass der handel mit menschen für verschiedene formen der ausbeutung, wie zum beispiel prostitution, kriminelle aktivitäten und organhandel, von international tätigen kriminellen organisationen ausgeübt wird.
die berichterstatterinnen haben den umfang des schutzes erweitert, mit besonderem augenmerk auf kinder und frauen und den prekären situationen, die die ausübung dieser form der sklaverei ermöglichen.
frau präsidentin, meine damen und herren, ich freue mich sehr, dass in der endgültigen fassung des berichts die verstrickung in kriminelle machenschaften, die mit menschenhandel in verbindung stehen, ein erschwerender umstand ist, der die mindeststrafe von fünf auf zehn jahre gefängnis verdoppelt.
ich appelliere an die europäische kommission sicherzustellen, dass das maßnahmenpaket zum schutz von opfern, das für 2011 eingeplant ist, auch die opfer der organisierten kriminalität und menschen, die sich zur erfüllung ihrer aufgaben im europäischen ausland aufhielten und dort zum opfer wurden, mit einschließt.
der bericht hat auch recht mit der bemerkung, dass sich hinter dem menschenhandel auch illegale formen von adoption und zwangsheirat verbergen.
ich freue mich auch über die bestimmungen in artikel 7, der die mitgliedstaaten anleitet, die menschen nicht für ihre verstrickung in kriminelle aktivitäten, die sie als opfer des menschenhandels gezwungen waren auszuüben, zu verfolgen.
vor allem italien, mein eigenes land, muss jeden tag mit fällen von menschenhandel klarkommen, die unsere städte „überschwemmen“.
ich möchte daher diesem vorschlag, wie er eingereicht wurde, meine unterstützung geben und auch den beiden berichterstatterinnen gratulieren.
wir müssen kommunizieren und daher das bewusstsein bilden, um die zivilgesellschaft zu involvieren. der vorgelegte bericht sorgt für sorgsamen schutz der opfer, mit dem ziel, das phänomen auszurotten.
oft ist es in der tat so, dass die, die unter der gewalt des menschenhandels leiden, nicht nur verletzt, sondern auch beschimpft und dafür beschuldigt werden, getan zu haben, wozu sie gezwungen wurden, wobei prostitution ein typisches beispiel dafür ist.
frau präsidentin, die plage menschenhandel ist ein phänomen, das eine besonders besorgniserregende dimension angenommen hat.
daher unterstütze ich den bericht und möchte den beiden berichterstatterinnen danken.
die netzwerke des organisierten verbrechens nutzen soziale verwundbarkeit, familienschwierigkeiten, häusliche gewalt und behinderungen für die einwanderung aus und beuten die beteiligten personen durch den einsatz von gewalt, missbrauch und drohungen aus.
herr präsident, sehr geehrte damen und herren, ich möchte einen kurzen moment aufwenden, um ihnen mitzuteilen, dass mir der beschluss des rates, den bericht von frau estrela zum mutterschutz abzulehnen, missfällt.
ich trete heute als sprecherin für millionen von europäischen müttern und vätern auf die, ebenso wie ich, von dem beschluss des rates sehr enttäuscht sind.
während ursprünglich im wesentlichen frauen und kinder betroffen waren, die für die prostitution eingesetzt wurden, sind die opfer jetzt personen jeden alters und beider geschlechter, die in einen ausbeutungskreislauf geraten, der nicht unbedingt sexueller, sondern auch wirtschaftlicher art ist.
ich frage mich, auf welche art von europa wir gerade zusteuern. die ablehnung dieses vorschlages ist eine entscheidung, die nicht nur den familien von heute, sondern vor allem auch den familien von morgen wehtut.
das parlament ist mit den zielen, die wir erreicht haben, zufrieden.
wir sind für die vorgeschlagene richtlinie.
es zeigt jedoch mit dem finger auf diejenigen, die für das scheitern der vereinbarung zum internationalen thermonuklearen versuchsreaktorprogramm sowie der flexibilitätsvereinbarung verantwortlich sind.
zusätzlich sollte es konzertierte bemühungen zur stärkung der strategien, die den menschenhandel verhindern, von allen mitgliedstaaten und zur ausbildung von personen zur identifizierung von opfern oder potenzieller opfer geben.
die union hat in der tat bei ihren internationalen partnern an glaubwürdigkeit verloren und riskiert, ihre verpflichtungen in zukunft nicht finanzieren zu können und die neuen aktionsbereiche, die sich aus dem vertrag von lissabon ergeben, in zukunft nicht ausfüllen zu können.
ab januar 2011 müssen wir daher prioritäten setzen und dafür sorgen, dass diese für die kommenden jahre finanziell nachhaltig sind.
es handelt sich dabei um ein eingeständnis fehlender werte, mit dem ich mich nicht identifiziere und das ich aus meinem innersten heraus verurteile.
wir müssen die strafen für menschenhändler erhöhen, ihr vermögen konfiszieren.
herr präsident, meine damen und herren, die heutige abstimmung über den haushaltsplan 2011 bestätigt den abschluss eines neuen verfahrens, das, so schmerzhaft es auch gewesen sein mag, die verantwortungsvolle und standhafte einstellung der haushaltsbehörden gezeigt hat.
obwohl es eine kompromisslösung ist, die opfer vonseiten des parlaments sowie des rates verlangt, wurde die einführung eines zwölftelsystems verhindert, das schwerwiegende folgen für die finanzierung von programmen der europäischen union gehabt hätte.
herr präsident, meine damen und herren, die notwendigkeit, messsysteme zu modernisieren und gleichzeitig die richtlinien zu verbessern, hat uns dazu gebracht, europäische richtlinien zum messwesen aufzuheben.
zuletzt entspricht die entscheidung, verschiedene richtlinien aufzuheben, vollkommen der notwendigkeit für größere vereinfachung, die in allen branchen besonders deutlich spürbar ist.
es gibt auch keinen zweifel, dass wir uns auf einen ausreichenden zeitrahmen einigen müssen, um es mitgliedstaaten zu ermöglichen, die auswirkungen der aufhebung dieser richtlinien auf ihre eigenen gesetze zu beurteilen und notwendige anpassungen vorzunehmen.
wir begrüßen den vorschlag der kommission, da die beteiligung der zivilgesellschaft und die formulierung von strategien bei der entscheidungsfindung die demokratische legitimität unserer institutionen stärkt und die europäische union ihren bürgerinnen und bürgern näher bringt.
herr präsident, meine damen und herren, der vertrag von lissabon hat eine wegweisende innovation die demokratische funktionsweise der europäischen union betreffend eingeführt, indem sie dieses neue praktische instrument für die beteiligung der zivilgesellschaft an der europäischen debatte und integration bereitstellt.
auch ich bin davon überzeugt, dass dies der erste schritt ist, um eine tief greifende und umfassendere reform in diesem bereich einzuleiten.
„nein“ zu sagen zu vivisektion muss ein ziel der europäischen union sein, da es ein wunsch ihrer bürgerinnen und bürger ist.
herr präsident, meine damen und herren! der neue institutionelle rahmen, der durch den vertrag von lissabon eingeführt wurde, betont, dass der effektive schutz und die förderung von menschenrechten und grundfreiheiten die demokratie und rechtsstaatlichkeit in der europäischen union untermauern.
ich habe diesen bericht unterstützt, weil ich davon überzeugt bin, dass wir eine neue interne menschenrechtspolitik für die union benötigen, die effektiv und
wir hoffen jedoch, dass sich das medikament nicht als schlimmer als die krankheit erweist.
all unsere bürgerinnen und bürger können direkt die europäische kommission ersuchen, einen legislativvorschlag einzureichen.
, die effektiv und umfassend ist und die effektive mechanismen für die verantwortlichkeit sowohl auf nationaler als auch auf eu-ebene sicherstellt, um die zahlreichen verletzungen und verstöße anzugehen, die bestandteil des alltags sind.
herr präsident, meine damen und herren! ich habe das gesetzgebungsverfahren für die europäische bürgerinitiative sehr genau verfolgt und freue mich sehr darüber, dass – teilweise auf der grundlage der erklärung des rates und der kommission – die ersten petitionen in einem jahr eingereicht werden.
diese bewegung wird dieses jahr nicht untätig bleiben, sondern daran arbeiten, einen vorschlag für die kommission vorzubereiten: einen vorschlag für moderne und zivilisierte gesetze innerhalb der europäischen union, und der „nein“ zu tierversuchen – einer grausamen und wissenschaftlich ineffektiven praxis – sagt und gleichzeitig alternative methoden nachhaltig empfiehlt.
tatsächlich führt die europäische bürgerinitiative ein neues konzept internationaler demokratie ein und stellt für die europäische union eine neue form der partizipativen demokratie dar.
ich bin auch stolz darauf, dem europäischen parlament ankündigen zu können, dass in italien infolge der genehmigung der empörenden richtlinie zu tierversuchen eine breite basisbewegung von bürgerinnen und bürger, verbänden und ausschüssen entstanden ist.
die charta der grundrechte hat jetzt die gleiche rechtsverbindlichkeit wie die verträge und stellt die modernste kodifizierung von grundrechten dar; sie bietet eine ausgewogenheit zwischen rechten und solidarität und umfasst bürgerliche, politische, wirtschaftliche, soziale und kulturelle rechte sowie rechte der dritten generation.
wir möchten betonen, dass das inkrafttreten des vertrags von lissabon den charakter der gesetzgebung in der europäischen union radikal verändert hat.
gestern fand im italienischen parlament ein vertrauensvotum durch persönlichkeitswahl und unter völlig demokratischen bedingungen statt.
es reicht mir, weil frau alfano die minuten der erklärungen zur abstimmung nutzt, um lügen zu erzählen und das falsch darzustellen, was zurzeit in italien wirklich geschieht.
herr präsident, meine damen und herren, ich bin ebenfalls davon überzeugt, dass die werbung eine bedeutende rolle bei der anregung des wettbewerbs und des konkurrenzdenkens zwischen unternehmen spielen kann, um das angebot für die verbraucher zu erweitern.
immer häufiger legen die verbraucher sensible daten offen, ohne dass sie sich der konsequenzen bewusst sind.
herr präsident, meine damen und herren, ich entschuldige mich für das, was vorhin geschehen ist, aber als italienerin mag ich eine ganz bestimmte einstellung nicht.
aus diesem grund begrüße ich den bericht von herrn juvin, insbesondere, weil er sich auf die personen konzentriert, die am schutzbedürftigsten sind, wie kinder, die nicht in der lage sind, selbst die werbeangebote einzuschätzen, die von einer zunehmend aggressiven werbung präsentiert werden.
daher verzichte ich auf meine erklärung zur abstimmung und sage, dass ich für den bericht von herrn juvin gestimmt habe.
frau präsidentin, meine damen und herren! zunächst möchte ich der berichterstatterin, frau andrikienė, dafür danken, dass sie einige meiner änderungsanträge zur religionsfreiheit akzeptiert hat, und ich gratuliere ihr zur erfolgreichen ausarbeitung dieses berichts.
wir müssen daher die verbindung zwischen wirtschaftswachstum und einem wachsenden energiebedarf von industrie und öffentlichkeit durchbrechen und stattdessen für einen wachsenden bedarf an energiedienstleistungen, die beschäftigung und energieeffizienz schaffen, sorgen.
aus diesen gründen glaube ich, dass energieeffizienz sowohl in wirtschaftlicher als auch in ökologischer hinsicht eine priorität für die zukunft der eu darstellt, und ich hoffe, dass die kommission umgehend die notwendigen maßnahmen ergreifen wird, um die verbindlichen ziele umzusetzen, die das parlament heute festgelegt hat.
es ereignen sich immer mehr tragische dinge, die die freiheit von gläubigen in der ganzen welt betreffen: das ausmaß der einschränkungen der religionsfreiheit und die zahl der angriffe und morde wachsen von jahr zu jahr.
herr präsident, meine damen und herren, ich glaube, dass die europäische union sich nicht vor der energie-herausforderung drücken kann, die über das schicksal der erde entscheiden wird.
es muss europa jedoch gelingen, einen sektor stärker zu regulieren, der ansonsten gefahr läuft, immer stärker in die privatsphäre der menschen einzudringen, insbesondere infolge der nutzung der neuen technologien.
diese kriminellen handlungen betreffen gläubige aller religionen, besonders christen.
wir müssen den mythos zerstören, dass die wirtschaftliche entwicklung eines landes eng an einen steigenden energieverbrauch gekoppelt ist.
paradoxerweise wird die religionsfreiheit zu einem zunehmend sensiblen thema, anstatt eine der natürlichsten und nicht infrage zu stellenden freiheiten zu sein.
europa muss den weg bereiten für ein neues nachhaltiges wirtschaftliches modell, das auf einer geringeren nutzung von ressourcen, einschließlich energie, mit größerer produktivität basiert.
dieser bericht würde die informationen liefern, die nötig sind, angemessene und präventive politische interventionen zu planen.
er muss insbesondere sicherstellen, dass die achtung und förderung der menschenrechte wesentliche bestandteile der verschiedenen bereiche der außenpolitik der europäischen union sind.
aus all diesen gründen wiederhole ich den vorschlag, der schon früher vorgebracht wurde, einen speziellen und genauen jahresbericht vom europäischen parlament einzuführen, um den status der religionsfreiheit in der welt zu überwachen.
frau präsidentin, baronin ashton, meine damen und herren! die einrichtung des europäischen auswärtigen dienstes ist eine historische chance, themen im bereich menschenrechte und demokratie anzusprechen.
ich teile seine genugtuung über die tatsache, dass der afghanische präsident herr karzai das jahr 2014 als beginn für den zeitraum gesetzt hat, in dem nur noch die nationalen afghanischen sicherheitskräfte
alle politischen mittel sollten auch zur unterstützung der resolution der generalversammlung der vereinten nationen, in der ein internationales moratorium der genitalverstümmelung bei frauen gefordert wird, zur anwendung gebracht werden.
afghanischen sicherheitskräfte militäraktionen in den verschiedenen provinzen des landes durchführen werden, und die afghanische regierung ist entschlossen, phasenweise dazu überzugehen, die volle verantwortung für ihre eigene sicherheit auszuüben.
der einsatz der todesstrafe in belarus, dem einzigen land in europa, das immer noch die todesstrafe anwendet, gibt anlass zur sorge.
eine stärkere synergie zwischen den delegationen der europäischen union und den botschaften der mitgliedstaaten ist wünschenswert, mit dem ziel, eine menschenrechtsstrategie pro land anzunehmen, da sich die spezifischen details von land zu land stark unterscheiden.
all dies sollte jedoch nicht dazu führen, dass die internationale gemeinschaft ihre sorge um afghanistan aufgibt.
es ist wichtig, den menschenrechtsverletzungen gegenüber frauen, wozu auch die weibliche genitalverstümmelung gehört, ein ende zu setzen.
die partnerschaft mit afghanistan sollte stattdessen in jeder hinsicht gestärkt werden. zuerst müssen wir investitionen in die wirtschaft fördern, weil dies eine wirkliche investition in die stabilität des landes darstellen würde.
die todesstrafe, die in vielen teilen der welt praktiziert wird, ist eine der unmenschlichsten formen des gesetzesvollzuges.
dies muss auf die richtige weise unternommen werden, in anderen worten durch die errichtung eines modells der zusammenarbeit, das auf einem gemeinsam geführten dialog zwischen den sozialen organisationen und den lokalen behörden basiert.
frau präsidentin, meine damen und herren, ich teile die meinung des berichterstatters, dass die auch heute noch bestehenden immensen probleme in afghanistan in einer neuen art und weise angegangen werden sollten, in anderen worten, mit einer anderen definition der prioritäten im vergleich zu dem, was bisher gemacht wurde.
jedoch bleibt das kernthema, wie es der bericht richtig darstellt, die tatsache, dass es keine stabilität und keinen frieden in afghanistan geben kann, wenn der staat nicht zuerst in eigener verantwortung die sicherheit seiner bürgerinnen und bürger gewährleisten kann. zu diesem thema möchte ich den berichterstatter, herrn arlacchi, darum bitten, wenn möglich, vielleicht durch einen mündlichen änderungsantrag, den abschnitt über den einsatz von drohnen vor ort zu überarbeiten, um die umsetzbarkeit zu erhöhen.
ich schließe mit der forderung, dass sich die kommission und der rat stärker um die verbreitung des jahresberichts der europäischen union über die menschenrechte bemühen sollten.
verwenden “und etwas anderes, zu sagen, dass wir„ den einsatz dieser technologischen mittel so weit wie möglich einschränken “möchten und möglicherweise dazu erwähnen:„ um die zivilbevölkerung nicht in mitleidenschaft zu ziehen “.
wir werden ihm bereitwillig bei seiner arbeit zur seite stehen.
teil durch die zahlreichen und entscheidenden änderungsanträge, die von meiner fraktion vorgelegt wurden, ist dieser bericht nun weniger ideologisch und in jedem fall dazu im stande, die entscheidenden punkte
frau präsidentin, meine damen und herren, auch ich möchte mit ihnen richard holbrooke gedenken.
in anderen worten ausgedrückt, ist es das eine, wenn man sagt „es ist verboten, drohnen zu verwenden“ und etwas anderes, zu sagen,
und kandahar – und dass andererseits ein entschiedeneres vorgehen gegen die aufständischen eine essenzielle grundvoraussetzung dafür darstellt, dass die kräfte der taliban beruhigt werden, die wir gerne an den verhandlungstisch bringen möchten.
ich bin sicher, dass wir uns auf einen kompromiss einigen können, da ich glaube, dass herr arlacchi über die einsicht und die mittel verfügt, dies zu tun.
, die entscheidenden punkte dieses neun-jahres-zeitraums sowie die positiven aspekte und die zu verfolgenden effektivsten vorgehensweisen für die entwicklung herauszustellen, damit die vollständige souveränität der afghanischen behörden wiederhergestellt werden kann.
militärischen einsatz, sondern um einen einsatz für den wiederaufbau. wir bringen schulen, brücken und zivile einrichtungen in dieses bedauernswerte land, was zur entwicklung der verwüsteten gebiete beitragen wird.
ich glaube, es ist ein schwerwiegender fehler, wenn wir vorbehaltlos die möglichkeit des einsatzes eines instrumentes ausschließen, das sich in einigen gebieten im nordosten des landes als sehr nützlich erweist, in denen es schwieriger ist, die streitkräfte der taliban auszuheben und zu besiegen.
ich hoffe, der berichterstatter hält es für sinnvoll, diesen punkt noch einmal zu überdenken, denn anderenfalls werde ich mich meiner fraktion anschließen, indem ich gegen den bericht stimme.
ich hoffe, dass sich auf diese weise verhindern lässt, dass sich krisen, wie wir sie in diesen monaten erleben, wiederholen.
wie wir alle wissen, war der privatsektor für die krise in einigen ländern mitverantwortlich, und in diesen fällen wäre es richtig, wenn er auch einen teil der verantwortung übernimmt, wobei sein anteil von fall zu fall ermittelt werden sollte.
die heutige aussprache hängt von der besten finanzierungsform für ein solches instrument ab.
wir können auf diesen militärischen einsatz nur stolz sein, in dem tausende junger soldaten der einheiten der internationalen sicherheitsunterstützungstruppe ihr leben lassen mussten, darunter auch viele europäer und viele junge menschen aus meinem heimatland, denn es handelt sich nicht um einen
das ist jedoch nicht der fall. im gegenteil, durch die ausgabe von eurobonds könnten wir das instrument zur krisenbekämpfung über den markt finanzieren, indem wir kapital aus dem ausland und von menschen anziehen, die investieren wollen.
herr präsident, meine damen und herren, wir sind uns alle darin einig, dass wir ein instrument schaffen müssen, mit dem wir im krisenfall intervenieren können.
ein mechanismus, der allein auf anteilsmäßigen beiträgen beruht, indem einfach rücklagen verwendet werden, würde den mitgliedstaaten große lasten auferlegen. diese müssten dann ressourcen und kapital aufbringen, das dann aber keine erträge abwerfen würde.
frau präsidentin, meine damen und herren! ich habe mich bei der heutigen abstimmung über diesen komitologie-bericht der stimme enthalten, weil man wieder einmal versucht, antidumpingverfahren unanwendbar zu machen oder
die eurobonds, in denen manche eine neue belastung der nationalen haushalte sehen, könnten ein beispiel sein.
in der derzeitigen situation, in der die mitgliedstaaten gefordert sind, schwerwiegende haushaltsmaßnahmen umzusetzen, um die defizite und schulden abzubauen sowie auch um beiträge in den krisenfonds einzuzahlen, ist das risiko des zusammenbruchs real.
einen kompromiss mit dem rat gefunden hat, muss wirklich betont werden, dass es dieser vorschlag insbesondere in dem teil, der sich auf handelspolitische strategien bezieht, nicht geschafft hat, handelspolitik und ausschussverfahren miteinander in einklang
herr präsident, meine damen und herren! ich freue mich sehr über diese initiative, die das europäische kulturerbe-siegel in eine formelle maßnahme der europäischen union umwandeln wird, um so seine effizienz und bekanntheit sowie sein prestige und seine glaubwürdigkeit zu steigern.
verfahren zur verleihung des siegels sowie zur prüfung der aufrechterhaltung im laufe der zeit betonen. diese elemente sind im hinblick auf die gewährleistung der spezifität und der qualität des siegels von größter bedeutung.
in diesem zusammenhang möchte ich die bedeutung der professionalität der mitglieder des expertengremiums, das zur bewertung der stätten benannt wird, sowie die strenge der
wenn meine fraktion für die ausarbeitung dieses berichts verantwortlich gewesen wäre, hätten wir zweifellos eine ganz andere herangehensweise als herr arlacchi gewählt, aber dennoch danke ich ihm für die hingabe, mit der er sich schon so lange mit dem fall afghanistan beschäftigt.
aus diesem grund bin ich ebenfalls der meinung, dass insbesondere transnationale stätten angesichts ihrer symbolischen bedeutung berücksichtigt werden sollten.
derzeit leidet ganz europa unter der wirtschafts- und finanzkrise. tatsächlich diskutieren wir momentan, wie wir intervenieren können, um einigen ländern der europäischen union zu helfen, die in schwierigkeiten stecken.
insbesondere in dem teil, der sich auf handelspolitische strategien bezieht, nicht geschafft hat, handelspolitik und ausschussverfahren miteinander in einklang zu bringen, was den europäischen unternehmen in zeiten einer schweren krise schadet, neue arbeitslosigkeit schafft und zu einer neuen welle von standortverlegungen führt.
der reichtum europas liegt in seiner geschichte, seiner kultur, seiner kunst, seinen führungspersönlichkeiten, seinen landschaften, seinen symbolischen stätten, seinen intellektuellen, seinen philosophen und – es sei mir gestattet, dies zu sagen – in seiner zivilisation begründet.
der schwerpunkt des siegels muss jedoch vollumfänglich auf dem symbolischen und bildungsbezogenen wert anstatt auf der schönheit der stätte liegen – wie dies bei anderen initiativen zur förderung unseres kulturerbe tendenziell der fall ist –, damit es sich klar und deutlich von diesen anderen initiativen unterscheidet.
dies ist offensichtlich ein wichtiges vorhaben, jedoch darf europa die bedeutung der werte nicht aus den augen verlieren, die es der union ermöglicht haben, siegreich aus unzähligen herausforderungen hervorzugehen, denen sie sich im laufe ihrer geschichte stellen musste.
trotz des erreichten kompromisses glaube ich, dass es immer noch einige kritische themen in diesem bericht gibt, vor allem das bereits erwähnte thema über den einsatz von drohnen.
dieses siegel kann all diese elemente repräsentieren und all die unzähligen formen der europäischen identität betonen, zu denen die mitgliedstaaten im laufe der zeit beigetragen haben.
es der wahrheit entspricht, dass militärische reaktionen allein nicht ausreichen, müssen wir noch einmal nachdrücklich erwähnen, dass es einerseits in den vergangenen drei monaten deutliche militärische erfolge zu verzeichnen gab – denken wir nur an die einsätze in den gebieten
herr präsident, meine damen und herren! ich möchte kommissarin vassiliou begrüßen und ihr für ihre starke unterstützung dieser initiative danken. mein dank gilt ebenfalls frau paliadeli und allen schattenberichterstattern für ihre gute arbeit.
wir müssen nun den blick auf die verhandlungen mit dem rat richten, um einige unterschiede in der auslegung zu beseitigen.
außerdem bin ich der meinung, dass wir uns nach der endgültigen annahme dieses berichts aufgrund unserer gemeinsamen werte und traditionen alle noch mehr als europäer fühlen werden.
ich bin der meinung, dass die strittigen punkte angesichts der bedeutung dieses themas schnell und vielleicht auch einfach geklärt werden können.
herr präsident, meine damen und herren! ich würde gerne die entschließung durch einen absatz ergänzen, den wir als wichtig betrachten, und der die struktur der entschließung nicht zu sehr beeinträchtigen wird. es geht hier um absatz 9 der gemeinsamen entschließung.
dieses instrument muss notwendigerweise mit einer rigorosen und sorgsamen haushaltspolitik in den mitgliedstaaten verbunden sein.
herr präsident, meine damen und herren! abgesehen von der kommission möchte ich auch noch der vorsitzenden des ausschusses für kultur und bildung, frau pack, sehr für die arbeit und das engagement danken, die sie diesem dossier gewidmet hat.
ich denke jedoch, dass wir neue und innovative wege zur finanzierung dieses instruments zur krisenbekämpfung finden müssen.
wir sprechen heute über ein wichtiges thema, denn instrumente wie „jugend in aktion“ sorgen für die verbreitung von ideen, die annäherung
der große reichtum unserer mehrjährigen programme besteht darin, dass sie durch maßnahmen wie „jugend in aktion“, „erasmus mundus“, „ständige weiterbildung“, „medien“, „media mundus“ und viele andere dazu beitragen, dass beziehungen zwischen den staaten der europäischen union und drittstaaten aufgebaut werden.
durch diese programme erwecken wir, wie sie sehen, die europäische union zum leben und erlauben es vielen bürgerinnen und bürgern – vor allem jungen menschen – erfahrungen auszutauschen, andere kennenzulernen und selbst bekannt zu werden.
ich werde ihn vorlesen: „fordert die mitgliedstaaten auf, diese humanitäre notsituation durch die freiwillige umsiedlung aller von dieser krise betroffenen asylsuchenden in die eu zu bekämpfen; fordert die kommission auf, diese maßnahme zu koordinieren und verfügbare finanzmittel aus dem europäischen flüchtlingsfonds zu verwenden“.
ich bin der ansicht, dass wir durch die kommission, die arbeit des parlaments und die zusammenarbeit mit dem rat all unseren bürgerinnen und bürgern einen sehr guten dienst erweisen.
antidumpingverfahren unanwendbar zu machen oder an willkürliche politische entscheidungen zu knüpfen, die, wie wir wissen, nach wie vor eines der wenigen lohnenswerten abwehrinstrumente zur verhinderung unlauteren wettbewerbs sind.
wir geben lehrern und arbeitnehmern im allgemeinen die chance, ihre beruflichen fähigkeiten zu verbessern, und wir geben direktoren, produzenten und verbänden in verschiedenen ländern die chance, bessere arbeit zu leisten.
, die annäherung und freundschaft zwischen den ländern der europäischen union, aber auch und vor allem zwischen denen, die nicht teil der eu sind, wie die schweiz oder andere staaten.
wir können die europäische wirtschaft nur wiederbeleben, wenn wir gleichzeitig die stärke des euro auf den internationalen märkten und die daraus resultierenden verbesserten kreditratings dazu nutzen.
daher sind diese programme so wichtig und deshalb waren wir ein wenig besorgt, als wir sie nicht auf dem arbeitsprogramm der kommission für das nächste jahr entdecken konnten.
daher bestätigen wir heute einen wichtigen schritt, der dazu beitragen wird, die eu wachsen zu lassen, die bürgerschaft auf unserem kontinent zu stärken und, da wir vor kurzem über das europäische kulturerbe-siegel gesprochen haben, ist es ein schritt, der dazu beiträgt, diese unsere europäische identität zu schaffen.
ich bin nicht der meinung, dass wir bei diesem thema zurückrudern können.
ohne geeignete regelungen gegen fälschungen hat es wenig sinn, über maßnahmen zur ankurbelung der europäischen wirtschaft zu sprechen.
wir haben deshalb die pflicht, nach den besten möglichkeiten ausschau zu halten, um diese maßnahme umzusetzen, und in diesem fall müssen wir
es ist offensichtlich, dass wir diesen termin nicht aufschieben und nicht mehr zeit für den übergang zu einem verantwortlichen system des tierschutzes ansetzen können.
frau präsidentin, verehrte kollegen! ich begrüße den kompromiss, der mit blick auf einige spezielle punkte geschlossen wurde, die meines erachtens für das tatsächliche erreichen der zielsetzungen, deren umsetzung wir im rahmen dieses legislativvorschlags angeregt haben, von entscheidender bedeutung ist.
aus diesem grund würde ich hier gerne nochmals das thema der umstellungsfrist ansprechen, die all jene landwirte berücksichtigt, die mit dem anpassungsprozess begonnen haben, um dem tierschutz rechnung zu tragen, die jedoch diesen prozess noch nicht abgeschlossen haben.
herr präsident, frau kommissarin, meine damen und herren! das thema tierschutz wurde in diesem haus bereits viele male diskutiert, und ich bin der meinung, dass das parlament zusammen mit der kommission und dem rat eine wohlüberlegte und ausgewogene entscheidung getroffen hat.
des weiteren bietet die neue regelung durch die einführung vereinfachter verfahrensmechanismen und insbesondere durch die verringerung der zeit, die zur einführung neuer produkte auf dem markt erforderlich ist, in jedem fall anreize für innovationen.
wir sind gehalten, an all jene zu denken, die bereits mit der umstellung begonnen haben und diese in einer zeit der krise und unter schwierigen investitionsbedingungen durchführen.
gleichzeitig werden die verbraucher geschützt, indem ihnen ein schnellerer zugang zu innovativen produkten gewährt wird, ohne dass sie auf die garantierte qualität und sicherheit, die durch die ce-kennzeichnung gewährleistet sein muss, verzichten müssen.
daher stellt die erzielte einigung aus meiner sicht einen hervorragenden kompromiss dar, der die richtige balance zwischen den bedürfnissen der produzenten und denen der verbraucher findet und damit die ordnungsgemäße funktionsweise des marktes in einem sektor gewährleistet, der wahrlich die treibende kraft der europäischen wirtschaft darstellt.
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren! zunächst möchte ich auch kommissar dalli dafür danken, dass er heute in den plenarsaal gekommen ist, um über diesen fall zu berichten, der anlass für große sorgen unter den europäischen verbrauchern ist.
in einer solch schwierigen krisenzeit bin ich der meinung, dass insbesondere diesen erzeugern unsere aufmerksamkeit gehören sollte.
bezug auf unsere verantwortung strukturiert vorgehen und sie angesichts der betreiber, die ihren produktionsprozess anpassen, in verantwortlicher weise durchsetzen.
ich bin der auffassung, dass es im zusammenhang mit einer schlechten wirtschaftlichen lage wie der momentanen eigentlich unbedingt erforderlich ist, die wichtigkeit der rolle kleiner und mittlerer unternehmen anzuerkennen, die einen der grundsteine bilden, auf denen unsere wirtschaft ruht.
ich nehme hier bezug auf den erhalt der vorschriften zu vereinfachten verfahren, die gewiss darauf ausgerichtet sind, den aufwand und die kosten der unternehmen, insbesondere der kleinen und mittleren unternehmen, zu verringern.
trotz der tatsache, dass europa der lebensmittelsicherheit sehr verpflichtet ist, sind weitere bemühungen hinsichtlich der transparenz und prüfungen nötig, um weitere fälle von lebensmittelkontaminierung zu vermeiden.
leider wurde diese wichtige entwicklung am 8. dezember im gesundheitsrat zum stillstand gebracht.
das parlament bewegt sich deswegen in die richtige richtung und zeigt, dass es auf der seite der verbraucher steht.
wir werden versuchen, ihn in der zweite lesung wieder einzuführen, weil es ein wichtiges ziel für den schutz und die transparenz für europäische verbraucher ist.
sind wir wirklich sicher, dass die produkte auf unseren küchentischen sicher sind?
wir müssen das recht des verbrauchers schützen, die herkunft jedes gekauften produktes zu kennen, und die sicherheit unserer lebensmittel kann nur von allen verantwortung tragenden betreibern gewährleistet werden.
es stimmt, dass aktuelle europäische rechtsvorschriften bereits für kontrollen und verfahren sorgen, um zu gewährleisten, dass die lebensmittel, die auf unseren tischen enden, zum verzehr geeignet sind und dass die risiken der kontaminierung auf ein minimum reduziert werden, aber wir müssen es nun anstreben, einen täglichen beitrag zur verbesserung der qualität dieser maßnahmen zu leisten.
ich bin stolz, darauf hinzuweisen, dass das italienische parlament morgen ein gesetz verabschieden wird, das eine obligatorische ursprungskennzeichnung auf alle lebensmittelerzeugnisse ausweitet, die dies noch nicht haben.
wir hoffen, dass der rat und die kommission eine ähnliche haltung einnehmen werden.
ich hoffe, dass europa sich von diesem gesetz inspirieren lassen kann. ich werde mich aktiv dafür engagieren, für mehr transparenz, information und den schutz von verbraucherrechten zu sorgen, die instrumente sind, die ich für wesentlich halte, um gesunde lebensmittel zu fördern.
die qualität von rohstoffen ist wesentlich, um die authentizität des endproduktes zu gewährleisten. ständige überwachung vom feld bis auf den tisch ist die einzige möglichkeit, um die kontaminierung von lebensmittelerzeugnissen zu vermeiden und sofort mögliche risiken zu identifizieren.
herr präsident, meine damen und herren! am 13. und 14. januar wurde im fiat-werk in mirafiori eine urabstimmung abgehalten, bei der arbeiter und angestellte dazu aufgefordert wurden, für oder gegen den sanierungsplan für das werk in turin zu stimmen.
frau präsidentin, meine damen und herren! ich wollte zu den unterzeichnern dieser mündlichen anfrage gehören, weil ich es nach dem vorfall der vergangenen wochen für wesentlich halte, offen über lebensmittelsicherheit zu sprechen.
nächste woche wird auch der ausschuss für landwirtschaft und ländliche entwicklung, dessen vorsitz ich führen darf, zusammentreten, um die debatte der folgen dieser ernsten episode weiter zu betrachten.
grundlage des plans ist ein neuer tarifvertrag, der die grundrechte der arbeitnehmer im hinblick auf krankheit und streikhandlungen aushöhlt, und selbst die mittagspause an einem achtstündigen arbeitstag am fließband in frage stellt.
ich möchte darauf hinweisen, dass das parlament im vergangenen jahr einen initiativbericht über die qualität von landwirtschaftlichen erzeugnissen verabschiedet hat und vor allem, dass dieses parlament die verordnung über die information der verbraucher über lebensmittel in erster lesung angenommen und die obligatorische angabe der herkunft von landwirtschaftlichen erzeugnissen auf etiketten eingeführt hat.
die urabstimmung ist nicht rechtmäßig, weil der vorstandsvorsitzende herr marchionne den arbeitnehmern damit gedroht hat, dass die firma die produktion in italien wohl aufgeben und das unternehmen abwandern wird, sollte die vereinbarung abgelehnt werden.
die einzigen gewerkschaften, die sich der einigung widersetzten, waren der italienische verband von metallarbeitern (fiom) und der italienische allgemeine arbeitergewerkschaftsbund (cgil), und beide wurden aus der gewerkschaftsvertretung verdrängt.
inwiefern sind produkte, die millionen europäer täglich konsumieren, gesund und nahrhaft?
der jüngste vorfall in deutschland bestätigt die notwendigkeit, die ursprungskennzeichnung auf etiketten für alle produkte, auch bei verarbeiteten produkten, zur pflicht zu machen, wie herr de castro bereits betont hat.
europa sollte das wissen und berücksichtigen.
herr präsident, herr barroso, meine damen und herren! die richtlinie 2001 / 77 / eg legt die definition von erneuerbaren energiequellen fest, mit dem ziel, diejenigen zu identifizieren, für die öffentliche anreize geschaffen werden können.
die arbeitnehmerrechte in italien haben sich dadurch um mehrere jahrzehnte zurück entwickelt.
dennoch möchte ich sie bitten, mir zu bestätigen, dass keine anreize für die verbrennung von nicht biologisch abbaubaren abfällen als erneuerbare energiequelle gegeben werden dürfen und dass hierfür keine ausnahme vorgesehen ist.
ebenso möchte ich gerne wissen, ob es nicht widersprüchlich ist, dass müllverbrennung in der abfallrichtlinie als übrig bleibende option der abfallbeseitigung eingestuft wird, während sie in der richtlinie 2001 / 77 / eg als eine form erneuerbarer energie gefördert wird.
jedenfalls war der entscheid nur knapp mit 54% der stimmen erfolgreich.
beabsichtigt die kommission, diese sache zu überprüfen?
zwei vertragsverletzungsverfahren wurden bezüglich dieser anreize eingeleitet und trotz formeller legislativer maßnahmen wird die müllverbrennung in italien noch immer als erneuerbare energiequelle gefördert, wobei der fall acerra nur ein beispiel hierfür ist.
herr präsident, meine damen und herren! die richtlinie enthielt ursprünglich einige schwierige bereiche.
während der diskussionen in den ausschüssen und im trilog haben wir uns auf einen insgesamt ausgewogenen text geeinigt, der die erfordernisse der qualität und sicherheit der gesundheitsversorgung
endlich werden wir die herkunft von produkten wie schwein, h-milch, obst, gemüse und einigen getränken, wie orangenlimonade, kennen.
seit 1992 hat italien durch eine erhöhung der energierechnungen der bürger anreize zum bau von müllverbrennungsanlagen geschaffen, die nach wissenschaftlichen erkenntnissen schlecht für gesundheit und umwelt sind und von der europäischen union deshalb als übrig bleibende option der integrierten abfallbewirtschaftung eingestuft wurden.
diese strategie der angst und des zügellosen kapitalismus ohne jegliche achtung von regeln oder rechten wurde von der regierung und selbst von vielen in der demokratischen partei unterstützt, einer oppositionspartei, die ihre wurzeln in der italienischen kommunistischen partei hat.
die kosten, die einem gesundheitsdienstleister entstehen, um einen staatsangehörigen eines anderen mitgliedstaates zu behandeln, sind korrekterweise von dem herkunftsstaat des patienten zu tragen.
wir haben uns das ziel gesetzt, das recht aller patienten auf grenzüberschreitende gesundheitsversorgung anzuerkennen, um dadurch medizintourismus zu verhindern.
der gesundheitsversorgung, die allgemeinen grundsätze der kostenerstattung, vorabgenehmigung, der grenzüberschreitenden kooperation bei der behandlung seltener krankheiten und elektronische gesundheitsdienstleistungen berücksichtigt.
die verbrennung des nicht biologisch abbaubaren anteils von abfällen gehört nicht zu den erneuerbaren energiequellen.
mir ist klar, dass es für sie schwierig sein mag, sich an die einzelheiten der situation im zusammenhang mit cip 6 zu erinnern, weshalb ich eine schriftliche anfrage eingereicht habe.
der verbesserungen des textes, die durch die mediation erzielt wurden, werden wir dafür stimmen. dies betrifft auch den anderen diskutierten text zur europäischen initiative zur alzheimer-krankheit und zu
das gemeinsame ziel beider maßnahmen besteht jedoch darin, die notwendigkeit einer besseren abstimmung zwischen den mitgliedstaaten im ausschließlichen interesse der bürgerinnen und bürger hervorzuheben.
wir wollten die mitgliedstaaten auch verpflichten, eine grundversorgung zu garantieren, aber das war nicht möglich.
durch die eröffnung nationaler kontaktstellen bedeutet der grenzüberschreitende zugang zur gesundheitsversorgung keinen sprung ins kalte wasser mehr, bei dem bisher patienten, die bereits durch ihre krankheit geschwächt sind, auch noch viel zu häufig mit bürokratischen, sprachlichen und finanziellen problemen kämpfen mussten.
abschließend möchte ich meine begeisterung über die teilnahme an einer aussprache ausdrücken, in der absolut unterschiedliche meinungen vertreten waren, die nur einen gemeinsamen nenner hatten, nämlich den leidensweg der tausenden patienten in europa zu beenden, und dieser zeitpunkt scheint endlich gekommen zu sein.
bei bestimmten punkten hätte wahrscheinlich mehr getan werden können, um die patienten zu schützen, zum beispiel in bezug auf das vorabgenehmigungssystem, das es den mitgliedstaaten erlauben wird, medizinische kosten vorzustrecken, aber nur auf freiwilliger basis.
zu anderen demenzerkrankungen, der einen ersten schritt hin zur einreichung eines gesetzgebungsvorschlages darstellt, der darauf abzielt, eine integration der verschiedenen bestehenden politiken zu erreichen.
durch die tatsache, dass dienstleistungen zeitig und angemessen erbracht werden können, kann ein recht bekräftigt werden: das recht auf gesundheit. die gesundheitsdienstleistungen werden auf elektronischem wege erfolgen und versorgungsunterschiede zwischen den bürgerinnen und bürgern der europäischen union reduzieren.
freizügigkeit steht, die für die europäische union charakteristisch ist. diese patientenmobilität wird nun für seltene leiden und für krankheiten, die eine umgehende, hoch spezialisierte gesundheitsversorgung erfordern, anerkannt.
dies wird es allen patienten, und nicht nur den am besten informierten oder den reichsten, ermöglichen, von den rechten zu profitieren, die über die jahre bereits in urteilen des gerichtshofs der europäischen union anerkannt wurden.
langfristig könnte sich diese maßnahme sogar als vorbote eines europäischen akkreditierungssystems erweisen, das hohe technologische und persönliche standards garantiert.
herr präsident, meine damen und herren! nach einem gesetzgebungsprozess, der jahre gedauert hat, werden wir morgen endlich über den bericht abstimmen, der den europäischen bürgerinnen und bürgern, die jedes jahr gezwungen sind, im ausland die angemessene medizinische versorgung in anspruch zu nehmen, eine stabile rechtsgrundlage gibt.
herr präsident, meine damen und herren! bislang war der zugang zu grenzüberschreitender gesundheitsversorgung in europa durch verschiedene einschränkungen im hinblick auf lange wartezeiten, ein komplexes kostenerstattungssystem und auch schwierigkeiten bei der feststellung der verantwortung für die klinische weiterbehandlung bei grenzüberschreitenden gesundheitsdienstleistungen beeinträchtigt.
was die krankenhausbehandlung angeht, kann der versicherungsstaat von den patienten, die eine behandlung im ausland erhalten wollen, eine vorabgenehmigung fordern, und das ist offensichtlich erforderlich, um die stabilität seines gesundheitssystems zu schützen.
herr präsident, meine damen und herren! bei dieser maßnahme handelt es sich in jedem fall um eine äußerst umfassende maßnahme, wozu wir der berichterstatterin sowie denjenigen, die an der fertigstellung dieser maßnahme beteiligt waren, herzlich gratulieren möchten.
die richtlinie, über die das europäische parlament abstimmen wird, ist ein wichtiger fortschritt, weil sie diese administrativen fragen klärt und die zusammenarbeit zwischen den mitgliedstaaten fördert, und gleichzeitig die qualitäts- und sicherheitsstandards der gesundheitsversorgung verbessert.
durch die einrichtung nationaler kontaktstellen können sich die patienten über verfügbare behandlungen in anderen eu-staaten, die notwendigen verfahren und die geltenden vorschriften für beschwerden und einsprüche informieren.
grenzüberschreitende gesundheitsversorgung zu gewährleisten, bedeutet, grenzen abzubauen und den patienten eine freie wahl zu ermöglichen, was gänzlich in einklang mit der freizügigkeit steht, die für die europäische union
diese möglichkeit basiert nicht mehr länger auf zahlungsfähigkeit, sondern auf dem wirklichen anspruch auf eine sachkundigere entscheidung.
politische katastrophe der nicht transparenten wahlen, die zur wahrscheinlich problematischsten zeit abgehalten wurden, und zu guter letzt eine katastrophe, die in mancher hinsicht ebenfalls historisch ist, die rückkehr des ex-diktators unter dem deckmantel eines dubiosen millionenschweren touristen.
zu sagen „ein jahr der katastrophe“, sollten wir besser sagen „ein jahr katastrophen“, denn zuerst ereignete sich die katastrophe des erdbebens, anschließend die katastrophe der chaotischen verteilung der hilfe, danach die gesundheitskatastrophe, nämlich der ausbruch der cholera,
frau präsidentin, werte kolleginnen und kollegen! ich danke dem herrn kommissar, dass er darauf hingewiesen hat, dass dieses parlament durch den petitionsausschuss eine aktive rolle übernommen hat. es zeigt, dass diejenigen, die hier sprechen, und die
hier sprechen, und die fraktionen, die sie vertreten, vollstes interesse daran haben, mit dieser situation verantwortungsvoll umzugehen, indem sie alle verfahren transparent machen und die öffentlichkeit in einen dialog einbeziehen, wodurch jedem ein stück verantwortung zukommt.
wie bereits erwähnt, hat die regionalregierung, die, daran möchte ich sie erinnern, erst seit mai 2010 im amt ist, in den vergangenen monaten einen engen dialog mit der europäischen kommission aufgebaut und einen prozess in gang gesetzt, den wir ganz sicher als verabschiedung von dem der vorjahre werten können.
frau präsidentin, frau kommissarin, herr kommissar, meine damen und herren! es stimmt, haiti ist in der tat ein sonderfall, denn jahrestage von katastrophen werden ja immer begangen, um der opfer zu gedenken, um aus eigenen fehlern zu lernen und es beim nächsten mal besser zu machen, aber in haiti ist das anders, weil es nichts gibt, an das man erinnern könnte, denn bis jetzt hat sich nichts getan.
seitdem hat sich die situation gewandelt. der ratsherr der region war bereits dreimal in brüssel und hat bereits einen großteil des arbeitsplans erledigt, der in einer anhörung vor dem petitionsausschuss im juli festgelegt worden war.
die kommission leistet gute arbeit – wirklich sehr gute arbeit. ich habe haiti im vergangenen juni mit dem entwicklungsausschuss besucht und konnte mich selbst von der hervorragenden arbeit überzeugen, für die wir der kommission sehr dankbar sind. allerdings brauchen wir mehr politischen schutz und eine stärkung der rolle der internationalen gemeinschaft, die ziele und fristen setzen und einen teil der wiederaufbauarbeiten direkt überwachen muss.
der plan wurde bereits teilweise umgesetzt: die müllverbrennungsanlage in acerra wurde in betrieb genommen; die ausschreibungsverfahren für die salerno-anlage wurden abgeschlossen; der vertrag für die anlage neapel ost wurde festgelegt; und 182 abfalltrennungs- und recyclingstellen, 7 abfallverwertungsanlagen, 9 kompostieranlagen, 4 anlagen für
ich werde die liste kurz durchgehen: er hat den plan für sondermüll verabschiedet; er hat den plan für feste stadtabfälle fertiggestellt; und am 31. dezember hat er einen weiteren plan mit den von der kommission geforderten nachbesserungen vorgestellt, der am 30. april, wie bereits bekannt gegeben, genehmigt werden wird.
erforderlich wären darüber hinaus eine weniger dominante position der einheimischen politiker und der regierungsorgane haitis und eine stärkere gewichtung der bisher sehr fragilen partnerschaft zwischen der haitianischen bevölkerung und der internationalen gemeinschaft.
es hat allerdings keine wunder gegeben; es wurde einfach nur die verantwortung für eine drastische situation übernommen, die sich seit über 15 jahren durch uneffektives handeln oder nichtstun manifestiert hatte.
7 abfallverwertungsanlagen, 9 kompostieranlagen, 4 anlagen für die trennung von multimaterialien, 1 müllverarbeitungsanlage für elektrische und elektronische geräte, 2 aerobische aufbereitungsanlagen, 34 zugelassene plattformen und 5 deponien sind jetzt vollständig in betrieb, und ich freue mich, dass sie von der kommission überwacht werden.
dies muss im einklang mit einer stärkeren einbindung der bevölkerung und der nichtregierungsorganisationen vor ort erfolgen; letztere werden stattdessen jedoch oft ausgebremst.
es wurde ein abkommen mit den fünf provinzen geschlossen, um die entsorgung ihres angestauten mülls sicherzustellen, und es wurden außerdem mit fünf regionen abkommen geschlossen, um für die vorübergehende auslagerung ihres mülls zu sorgen, bis der plan vollständig umgesetzt wurde.
ich möchte sie daran erinnern, dass italien im märz 2010 vom gerichtshof verurteilt wurde, aber für dinge, die 2007 ans licht kamen und angegangen wurden.
der außerordentliche geschäftsführungsprozess ist jetzt abgeschlossen, und es wurden mittel aus dem regionalen haushalt bereitgestellt.
in der zeit. die kommission kann jedoch nach eigenem ermessen entscheiden, ob die frist verlängert werden sollte, damit sie hinsichtlich des ablaufs der arbeiten realistisch ist.
ich denke, dass mittlerweile die antworten auf alle fragen gegeben wurden, und, wie der herr kommissar sagte, gibt es keinen anlass, weitere geldstrafen zu verhängen.
wenn es sich hier um eine ernsthafte debatte handelt, deren ziel es ist, der region kampanien zu helfen und eine lösung für ein schon lange bestehendes problem zu finden, dann kann die entschließung, über die wir voraussichtlich im februar abstimmen werden, sicherlich eine gemeinsame entschließung sein. wenn nicht, dann wird es einfach nur eine weitere zeitverschwendung sein und noch mehr schaden anrichten.
als europäische institution haben wir die pflicht, einzuschreiten, um sicherzustellen, dass sich diese situation nicht zu lange hinzieht. wir müssen sehr wachsam sein und die örtlichen behörden genau im
wie frau bucella in einer anhörung vor dem ausschuss für umweltfragen, volksgesundheit und lebensmittelsicherheit kürzlich sagte, liegt die frist, dem urteil folge zu leisten, in der regel zwischen 12 und 24 monaten; also sind wir
die situation wird unkontrollierbar, wenn es weitere verzögerungen gibt: die gesundheitsrisiken für die bevölkerung nehmen zu, und das organisierte verbrechen profitiert weiterhin von der krise.
die region kampanien hat sich verpflichtet, bis 2010 einen regionalplan vorzulegen, aber dieser ist jetzt auf märz 2011 verschoben worden.
die kommission ist zu recht wachsam, und ich hoffe, dass diese debatte nicht dafür genutzt wird, um weiter gegen die institutionen und parteien anzuarbeiten.
diese entscheidung unterstützen wir nicht; es wird schwierig sein, dies in einer provinz wie neapel umzusetzen, wo 52% der bevölkerung von kampanien leben.
örtlichen behörden genau im auge behalten und sie ohne zu zögern dazu drängen, glaubwürdige maßnahmen zu verabschieden, damit kampanien diese schwere krise beenden kann.
die stadtverwaltungen müssen inmitten des geschehens sein, denn nur sie sind in der lage, für gezielte und effektive lösungen zu sorgen.
verschiedene gewerkschaften kampaniens haben mit der getrennten abfallsammlung begonnen und unternehmen erhebliche anstrengungen und erzielen beachtliche ergebnisse.
frau präsidentin, werte kolleginnen und kollegen! die schwere krise der abfallbewirtschaftung, in der kampanien nun schon seit jahren steckt, gibt anlass zu großer sorge, besonders wenn man die gravierenden auswirkungen bedenkt, die sie auf die lebensqualität der örtlichen bevölkerung hat.
sie sollten die ressourcen erhalten, die der region bereits bereitgestellt wurden.
den örtlichen behörden zuzuhören, ist wichtiger denn je: sie stehen an vorderster front und haben den wirklichen, umfassenden überblick über ihre region.
sie sind diejenigen, die alarm schlagen wegen der vollen deponien.
wir erwarten die antwort der kommission auf den plan, der von der region kampanien vorgelegt wurde.
fragwürdige listen beiseite, wir müssen eine sache erkennen: die menschen in kampanien leben – und sterben – weiterhin von müll umgeben.
die lokalen, regionalen und nationalen politiker, rechts wie links, tragen eine enorme verantwortung.
in den kommenden jahren werden neue deponien und neue müllverbrennungsanlagen benötigt; dafür müssen die geeigneten standorte ermittelt werden. unter anderem auch deshalb, weil man sich gegen den vitiello-steinbruch in terzigno entschieden hat; diesen hatten die örtliche gemeindeverwaltung und unser parlament gefordert, um das risiko einer lähmung des gesamten sammelsystems für stadtabfälle zu vermeiden.
der bau von müllverbrennungsanlagen, die übrigens als erneuerbare energiequellen finanziert werden und dadurch die gegenwärtige europäische gesetzgebung verletzen, wird das problem nicht lösen.
gemäß der abfallrichtlinie sollen müllverbrennungsanlagen die letzte option in der hierarchie eines integrierten abfallsystems darstellen, das gangbare alternativen bietet, die keine gesundheits- oder umweltschädlichen auswirkungen haben, sondern stattdessen arbeitsplätze schaffen.
denkt sie, dass die sofortige einführung eines krebsregisters für die gesamte region eine der bedingungen sein sollte, um das vertragsverletzungsverfahren beizulegen?
ich habe daher drei fragen an die kommission: welche maßnahme beabsichtigt sie, zu ergreifen, um sicherzustellen, dass sich die lösung des problems nicht nachteilig auf die gesundheit der menschen auswirkt, und wie beabsichtigt sie, zu verhindern, dass entscheidungen der öffentlichkeit aufgezwungen und gegenden tatsächlich militarisiert werden?
wie bewertet die kommission gesetz nr. 210 von 2008 und insbesondere artikel 9 über anreize für den bau von müllverbrennungsanlagen, der eindeutig eine verletzung der europäischen rechtsvorschriften zu staatlichen beihilfen darstellt?
der müll würde in asche verwandelt und gesundheitsschädliche bzw. tödliche emissionen verursachen.
frau präsidentin, werte kolleginnen und kollegen! ich danke herrn seeber und all meinen kolleginnen und kollegen für die aufgabe, die mir angetragen wurde, aber ich möchte betonen, wenn ich darf, dass bereits einige äußerst positive schritte in kampanien unternommen werden.
die wahrheit ist, dass wir über die abfallkrise lange gesprochen haben, ohne zu wissen, wie die dinge wirklich stehen.
die italienische regierung hat durch die gesetzesverordnung nr. 195 / 2009 den notstand für beendet erklärt und t die abfallbewirtschaftung an die provinzbehörden delegiert.
ich denke daher, dass es eine instrumentalisierung der situation ist, sich auf artikel 260 des vertrags zu berufen, um geldstrafen durchzusetzen, wie es einige getan haben.
darüber hinaus wurde eine strategie zur getrennten müllsammlung eingeführt, und initiativen zur verringerung der gesamten erzeugten müllmenge wurden verabschiedet.
eine ausschreibung zum bau einer müllverbrennungsanlage in salerno läuft gerade, und die verfahren in zusammenhang mit der veröffentlichung der ausschreibung für die müllverbrennungsanlage in ost-neapel befinden sich in einem fortgeschrittenen stadium.
die personen, die wirklich die schuld für das tragen, was in der vergangenheit geschehen ist, sollten bestraft werden. dazu gehören ganz sicher die früheren beamten von kampanien von der linken und insbesondere von den grünen, aber auch bestimmte beamte, die in norditalien mit dem örtlichen organisierten verbrechen kooperierten, um ihren giftmüll loszuwerden.
glauben sie wirklich, dass die krise überwunden werden wird, wenn kampanien eine geldstrafe auferlegt wird?
frau präsidentin, herr kommissar, werte kolleginnen und kollegen! trotz der propaganda der italienischen regierung, die schnell durch die kommission entkräftet wurde, ist der müllnotstand in kampanien ein strukturelles problem, das alles andere als gelöst ist.
der regionalrat, der erst seit wenigen monaten besteht, hat bereits den sondermüllplan und den plan für das integrierte abfallsystem erstellt.
die aufgabe, das problem zu lösen, kann nicht auf die bürgerinnen und bürger abgewälzt werden, die bereits unter äußerst ungesunden lebensbedingungen leiden.
die mündlichen anfragen, die wir diskutieren, fordern die anwendung des in artikel 260 des vertrags festgelegten verfahrens, aber die verhängung einer geldstrafe wird die lage in kampanien nicht lösen.
wenn wir in dieser art fortfahren, würden wir gefahr laufen, ein szenario zu befürworten, in dem ein mitgliedstaat auf einer rein objektiven begründung eines verstoßes für schuldig gehalten wird, und zwar nur deshalb, weil er objektiv eine verpflichtung, die sich aus dem europäischen recht ergibt, noch nicht erfüllt hat.
das thema ist sehr komplex; es umfasst verschiedene arten von problemen und eine passende, endgültige lösung dafür zu finden, wird dauern.
das subjektive verhalten des staates muss ebenfalls berücksichtigt werden.
es ist sicher nicht so, dass italien seine pflicht zur aufrichtigen zusammenarbeit nicht erfüllt hat; denn, wie der kommissar bestätigt hat, die vertreter der kommission sind in ständigem kontakt mit den italienischen nationalen und regionalen behörden und überwachen sorgfältig die entwicklung der lage.
frau präsidentin, herr kommissar, werte kolleginnen und kollegen! ich ergreife das wort, um deutlich zu sagen, dass sich die müllsituation in kampanien verbessert hat und wohl bald im griff ist.
italiens wille und einsatz sind offenkundig.
es ist wichtig, zu betonen, dass sich die operative rolle von den regionen auf die provinzen verlagert hat, um die entwicklung eines planes zu ermöglichen, der die verschiedenen anforderungen der region berücksichtigt.
ich möchte abschließend erwähnen, dass dem regionalrat von kampanien auch mitglieder der partei „italia dei valori“ (italien der werte) angehörten, was vielleicht heute schnell vergessen ist – zu schnell vergessen, um sich daran zu erinnern, was sie tat oder, besser, nicht tat.
frau präsidentin, werte kolleginnen und kollegen! die fördermittel, die von der europäischen union blockiert werden können, sind diejenigen, die speziell für die bodenverbesserung vorgesehen sind.
ich frage mich, wie jemand überhaupt darauf kommen kann, diese fördermittel zu sperren, und ich fordere insbesondere die italienischen abgeordneten – die zudem von den menschen in kampanien gewählt wurden – dazu auf, sich nicht überstürzt und blind von irgendwelchen ideologien leiten zu lassen oder ihre mitbürgerinnen und mitbürger zu bestrafen.
europa muss italien gegenüber solidarität beweisen, und beide seiten müssen mit perfekter synergie zusammenarbeiten.
herr präsident, herr leterme, meine damen und herren, ich muss sagen, dass ich mich freue, dass wir einen ratsvorsitz hatten, der gezeigt hat, dass er trotz schwieriger zeiten in der lage ist, die europäische agenda in pragmatischer und effektiver weise zu bewältigen.
von der verabschiedung in der ersten lesung der neufassung der richtlinie zur bekämpfung von zahlungsverzug in der öffentlichen verwaltung, die grundlegend für die zukunft des systems von unternehmen ist, bis hin zur verabschiedung des finanzaufsichtspakets hat der belgische ratsvorsitz bewiesen, dass er sowohl praktisch als auch dynamisch ist.
ich könnte weitere beispiele aufzählen, aber ich ziehe es vor, schlussfolgerungen zu ziehen, was von einem ratsvorsitz zu lernen ist, der seine amtszeit positiv beendet hat.
ich hoffe, dass dieser ratsvorsitz den folgenden als beispiel dienen kann.
aber erst einmal möchte ich ihm jetzt aufrichtig gratulieren.
herr präsident, meine damen und herren, ihre rede, herr leterme, enthielt einige bedeutende zitate; es ist eine schande, dass sie in wirklichkeit vor allem als der premierminister eines landes in erinnerung bleiben werden, das 219 tage nach den wahlen nicht in der lage war, eine regierung zu bilden.
sie, ich hatte eine schlechte meinung von ihnen – obwohl diese sich im laufe der zeit geändert hat –, weil ich sie an dem tag ihrer amtseinführung in ihrer speziellen funktion als amtierender ratspräsident fragte, welche maßnahmen ergriffen würden als
ich bitte sie dringlich, die interessen ihrer wähler und nicht ihre eigenen zu vertreten.
würden als reaktion auf die taten, die gegen die katholische kirche in ihrem land verübt wurden, als reaktion auf die durchsuchungen, die für null und nichtig erklärt wurden, die ich für sehr ernst hielt und die später von der justiz selbst verurteilt wurden.
das haben sie nicht getan.
was die unterwanderung durch die mafia betrifft, sollte man sich darüber klar werden, dass sich diese – besonders im bereich der abfallwirtschaft – zwar auch im süden, jedoch hauptsächlich im norden abspielt. das war insbesondere in den letzten jahren der fall.
die europäische union muss darauf bestehen, dass eine angemessene lösung gefunden wird; ansonsten wird ihr eingreifen umsonst gewesen sein.
heute kann ich sagen, dass sie und ihr ratsvorsitz gute arbeit geleistet haben.
wenn sie ein wenig mehr auf unserer wellenlänge gewesen wären, hätten wir vielleicht eine bessere beziehung gehabt.
frau präsidentin, meine damen und herren, bislang bestanden zu große zweifel und unsicherheiten im hinblick auf die zugangsmöglichkeiten für behandlungen und die kostenrückerstattung für grenzüberschreitende gesundheitsdienstleistungen.
die richtlinie, die wir heute angenommen haben, wird es endlich allen patienten ermöglichen, gewisse rechte und gesundheitsdienstleistungen in ganz europa in anspruch zu nehmen.
mit hat das nicht gefallen, denn ich glaube, dass ein präsident alle vertreten sollte.
die derzeitige situation ist nicht zufriedenstellend. die richtlinie wird den patienten möglichkeiten bieten, wenn sie dies brauchen, und nicht wenn sie es sich leisten können, und sie sollten sich frei entscheiden können, ohne zwängen ausgesetzt zu sein.
wir brauchen bessere informationen und größere klarheit hinsichtlich der geltenden rechtsvorschriften bei inanspruchnahme einer gesundheitsversorgung in einem anderen mitgliedstaat als dem versicherungsmitgliedstaat.
schließlich zielen die vorhandenen strategien nicht nur auf die säuberung der stadt ab, sondern auch auf die ausarbeitung eines integrierten abfallsystems, zu der die getrennte sammlung, die reduzierung von müll, der bau moderner anlagen – nicht zuletzt die entfernung von „ecobales“ (öko-pressballen), d. h. großer haufen verdichteten mülls – und die sanierung alter deponiestandorte gehören.
frau präsidentin, meine damen und herren, ich habe heute für die mündliche anfrage zur internationalen adoption in der europäischen union gestimmt.
die internationale adoption hat sich als das verfahren erwiesen, mit dem die chancen am größten sind, kindern, für die in ihren heimatländern keine passende familie gefunden werden kann, dauerhaft ein leben in einer familie zu ermöglichen.
es geht in keiner weise darum, grenzüberschreitende gesundheitsdienstleistungen an sich zu fördern, sondern sie zu ermöglichen, und zwar in sicherer und hochwertiger form, wenn sie sich als sinnvoll oder notwendig erweisen.
die europäische union muss kampanien ohne vorbehalte helfen, und ich fordere jeden auf, dafür und nicht dagegen zu arbeiten – arbeiten sie nicht dagegen, nur um dem bild ihrer partei oder ihrer ideologie in den medien zu entsprechen.
die zusammenarbeit zwischen den für internationale adoption zuständigen behörden der mitgliedstaaten ist wichtig, um sicherzustellen, dass die adoption zum wohle des kindes und unter berücksichtigung seiner grundrechte abläuft, und um den verkauf von und den handel mit kindern zu verhindern.
schließlich gibt rumänien anlass zur sorge, da es das einzige land in der europäischen union ist, in dem internationale adoptionen per gesetz verboten sind.
frau präsidentin, meine damen und herren, meine gedanken gelten heute den tausenden von paaren auf der ganzen welt, die tagtäglich mit den unvermeidlichen schwierigkeiten, die bei der adoption eines kindes auftreten, konfrontiert sind.
derzeit gibt es rund 70 000 waisenkinder in diesem land, von denen 40 000 in waisenhäusern und 30 000 in pflegeunterbringungen leben.
die kommission sollte den fall rumänien näher beleuchten, damit diese verlassenen kinder durch internationale adoption in familien eine neue heimat finden können.
menschen, die den schmerz in sich tragen, verlassen worden zu sein, haben das recht, in einem glücklichen umfeld aufzuwachsen mit menschen, die ihnen ein neues leben bieten können.
adoption ist etwas wertvolles, ein echter ausdruck der liebe, der einem kind, das leider nicht mehr auf die zuneigung seiner eigenen angehörigen bauen kann, die tür zu einer neuen familie öffnet.
das verfahren der internationalen adoption muss überdies vereinfacht werden, da nur allzu oft übermäßiger bürokratischer aufwand familien davon abhält, eine adoption in erwägung zu ziehen.
erstens benötigt man ein realistisches arbeitsprogramm; zweitens muss man in der lage sein, dynamisch zu verhandeln und kompromisse zu erzielen; und schließlich muss man die
daher ist es unsere pflicht, waisenkindern zu helfen, damit für sie eine glückliche zukunft nicht länger ein unerreichbarer traum bleibt.
europäischen institutionen umfassend mit einbinden, angefangen beim parlament, und sich den offenen fragen mit einer haltung nähern, die frei von zwängen und nationalen interessen ist.
wir müssen eine eu-politik fördern, die dabei hilft, schwierige familiäre situationen zu bewältigen.
die heutige annahme dieser gemeinsamen entschließung sollte ein starkes und eindringliches signal aussenden.
bürokratische und legislative trägheit können und dürfen nicht die träume eines kindes von einer familie und einer glücklichen zukunft zerstören.
sie haben mir nicht geantwortet.
paare nur noch schwieriger gemacht, kindern, die in ihren heimatländern viel leid und not erfahren haben, ein neues zuhause und eine familie zu schenken.
frau präsidentin, meine damen und herren, ich habe für diesen bericht gestimmt, weil ich finde, dass die mitteilung der kommission zu einer europäischen initiative zur alzheimer-krankheit und zu anderen demenzerkrankungen ein wesentlicher schritt zur verbindung bestehender strategien im bereich des gesundheitswesens in europa ist, um diese art der krankheit in angriff zu nehmen. ich spreche aus erfahrung, weil mein
daher sind wir für diesen entschließungsantrag. wir sind der meinung, dass die verfahren der internationalen adoption gestrafft werden müssen. wir müssen außerdem dafür sorgen, dass eines tages ein europäisches adoptionssystem geschaffen wird, um allen kindern in not eine zukunft zu schenken.
während auf der einen seite immer mehr bürokratie die adoption von kindern behindert, nehmen auf der anderen seite der handel mit organen und die kinderprostitution zu.
wenn ihm eine frage gestellt wird, sollte ein präsident versuchen, sie irgendwie zu beantworten und eine mutige entscheidung treffen: er sollte sagen „ich bin dafür ” oder„ ich bin dagegen ” und dies begründen.
wir beabsichtigen vielmehr, durch förderung der frühdiagnose und der lebensqualität, verbesserung der epidemiologischen erkenntnisse und der forschungskoordinierung sowie durch unterstützung der solidarität zwischen den mitgliedstaaten durch gemeinsame nutzung bewährter praxis, die situation zu verbessern.
wir beabsichtigen daher, unsere verpflichtung zu erneuern, gegen die in europa bestehenden fragmentarischen maßnahmen und unterschiedlichen reaktionen zu kämpfen sowie gegen die vorherrschenden ungleichen bedingungen in bezug auf behandlungsmöglichkeiten für die krankheit.
damit irgendeine europäische strategie auf diesem gebiet funktioniert, ist es unerlässlich - und damit ende ich -, dass die einzelnen länder dem entwurf nationaler aktionspläne priorität einräumen.
schritt zur verbindung bestehender strategien im bereich des gesundheitswesens in europa ist, um diese art der krankheit in angriff zu nehmen. ich spreche aus erfahrung, weil mein vater und meine großmutter an alzheimer erkrankten, und ich hoffe, die genetische linie zu beenden.
herr präsident, meine damen und herren, die kürzlichen terroristischen anschläge in ägypten und im irak sind kriminelle handlungen, die nur einen aspekt, wenn auch einen tragischen, der verfolgungen christlicher gemeinschaften weltweit und insbesondere im nahen osten darstellen.
die beiden dinge gemeinsam – terrorismus und diskriminierung – zwingen hunderttausende von menschen, diese länder zu verlassen.
der besorgnis erregendste teil in institutioneller hinsicht ist die systematische beschränkung der rechte von christen als bürgerinnen und bürger insofern,
im irak beispielsweise wurden mehr als 60% der christen ins exil gezwungen, dabei sprechen wir von etwa 600 000 menschen.
dieses haus kämpft für das recht von menschen zu emigrieren.
die internationale adoption zu fördern, hat der beitritt der neuen länder es für viele paare nur noch schwieriger gemacht
frau präsidentin, meine damen und herren, wir stehen in europa schon seit vielen jahren vor dem problem der internationalen adoption, und mit der heutigen entschließung versuchen wir, einen hoffnungsschimmer in eine immer komplexer und schwieriger werdende situation zu bringen.
in diesem bericht fordern wir im wesentlichen eine bessere abstimmung zwischen den mitgliedstaaten sowie einen wirkungsvolleren und mehr solidarität schaffenden ansatz, bei dem es um prävention und um die behandlung der menschen geht, die von einer demenzerkrankung, besonders alzheimer, betroffen sind, sowie um die personen in ihrer umgebung – angehörige der gesundheitsberufe, pflegeleistende oder familienmitglieder.
das ziel von terrorismus besteht darin, das christentum durch massenmord aus arabischen ländern zu vertreiben. es wird handlung, einschließlich militärischer handlung, benötigt, um dies zu bekämpfen und zu verhindern.
in diesem fall wird jedoch ganzen gemeinschaften das recht verwehrt, in ihrem eigenen land zu leben.
herr präsident, frau kommissarin, meine damen und herren, ich möchte der kommissarin gern meinen tief empfundenen dank für ihre rede aussprechen, da der zweck unserer entschließung hier darin besteht, in aller interesse besseren schutz für religiöse minderheiten sicherzustellen.
europa, das historisch gesehen christlich und ein bedeutender verteidiger von menschenrechten ist, muss die regierungen in dieser gegend unter druck setzen und sie auffordern, die rechte ihrer eigenen bürgerinnen und bürger zu achten.
meine irakischen christlichen freunde und unsere palästinensischen christlichen freunde sind araber, denken in arabisch, lieben ihr land, lieben diese mentalität und lieben ihre geschichte und kultur.
sie beispielsweise unter anderem keine kirchen bauen, kein öffentliches, ziviles oder militärisches amt ausüben oder ihre religion nicht frei ausüben dürfen.
das ist meine frage an sie, und ich möchte sie bitten, in ihrer antwort spezifisch zu sein.
wir stehen kurz davor, das abkommen zum irak anzunehmen.
trotzdem, baroness ashton, möchte ich sie in größter ernsthaftigkeit, herzlichkeit und freundlichkeit gern auf etwas aufmerksam machen: wenn sie die geduld haben, den text noch einmal zu lesen, den sie gerade vorgelesen haben, werden sie feststellen, dass sie es geschafft haben, ihre ganze rede zu halten, ohne ein einziges mal das adjektiv „christlich“ zu verwenden.
lassen sie uns etwas tun, was spürbar und in jedermanns interesse ist, aber lassen sie es uns schnell und gut tun, weil die welt auf ein signal aus europa wartet.
das müssen wir tun: wir müssen hass gegen juden antisemitismus nennen, hass gegen moslems islamophobie, und hass gegen christen mit dem namen, den er verdient, denn das ist der einzige weg, mit dem wir es schaffen können, alle in jenen ländern zu beteiligen, die gerechtigkeit und freiheit lieben.
europa muss aufwachen, seine augen öffnen und konkrete maßnahmen ergreifen. es muss klare botschaften aussenden, wie die, die wir von baroness ashton erwarteten. sie hätte beispielsweise papst benedikts inspirierte worte für
sie hätte beispielsweise papst benedikts inspirierte worte für den weltfriedenstag vor einigen tagen zitieren sollen, als er darauf hinwies, dass es eine beleidigung gottes und der menschenwürde sowie eine bedrohung von sicherheit und frieden ist, religionsfreiheit zu verweigern.
herr präsident, baroness ashton, meine damen und herren, im vorherrschenden relativismus der europäischen politik gibt es ein wort, das tabu ist: christianophobie. seit vielen jahren gibt es jedoch schwerwiegende und oft tragische berichte aus zuverlässigen und unbestreitbaren quellen über die verfolgung von christen auf mehreren kontinenten.
wach auch, jämmerliches europa, und erinnere dich an deine christlichen wurzeln!
worauf warten wir, um – wie ich sofort gefordert habe – eine kommission auszusenden, die situation unserer koptischen christlichen brüder in ägypten zu überprüfen, einem offiziell gemäßigten land, in dem sie praktisch keine grundlegenden menschenrechte haben, nicht einmal in öffentlichen ämtern, im öffentlichen dienst?
herr präsident, meine damen und herren, die abgeordneten, die bereits gesprochen haben, haben im prinzip alles gesagt.
der wirksam dazu beitrug, die berliner mauer zu fall zu bringen. in seinem geistigen testament erwähnt er die vier werte, die unsere zukünftige zivilisation untermauern, das heißt die zivilisation der liebe: sie sind leben, frieden, brot und religionsfreiheit.
dann denke ich an alles, was giorgio la pira, der ehemalige bürgermeister von florenz, geschrieben hat, der auf dem höhepunkt des kalten krieges große konferenzen zur christlichen zivilisation gefördert hat.
in seinem buch („voraussetzungen der politik“) schrieb er, dass jeder politischen idee eine bestimmte vorstellung vom menschen zugrundeliegt.
wir sprechen hier von einer der ärmsten regionen der welt, die an einige der länder angrenzt, welche vergangene woche von einer instabilität geschüttelt wurden, die gefährlicher geworden ist als je zuvor
ist zudem eine region, in der terroristische infiltration und drogenhandel in wirklich besorgnis erregendem ausmaß verquickt sind. dies bedeutet, dass die lage untragbar ist und eine echte bedrohung für europa darstellt.
sie haben die tatsachen wiederholt, beurteilt und konkrete forderungen gestellt.
dies der letzte geplante redebeitrag ist, möchte ich etwas hinzufügen, das noch nicht gesagt wurde; und was mir einfällt, sind die gedanken eines ganz großen europäers, johannes paul ii, eines mannes,
die initiative für sicherheit und entwicklung in der sahel-zone von 2009 hat sich bisher als unwirksam erwiesen.
wir müssen daher europas initiative in qualitativer hinsicht stark steigern.
im christlichen europa, schreibt er, ist der mensch im grunde ein betendes wesen, das heißt ein wesen, das in einen dialog eintreten, sich die unendlichkeit vorstellen und mit gott sprechen kann.
das ist etwas, was mir aufgefallen ist, da es tatsächlich ein gefühl der verlegenheit in unseren institutionen gibt, und in dem sinne spielen wir das spiel der fundamentalisten, die die anwesenheit von christen im nahen osten und anderen teilen der welt gerade mit dem westen und europa identifizieren.
ich möchte sie, baroness ashton, daher fragen, ob wir nicht vielleicht einen genauen blick auf uns selbst und wie wir bisher mit diesem thema umgegangen sind werfen sollten, weil es eine unserer stärken ist, die dinge beim namen zu nennen.
was wir brauchen, ist die neue strategie für sicherheit in der sahel-zone, deren annahme der rat der außenminister empfohlen hat und auf die wir zurzeit warten.
lassen sie uns neben den prinzipien eines handelsabkommens angemessene regeln aufnehmen, so dass es wirtschaftliche vorteile im austausch für rechte geben kann.
es werden konkrete maßnahmen benötigt.
unsere fraktion unterstützt daher uneingeschränkt europas neues, erneuertes engagement in der sahel-zone, und wir würden die neue strategie gern bald einsehen, um sie im detail besprechen und ihre umsetzung voranbringen zu können.
verschiedenen instrumente zu machen, die der eu zur verfügung stehen, und sie in konkreter, praktischer und koordinierter weise einzusetzen. wir müssen uns jedoch bewusst sein, dass der weg für eine mögliche mission sehr sorgfältig geprüft werden muss, denn missionen der gemeinsamen sicherheits- und verteidigungspolitik gehören zwar zu den verfügbaren instrumenten, sind jedoch kein ersatz für eine politische strategie.
wie wir wissen, ist die sahel-zone aufgrund ihrer fehlenden grenzen und ihrer großen ausdehnung ein ideales transitgebiet für drogenhändler und terroristengruppen, insbesondere al-qaida im islamischen maghreb.
die hauptaufgabe der europäischen union muss darin bestehen, eine glaubwürdige sicherheitsstrategie zu entwerfen, die auf den verschiedenen facetten möglicher europäischer maßnahmen beruht: entwicklungs- und kooperationspolitik, regionale programme, koordinationsstrategien für sicherheit auf den wichtigen straßen sowie sicherheitsschulungsprogramme.
aus diesem grund sollte die europäische union nicht nur, sondern sie muss so schnell wie möglich eingreifen, und wir sehen daher mit interesse dem entwurf einer umfassenden strategie der kommission – wie von ihnen angekündigt, baroness ashton – sowie massiver interventionen vor ort entgegen.
es kann der eu nur gut tun, weitsichtiger zu sein.
herr präsident, meine damen und herren, die von frau gomes geleistete arbeit liefert meiner ansicht nach einen wichtigen beitrag zu dem vorzugsweise anzustrebenden vorgehen der kommission bei der ausgestaltung des rahmenabkommens.
herr präsident, kolleginnen und kollegen, die aussprache zu diesem thema ist bereits mehrere male verlangt worden, und jedes mal wurden zusagen gemacht, die notwendigen initiativen in der sahel-zone in die praxis umzusetzen, sei es zur stabilisierung der zone oder zur gewährleistung von mehr sicherheit.
die schwäche und instabilität der staaten in dieser zone stellen das hauptproblem dar und bilden, wie bereits erwähnt wurde, eine direkte gefahr für die bevölkerung und die länder der region, insbesondere mauretanien, mali und niger.
zweifelsohne spielt libyen eine wichtige rolle im kampf gegen den terrorismus, in bezug auf den frieden und die sicherheit in afrika, im kampf gegen illegale einwanderung im mittelmeerraum und
mein anliegen ist klar: wir müssen dem, was südlich von europa geschieht, viel mehr aufmerksamkeit schenken, denn vieles ist im wandel begriffen, und wir dürfen nicht unvorbereitet von den ereignissen eingeholt werden.
herr präsident, hohe vertreterin, kolleginnen und kollegen, es scheint ein konsens zu bestehen zwischen herrn danjeans äußerungen und dem, was sie, baroness ashton, in ihrer rede zur analyse der lage ausführten, nämlich dass die situation in der sahel-zone kritisch ist.
ich überlasse diese gedanken diesem haus und ihnen, hohe vertreterin, als beitrag zu einem konkreten und wirksamen engagement unserer europäischen union, die in der christlichen identität wurzelt und es nie unterlässt, ihr ziel zu verkünden, die menschenwürde und die menschrechte zu verteidigen und zu fördern.
wenn man dem menschen die möglichkeit nimmt, in einen privaten und öffentlichen dialog einzutreten, ist dies nicht nur eine verneinung der religion, sondern eine verneinung des menschen selbst.
im energiesektor. unser ziel im rahmen der strategie der europäischen union muss daher darin bestehen, libyens einbindung in eine internationale politische und wirtschaftsordnung auf grundlage gemeinsamer regeln zu festigen.
um dies zu erreichen, müssen libyen einige bedingungen auferlegt werden, und dies wird in der empfehlung gefordert.
zunächst ist libyen bei der einwanderungsfrage klar als transitland einzuordnen.
zwei wichtige punkte wurden hervorgehoben: erstens ein regionaler ansatz; und zweitens ein ganzheitlicher ansatz, der es uns erlaubt, den bestmöglichen gebrauch der verschiedenen instrumente zu machen, die der eu zur verfügung stehen, und sie in konkreter, praktischer und koordinierter weise
es handelt sich hier um ein äußerst wichtiges thema, das man jedoch nicht einfach nur unter dem aspekt der sicherheit, des einwanderungsstopps und der rückweisung betrachten kann.
mit dem thema verknüpft ist die notwendigkeit einer regierung, getragen von den strömungen wirtschaftlicher und sozialer strategien, welche den herausforderungen von migration, fragen der anerkennung politischer flüchtlinge und
schließlich fordert die empfehlung eine beschäftigung mit dem thema der bilateralen abkommen.
solche abkommen können sicherlich einen stichhaltigen beitrag zur eingrenzung und lösung von problemen leisten, sie sind aber nicht die alles entscheidende antwort.
in dieser hinsicht, herr kommissar, besteht ein wirklicher bedarf, aus dem gewohnten trott auszubrechen und das europäische parlament immer stärker in die festlegung neuer strategien für die südlich von europa gelegenen länder einzubinden.
der ratifizierung der genfer konvention und schließlich, des problems der rückübernahme von einwanderern auf grundlage konkreter garantien zur sicherung der lebensbedingungen dieser einwanderer ebenbürtig sind.
dann steht noch die frage des anstoßens wirtschaftlicher und demokratischer reformen im raum, um deutlich mehr platz für demokratie in diesem wichtigen land zu schaffen. dieser punkt wird zunehmend an bedeutung für uns gewinnen, wie die ereignisse im benachbarten tunesien zeigen.
bei der einigung zwischen dem rat und der libyschen regierung wurden fortschritte erzielt, auch über so allgemeine grundsätze wie dem römischen statut und der flüchtlingskonvention der vereinten nationen.
beispielsweise zeigt unser problem mit den italienischen fischerbooten, dass die option eines bilateralen abkommens diese schwierigkeiten nicht anspricht. aktuell beinhaltet die überarbeitung der partnerschafts- und nachbarschaftsstrategien allerdings
ich hoffe, dass die zusammenarbeit zwischen der europäischen union und libyen zu den gleichen ergebnissen führen wird, die wir mit dem freundschaftsabkommen zwischen libyen und italien erreicht haben, in dem u. a. der langjährige streit über die koloniale vergangenheit des landes beigelegt wurde.
es bleibt noch viel zu tun – das steht außer frage –, aber es ist wichtig, dass das parlament das bereits verhandelte abkommen unterstützt, ohne es erneut zur diskussion zu stellen und die bereits erzielten ergebnisse zu gefährden.
wenn man bestimmte fragen mit regierungen und ländern regeln muss, kann man sich seine gesprächspartner nicht aussuchen.
herr präsident, meine damen und herren, der ungebrochene wille der europäischen organe, ein rahmenabkommen mit einer diktatur wie libyen eingehen zu wollen, entbehrt jeglicher glaubwürdigkeit.
beinhaltet die überarbeitung der partnerschafts- und nachbarschaftsstrategien allerdings auch die forderung, die libyenfrage in einem neuen rahmen zu überdenken, d. h. unter einbeziehung des parlaments.
viele von uns haben darauf gedrängt, die forderungen des rates im zusammenhang mit dem rahmenabkommen bekannt zu geben.
herr präsident, meine damen und herren, ich spreche mich für den abschluss dieses rahmenabkommens zwischen der europäischen union und libyen aus, da es gegenüber der vergangenheit einen fortschritt in so wichtigen punkten wie die einwanderung, zusammenarbeit in wirtschaftlichen und gesundheitlichen angelegenheiten sowie insbesondere im kampf gegen aids und in einem gewissen maß dem energieprogramm darstellt.
wir können uns nicht ständig darauf berufen, dass libyen außerordentlich wichtige handelsbeziehungen mit mitgliedstaaten der europäischen union unterhält und im mittelmeerraum als partner der europäischen union auftritt und dabei die achtung der menschenrechte als zweitrangig ansehen.
die wichtigste voraussetzung für den beginn eines glaubhaften dialogs mit libyen ist die ratifizierung der genfer konvention durch das land. wir können wirtschaftliche interessen nicht gegen menschenleben eintauschen: hier geht es nicht nur um die
wir können die uns vor augen geführten schrecken des gefängnisses gandufa nicht außer acht lassen.
ein weiteres wichtiges thema ist libyens kontrolle über terroristische aktivitäten, und zwar nicht nur auf dem eigenen gebiet, sondern auch an den südlichen grenzen des landes.
unabhängig davon muss ein dialog hinsichtlich des flüchtlingshilfswerks der vereinten nationen unhcr aufgenommen werden, das seiner arbeit in libyen nicht nachgehen kann und von dem libyschen regime unglaublicher misshandlungen und verbrechen bezichtigt wird.
menschenleben eintauschen: hier geht es nicht nur um die leben der libyschen bürgerinnen und bürger, sondern auch die von menschen aus anderen ländern, die vor bürgerkriegen und religiöser verfolgung fliehen und dabei libyen durchqueren, wo nur der tod und grauenhafte folter auf sie warten.
es ist unsere pflicht, die tausenden hilferufe der in libyschen gefängnissen festgehaltenen menschen nicht zu vergessen.
wir dürfen uns weder mit terroristen noch diktatoren einlassen. wir sind das europäische parlament und nicht das direktorium eines wirtschaftsriesen.
sollte man auf dieser grundlage abkommen abwickeln?
die blutigen zusammenstöße in tunesien in den letzten tagen bezeugen dies in schlüssiger weise.
zu diesem zeitpunkt des geschichtsverlaufs wäre es ein schwerwiegender fehler, die dringende und entscheidende notwendigkeit einer stärkung der beziehungen mit libyen, das im herzen des mittelmeerraums liegt und eine entscheidende rolle bei der eindämmung und lenkung der migrantenströme spielt, nicht zu erkennen.
die libyschen bürgerinnen und bürger genießen nicht viele politische und bürgerliche rechte wie beispielsweise meinungs-, versammlungs- und vereinigungsfreiheit.
trotz all seiner widersprüche – ich bin mit frau gomes in libyen gewesen – würde ein rahmenabkommen ganz bestimmt zu dem kampf gegen den terrorismus, dem thema grundfreiheiten und der energiefrage beitragen.
libyen und den maghreb zu ignorieren, wäre wirklich ein sehr schwerwiegender fehler.
das europäische parlament muss die dinge bei ihrem namen nennen, um glaubhaft zu bleiben, auch wenn das eventuell unangenehm ist.
der mündliche änderungsantrag der fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) mit dem ziel, den begriff „vertrag ‟ in erwägung b durch„ abkommen zwischen italien und libyen über gemeinsame küstenpatrouillen ‟ zu ersetzen ist ganz und gar unannehmbar und die italienische delegation wird dagegen stimmen.
das abkommen zwischen italien und libyen stellt eine weitaus komplexere angelegenheit dar: es handelt sich um einen vertrag mit genauen bedingungen für vielschichtigere fragen als gemeinsame küstenpatrouillen.
der freundschaftsvertrag mit italien ist hier als ein modell anzusehen und könnte umgesetzt werden, um sicherzustellen, dass dieses rahmenabkommen wirklich auf festen füßen steht.
während das asylpaket, das einen neuen, aktuelleren bezugsrahmen festlegen sollte, im rat nicht weiterkommt, macht sich in den mitgliedstaaten im hinblick auf die wirksamkeit des asylverfahrens auf der grundlage der bereits geltenden regelungen eine neue ansicht breit.
herr präsident, meine damen und herren, der maghreb durchlebt schwierige zeiten.
es ist gerecht, dass menschen, die aus dokumentierten politischen, religiösen oder anderen gründen nicht in ihrem eigenen land bleiben können, das recht haben sollten,
herr präsident, meine damen und herren, es besteht kein zweifel, dass diese verfahrensrichtlinie besonders wichtig ist.
in den mitgliedstaaten aufgenommen zu werden, so wie es auch richtig ist, das recht auf aufnahme zu verweigern, wenn jemand fälschlich behauptet ein flüchtling zu sein.
es ist wahr; das stockholmer programm hat diesen grundsatz bekräftigt: in den vergangenen zwei jahren sind 250 000 anträge gestellt worden, und das ist eine große anzahl, auch wenn sie im letzten bezugsjahr geringer war.
wir brauchen eine beratung, vermutlich dolmetschleistungen, geringere kosten und eine ausgewogene lastenverteilung.
sobald der flüchtlingsstatus genau festgestellt worden ist, bedeutet das, dass das anerkennungsverfahren schnell und reibungslos verlaufen sollte, was, offen gesagt, nicht der fall ist.
beziehung, zwischen einsparungen und dem recht auf asyl, wozu auch ein semantischer gesichtspunkt gehört, den ich von verschiedenen fraktionen gehört habe, meiner ansicht nach ein negatives verhältnis ist.
lassen sie mich das deutlicher erklären, auch wenn ich nur ein paar sekunden habe: ich bin der festen überzeugung, dass es sich bei administrativen kosten, auch wenn sie gesenkt werden, um fiktive kosten handelt.
an den herrn kommissar und die amtierende präsidentin gerichtet sage ich, dass sie die krise oder andere argumente, die ich im hinblick auf ein verfahren, das gerade ins stocken geraten ist, nicht ganz überzeugend finde, nicht ins feld führen dürfen, um die für ein wichtiges verfahren benötigte finanzierung zu reduzieren.
das echte thema ist die harmonisierung, wobei es sich nicht um ein ideologisches, sondern ein hauptsächlich kulturelles thema handelt.
die unterstützungsbüros besser und härter arbeiten – wir verlassen uns auf das eine in malta – und die europäische union muss es wirklich wollen, einen entscheidenden
herr präsident, meine damen und herren, ich möchte nicht aus der reihe tanzen, aber ich bin der festen überzeugung, dass das verhältnis, mit anderen worten die beziehung, zwischen einsparungen und dem recht auf asyl, wozu auch ein semantischer gesichtspunkt
fortschritt zu machen, um den flüchtlingen ihre rechte zu gewähren und gleichzeitig nur denen die einreise in die mitgliedstaaten der eu zu ermöglichen, die ein anrecht auf den flüchtlingsstatus haben.
damit müssen wir uns befassen.
das glaube ich nicht.
wir müssen außerdem dafür sorgen, dass ein fünftel dieser ausgaben – wenn wir über diese dinge reden – für behinderungen eingesetzt werden, da politische flüchtlinge sehr häufig aufgrund
folter behinderungen haben; und wir müssen auch über den schutz und schutzbedürftige sprechen, bei denen es sich um ein anderes thema handelt, die aber auch aufgenommen werden müssen.
ich habe nichts über den schutz dieser menschen gehört, die wir aufnehmen müssen.
am stärksten betroffen sind die mittelmeerstaaten, die eine viel stärkere kultur der aufnahme von menschen haben als andere länder, da wir mit diesem thema eine viel engere verbindung haben.
herr präsident, meine damen und herren! wir sind heute hier in diesem plenarsaal, um daran zu erinnern, dass das europäische parlament und die demokratischen institutionen
ich wiederhole: es gibt zu diesem thema leider einen kulturellen ansatz und keinen ideologischen.
während die ausgaben dafür in italien gestiegen sind und nun 30 mio. eur betragen, wollen sie andere länder senken.
battisti flüchtig ist, hatte er in seinen verhandlungen doch die rechtlichen zusicherungen – die alle in gegenwart seines verteidigers erfolgten – dass das italienische justizsystem seinen lauf genommen hatte und alle justizebenen ausgeschöpft wurden und dass er zu zweimal lebenslänglich verurteilt wurde.
dass das europäische parlament und die demokratischen institutionen die familien der opfer des terrorismus schützen und unterstützen müssen und die gerechtigkeit herstellen müssen, welche die europäische öffentliche meinung fordert.
zum schluss möchte ich sagen, dass das europa der freiheiten, das europa des wahrung der rechte...
herr präsident, sogar frankreich – wohin cesare battisti zunächst geflüchtet war – entschloss sich im jahr 2004, den auslieferungsantrag italiens zu
ich möchte hervorheben, dass der angeklagte, cesare battisti, in italien vierer morde für schuldig befunden wurde.
in der von uns vorgelegten entschließung, über die wir gleich abstimmen werden, betonen wir, dass die beziehungen zwischen brasilien und der europäischen union auf gegenseitiger anerkennung und achtung der rechtsstaatlichkeit und der grundrechte beruhen. unsere freundschaftliche beziehung zu brasilien steht also außer frage.
das widersprüchliche verhalten brasiliens ist nur schwer zu verstehen, nicht zuletzt deshalb, weil die brasilianischen behörden ihn nicht offiziell als politischen flüchtling anerkannt haben, was einer der gründe für die aussetzung des bilateralen auslieferungsabkommens zwischen italien und brasilien ist.
wenngleich herr battisti flüchtig ist, hatte er in seinen verhandlungen doch die rechtlichen zusicherungen – die alle in gegenwart seines verteidigers erfolgten –
herr präsident! wir repräsentieren ein europa der rechte und zwar der rechte für alle. die opfer haben das recht, zu wissen, dass die schuldigen solch abscheulicher verbrechen ihre haftstrafen in den gefängnissen ihrer eigenen länder absitzen werden.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren, herr romeva i rueda! gestern sprachen die familien der opfer der wahllosen morde cesare battistis in einer bewegenden pressekonferenz, die im parlament abgehalten wurde, mit fairness und würde und legten die frage, die im mittelpunkt dieser tragischen angelegenheit steht, erneut dar.
es geht nicht um rache, aber der gerechtigkeit muss genüge getan werden.
parlament durch diese entschließung mit bestimmtheit und glaubwürdigkeit eben diesem aufruf noch mehr gehör verschaffen kann: es geht nicht um rache, aber der gerechtigkeit muss genüge getan werden.
aus diesem grund konnten die familien der opfer und die breitere öffentlichkeit die entscheidung des obersten gerichthofs nicht verstehen.
italiens zu akzeptieren und erkannte seine verbrechen und die entsprechenden verurteilungen an, weil cesare battisti ein verbrecher ist, der seiner gerechten strafe zugeführt werden muss.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! allzu oft wollen intellektuelle oder hochrangige institutionen in einigen ländern das phänomen des italienischen terrorismus einfach nicht verstehen und lassen zweifel an der vertrauenswürdigkeit unseres justizsystems aufkommen.
also der gerechtigkeit genüge getan werden muss, muss cesare battisti ausgeliefert werden, und weil herr battisti ausgeliefert werden muss, hoffen wir, dass das parlament durch diese entschließung
die europäische union ist ein politisches projekt, in dem wir unsere werte und unsere ideale zum endgültigen sieg über die macht von ideologien, totalitärer ideologien, von willkürlicher gewalt und des grenzenlosen übels des terrorismus vereinigt haben.
wir die familien der opfer fordern wir daher, dass cesare battisti vor das italienische justizsystem gestellt wird, das – wie bereits in hunderten anderer fälle ehemaliger terroristen, die nun wieder in das soziale und zivile leben eingegliedert sind – zeigen
zur verwirklichung dieses projekts fordern wir heute nochmals mit nachdruck dazu auf: lassen sie uns keine rache suchen, sondern lassen sie uns sicherstellen, dass der gerechtigkeit genüge getan wird.
in das soziale und zivile leben eingegliedert sind – zeigen wird, dass bestrafung auch wiedergutmachung bedeutet, wie der italiener cesare beccaria der westlichen, auf recht beruhenden zivilisation gelehrt hat, und nicht nur einschüchterung oder brutalisierung, wie die brasilianischen behörden fürchten.
herr präsident, meine damen und herren! cesare battisti ist kein romantischer held, wie manche ihn dargestellt haben, sondern ein brutaler mörder, der sich schon früher des raubes schuldig gemacht hatte und der tötung von vier menschen mit schüssen in den nacken für schuldig befunden wurde.
er profitierte ungerechterweise von der doktrin des politischen asyls aus den zeiten herrn mitterrands und wurde von einigen linken französischen intellektuellen geschützt und idealisiert.
nach seiner flucht nach brasilien, um seiner rückführung und gefängnisstrafe zu entgehen, wurde herr battisti von präsident lula aufgrund einer fehlerhaften entscheidung gerettet, die wahrscheinlich aus politischen gründen getroffen wurde, ohne rücksicht auf das leiden der opfer und ihrer familien.
wir dürfen niemals vergessen, dass in der moralischen entschädigung der opfer durch die verbüßung einer strafe ein ethischer wert liegt. dies ist das fundament des gesellschaftsvertrags, auf den sich alle gemeinschaften stützen, die zivilisiert sind oder sein möchten.
in der tat war es herr mastella – der damalige justizminister in der italienischen regierung – der sich durch institutionelle maßnahmen am meisten bemühte, im fall battisti endlich gerechtigkeit herzustellen.
frau figueiredo! die aufforderung des parlaments an die brasilianischen behörden und die kommission verlangt nicht nur die achtung von rechtsvorschriften und bilateralen abkommen, sondern zielt auch auf die bekräftigung des grundsatzes ab, dass kein ideologischer grund die handlungen eines mörders rechtfertigen kann und ihm kein land straffreiheit garantieren darf.
herr präsident, meine damen und herren! die europäische union muss gewährleisten, dass der zwischen brasilien und italien unterzeichnete vertrag, der auf eine regulierung der bedingungen und verfahren der zusammenarbeit in auslieferungsangelegenheiten abzielt, respektiert wird.
der schmerz der familien der opfer, die wir gestern in einer pressekonferenz in straßburg hörten, ist ein echter beweis dafür.
darüber hinaus besuchte eine gruppe linker brasilianischer parlamentarier in einem akt der extremen geringschätzung für unser land cesare battisti im gefängnis, machten fotos und feierten mit ihm.
heute fordert das europäische parlament – das seine außerordentliche einheit mit einem gemeinsamen entschließungsantrag zeigt – zusammen mit den familien der opfer, den bürgerinnen und bürgern italiens und dem ganzen land, mit entschlossenheit ein anderes land, das ein freund europas und ein freund italiens ist
gerade gestern erst trafen sich die familien der opfer mit den abgeordneten des europäischen parlaments in straßburg, die sich – ausnahmsweise einmal – alle einig waren, ungeachtet ihrer politischen zugehörigkeit.
europas und ein freund italiens ist, zur unverzüglichen auslieferung von cesare battisti auf, der ein verbrecher und ein terrorist ist und mit endgültigen urteilen für schuldig erklärt wurde, damit dieser schwierigen und schmerzhaften episode, die sich viel zu lange hingezogen hat, endlich ein ende gesetzt werden kann.
herr präsident, meine damen und herren, der rat muss beachten, dass europas produktionssystem gegen die sprunghaftigkeit der ölpreise
ölpreise auf den märkten wehrlos ist, da die terminbörsen sich im würgegriff einer ausgeklügelten internationalen finanzspekulation befinden, was bedeutet, dass die preise heute nur sehr wenig mit den wesentlichen grundsätzen von angebot und nachfrage zu tun haben.
der rat muss sich selbst das ziel setzen, die europäische union mit einem brauchbaren instrument auszustatten, durch das sie einen geregelten markt schaffen kann, der ausgewählten händlern offensteht und der von einem absolut vertrauenswürdigen europäischen partner beaufsichtigt wird.
eine europäische börse würde den gegenwärtig nicht vorhandenen markt der nur auf dem papier existierenden barrels in einen effizienten, geregelten und überwachten realen markt verwandeln, auf dem echte ölbarrels gehandelt werden.
es gibt risiken genauso wie hoffnungen.
dieser vorstoß kommt in form des vorschlags der italienischen regierung, eine europäische ölbörse zu schaffen, um einen stabilen ölmarkt einzurichten, was firmen und verbrauchern enorme vorteile bringen würde.
wir sollten uns an die ereignisse im iran erinnern: eine demokratische entwicklung geht nur schwer mit einer revolution hand in hand.
es gibt sicherlich lehren, die aus dem iran gezogen werden können.
wir sollten dies auch mit dem rat diskutieren.
eine weitere gefahr ist, dass sich die wirtschaftliche krise in diesem gebiet wahrscheinlich verschlimmern und zu noch größerer jugendarbeitslosigkeit und einem größeren zustrom von zuwanderern führen wird, womit europa nicht länger fertig werden wird.
diese ereignisse sind ein zeichen, dass unsere euro-mittelmeerpolitik unzulänglich ist und zeigt, dass die bisher angewendete kooperationspolitik der aufgabe, bedingungen für entwicklung und demokratie zu schaffen, nicht gewachsen ist.
was sich bisher ereignet hat, ist nicht ausschließlich der wirtschaftlichen krise zuzuschreiben, obwohl diese schwerwiegend war, sondern geht auf den mangel an sozialer stabilität zurück, in anderen worten auf den mangel an möglichkeiten zur vertretung der interessen
herr präsident, meine damen und herren, die alte ordnung ändert sich im maghreb, und diese krise wirft eine vielfalt an problemen auf, die nicht einfach zu lösen sein werden.
es ist möglich, dass weltliche autoritäre regime durch aggressive, destabilisierende, islamistische, fundamentalistische theokratien ersetzt werden.
der interessen des volkes zum beispiel in form von gewerkschaften, freier presse, politischem pluralismus, einem freiwilligen bereich, rechtsstaatlichkeit und chancengleichheit für alle.
das ist der weg, um wahre stabilität zu schaffen: nicht die stabilität, die durch autoritäre regimes geboten wird, sondern die stabilität, die sich auf sozialen konsens, beteiligung und demokratische institutionen stützt.
ich kann nur sagen, dass die behäbigkeit der eu-einrichtungen, mit der auf die lage im mittelmeerraum reagiert wird, nur als mangel des bewusstseins der lage und der unfähigkeit erklärt werden können, die sich vollziehenden veränderungen zu erkennen.
die wirtschaftskrise, die schwierigkeiten bei der zuwanderung und der mangel an wechsel unter den herrschenden klassen haben eine explosive kombination geschaffen, die sich nun auf tunesien und ägypten auswirkt, aber auch andere länder ergreifen kann.
europa muss eine größere politische reife zeigen.
im mittelpunkt der politik europas sollte die unterstützung der länder in dieser region auf ihrem weg zusammen mit wirtschaftlicher und handelsbezogener hilfe sein.
cesare battisti, ein individuum mit einer recht zweifelhaften vergangenheit, ist das produkt einer zeit, in der tausende junger menschen – von denen viele verzweifelt einzelgänger waren – den bewaffneten kampf als ein mittel des politischen kampfes wählten und am ende den entfremdenden utopischen traum, an den sie glaubten, in ein verbrechen verwandelten.
dafür müssen wir europas politische fühler neu ausrichten.
andere länder haben ähnliche tragödien durchlebt, aber keines hat bislang den protagonisten dieser taten eine chance zur läuterung gegeben, im gegensatz zu italien, das im kampf gegen den terrorismus seinen sinn für nationale einheit wirklich gefestigt hat.
da dies die rechtliche grundlage für die ablehnung der auslieferung von cesare battisti ist, weisen wir dies mit aller entschiedenheit zurück.
europas außenpolitik muss ihre halbverschlossene haltung aufgeben und eine führende rolle auf der internationalen bühne bei der unterstützung des sich gerade ereignenden demokratischen übergangsprozesses einnehmen.
herr präsident, meine damen und herren, baroness ashton, ich habe den eindruck, dass sie sich über die ereignisse in der mittelmeerregion nicht vollkommen im klaren sind.
wir erleben das ende einer politischen und historischen ära, in der europas politik gegenüber dem süden verworren und kontraproduktiv war.
um auch einige meiner kolleginnen und kollegen anzusprechen, möchte ich sagen, dass wir nicht mit der einstellung davonkommen werden, alles was wir zu tun haben, sei einfach unsere unterstützung bei den gerade vorgehenden demonstrationen anzubieten.
wir benötigen vor allem klare strategien in vielen bereichen: einer neuen partnerschafts- und nachbarschaftspolitik; einer neuen sicherheitspolitik für den mittelmeerraum; größerer
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! noch 31 jahre danach ist das blut der opfer der barbarischen morde, die von cesare battisti und seiner bande begangen wurden, noch immer nicht vergessen.
bereitschaft des gesamten europas, das thema des mittelmeerraumes anzugehen; und eine politik der gemeinsamen handlung, sodass europa seite an seite mit anderen akteuren, wie den vereinigten staaten und der türkei, in der region agiert.
debatte über außenpolitik gegenüber dem mittelmeerraum erfordert sowie dabei, einen neuen blick auf die union für den mittelmeerraum zu werfen und gleichzeitig zu gewährleisten, dass europa darin eine rolle einnimmt.
dennoch möchte ich darauf hinweisen, dass die jüngsten ereignisse im mittelmeerraum uns alle überrascht haben, weil sie bis vor wenigen wochen völlig unvorhersehbar waren.
das ist für europa von großer wichtigkeit, und wir müssen uns dessen voll und ganz bewusst sein.
der von baroness ashton geleitete auswärtige dienst wurde anscheinend überrumpelt und zeigt nun meines erachtens eine schlechte reaktionsfähigkeit.
im augenblick frage ich mich, ob es sich lohnt, so viel geld für einen dienst auszugeben, der so organisiert ist wie heute.
wir benötigen einen umfassenden kurswechsel, was von der kommission besondere demut bei der wiederaufnahme der debatte über außenpolitik gegenüber dem mittelmeerraum erfordert sowie dabei, einen neuen blick
der oberste gerichtshof brasiliens hat die auslieferung von cesare battisti gebilligt, der in sieben gerichtsverhandlungen für schuldig befunden und in abwesenheit zu vier lebenslangen haftstrafen für ebenso viele morde verurteilt wurde. die italienischen justizbehörden haben endgültige urteile gefällt.
es ist unglaublich, dass der aus dem amt scheidende präsident brasiliens sich geweigert hat, diesen verbrecher an italien auszuliefern.
die europäische union, die ausgezeichnete handels- und wirtschaftsbeziehungen zu brasilien unterhält, muss einschreiten, um das gesetz und das recht der familien der opfer auf gerechtigkeit durchzusetzen.
wie bereits gesagt wurde, ist es zeit, dass stabilität und demokratie hand in hand gehen.
frau präsidentin, meine damen und herren, ich stimme dem, was meine kolleginnen und kollegen der fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) bereits gesagt haben, zu.
wieder einmal glänzt die eu im europa-mittelmeer-szenario durch abwesenheit.
deshalb werden wir jetzt alle legitimen mittel einsetzen, um die demokratie und den politischen pluralismus im sinne der rechtsstaatlichkeit, der menschenrechte und der sicherheit der bürgerinnen und bürger zu fördern.
wir verteidigen das recht aller menschen, sich für ihre eigene regierung und führungsschicht zu entscheiden, mittels freier, demokratischer wahlen, und nicht durch maßnahmen, die ihnen durch brachialgewalt und extremismus aufgezwungen wurden.
die ganze welt, und allen voran wir europäer, brauchen einen mittelmeerraum, in dem frieden herrscht.
die begeisterung der spekulanten für rohstoffe beeinflusst die ölpreise, die sich nicht mehr am spotmarkt orientieren, da angebot und nachfrage auf dem realen markt mittlerweile von der kumulative wirkung von krediten und spekulationsmanövern bestimmt werden.
frau präsidentin, baroness ashton, meine damen und herren, die krise sollte uns den impuls geben, herauszufinden, ob die europäische union wirklich eine außenpolitische rolle will.
die europäische union muss ihre eigene strategie ändern und sich schnellstmöglich um eine angemessene unterstützung und kooperation bemühen, damit in allen mittelmeerländern die notwendige sozioökonomische entwicklung ermöglicht wird.
vor ein paar wochen fanden in ägypten wahlen statt, und wir haben uns nicht darüber empört, weil wir bemerkt haben, dass dort eine diktatur geherrscht hat, die uns alle zum narren gehalten hat.
die abkommen, über die wir morgen abstimmen werden, sehen eine verringerung der einfuhrzölle vor, die für aus lateinamerika importierte bananen gelten.
außenpolitik ist eine ernsthafte angelegenheit: sie braucht strategien, konkrete ziele und klare bündnisse.
ich erinnere daran, wie sich die menschen im iran aufgebäumt haben, um den schah loszuwerden, und wir wissen, wie das endete, nämlich in einem regime, dass sogar heute noch dutzende menschen aufhängt.
es ist offensichtlich, dass die zollreduzierungen, die mit den lateinamerikanischen ländern verhandelt wurden, kombiniert mit dem unterstützungsprogramm für die staaten afrikas, des karibischen raums und des pazifischen ozeans (akp) und dem programm der begleitmaßnahmen für den bananensektor die wettbewerbsfähigkeit der europäischen erzeuger ernsthaft aufs spiel zu setzen drohen.
ich hoffe zum beispiel, dass die ägyptische regierung in der lage sein wird, sich extremisten vom leibe zu halten und eine stabilisierende rolle in der israelisch-palästinensischen krise zu spielen.
baroness ashton, in diesem teil der welt wird sicher mehr demokratie gebraucht, aber auch mehr europäische politik.
bislang wurde unseren bananenerzeugern finanzielle unterstützung durch die posei (programm zur lösung der spezifisch auf abgelegenheit und insellage zurückzuführenden probleme) -bewilligungen bereitgestellt, jedoch berücksichtigt die letzte posei-reform aus dem jahr 2006 in keiner weise diese jüngsten abkommen.
frau präsidentin, meine damen und herren, die europäischen erzeuger kommen bei bilateralen handelsabkommen häufig schlecht weg und haben durch die liberalisierung von einfuhrverordnungen schaden erlitten.
meines erachtens muss aus diesem grund der rat dazu aufgefordert werden, die notwendigkeit zur identifizierung geeigneter instrumente und ressourcen zur
meines erachtens ist es für uns nicht machbar, nach ressourcen zu suchen, um die bedürfnisse der europäischen bananenerzeuger auf einer jährlichen basis abzudecken. meiner meinung nach müssen wir eine stabile, langfristige lösung finden, um den schaden auszugleichen, den sie durch die erweiterung und öffnung der märkte erlitten haben.
der finanziellen bedürfnisse der europäischen erzeuger zu berücksichtigen, damit ihre situation verbessert wird und sie gleichzeitig einen ausgleich für sämtliche schäden erhalten, die sie als folge der abkommen und der senkung von einfuhrzöllen erlitten haben könnten.
diese abkommen stellen folglich unsere glaubwürdigkeit und unsere angemessene position als mitglieder der wto wieder her.
die begleitmaßnahmen werden nun natürlich überwacht, was für mich der wichtigste punkt ist.
ich möchte erneut eine wichtige tatsache betonen, die wir meiner meinung nach immer wieder aus den augen verlieren.
jetzt, wo millionen von menschen auf die straßen gegangen sind, sprechen wir alle über demokratie und menschenrechte.
das ist es, was wir wollen, und wir setzen uns dafür ein, dass dies auch geschieht, aber wir sollten vorsichtig damit sein, der masse zu folgen.
frau präsidentin, meine damen und herren, meines erachtens ist diese debatte sehr interessant und hat teilweise einige der ängste und fragen neu formuliert, die wir bereits im ausschuss für internationalen handel untersucht haben.
vom rat und von der kommission gehört habe, die situation in ihrem ablauf und vor allem die bereitschaft zur unterstützung mit weiteren maßnahmen, sollten sich diese als notwendig erweisen, stetig nachzuverfolgen.
wir können nicht weiter um die welt reisen, jedem auf den rücken klopfen und so tun, als sei immer alles gut gelaufen.
dieses abkommen folgt somit aus streitigkeiten und spannungen inmitten eines klimas, das für andere bereiche unserer beziehungen sicher schädlich gewesen wäre. als eine endgültige schlichtungsvereinbarung versucht das abkommen, ein neues gleichgewicht zu schaffen, was ihm auch
aus diesem grund werden die auswirkungen der abkommen über die regionen in äußerster randlage der eu, in denen bananen erzeugt werden, auch überwacht und sorgfältig beobachtet.
endgültige schlichtungsvereinbarung versucht das abkommen, ein neues gleichgewicht zu schaffen, was ihm auch gelingt, und zwar unter besonderer berücksichtigung, wie wir gesagt und auch in der entschließung erklärt haben, von ländern mit prekärem entwicklungsstand.
festlegung der begleitmaßnahmen ist wichtig, aber noch wichtiger sind die bewertungen ihrer auswirkungen und die verpflichtung, die ich heute mit freude vom rat und von der kommission gehört habe
wir müssen die folgen der abkommen, die umsetzung der begleitmaßnahmen und die tauglichkeit von posei zum schutz der europäischen erzeuger überwachen. wir müssen auch andere instrumente wie die transparenz in der agrarlebensmittelversorgungskette nutzen und
der rat hat auch die notwendigkeit zur arbeit an der transparenz in der agrarlebensmittelversorgungskette erwähnt, und ich bin froh darüber, weil es ein wichtiger punkt ist. wir haben die ganze zeit über erzeuger gesprochen, aber da ist auch noch die wichtige frage der bananenverteilung innerhalb der eu.
wenngleich diese abkommen einerseits zur lösung eines jahrzehntelangen konflikts beigetragen haben, drohen sie anderseits, die europäischen bananenerzeuger in ernsthaften schwierigkeiten zurückzulassen.
somit auch den in der verteilungskette anzuwendenden prüfbereich ausweiten, der sich stark auf die endkosten des obstes auswirkt. wir müssen den verbraucherschutz berücksichtigen, der unsere aufmerksamkeit genauso wie alle anderen an diesem geschäft beteiligten interessen verdient.
gleichgewicht des bananenmarktes verknüpft sind, funktionieren, und klare praktiken garantieren können, aus denen auch andere interessen nutzen ziehen, wie der verbraucherschutz, der mit der transparenz in der agrarlebensmittelversorgungskette verknüpft ist. diese werden wiederum für verbesserungen auf dem
die ungereimtheiten beheben, die hinsichtlich der ausnahmeregelungen zum grundsatz der nichtförderungsfähigkeit der union im hinblick auf die kosten für steuern, zoll und andere abgaben aufgetaucht sind.
jedoch müssen all diese dinge und nicht zuletzt der verbraucherschutz mit der aktuellen lage beginnen und die auswirkungen dieser streitigkeiten ermitteln, bei denen die eu gegenüber den vereinigten staaten und den lateinamerikanischen ländern zugeständnisse machen musste.
ich hoffe deshalb, dass diese abkommen angenommen werden, weil ich glaube, dass sie eine wesentliche grundlage dafür bilden, dass die instrumente, die mit dem empfindlichen gleichgewicht des bananenmarktes verknüpft sind, funktionieren, und klare praktiken garantieren können, aus denen auch andere interessen nutzen ziehen, wie der
die kommission sollte ermächtigt werden, delegierte rechtsakte in übereinstimmung mit artikel 290 des vertrags über die arbeitsweise der europäischen union strategiepapiere betreffend anzunehmen, da diese strategiepapiere die verordnung (eg) nr. 1889 / 2006 ergänzen und von allgemeiner geltung sind.
ich hoffe nicht nur, dass entsprechende konsultationen während der vorarbeit durchgeführt werden, sondern vor allem, dass durch die angenommenen änderungsanträge das parlament mit angemessenen instrumenten ausgestattet wird, sodass es die von der kommission verabschiedeten maßnahmen überwachen und einfluss nehmen kann.
nur so können wir dafür sorgen, dass die politik externer hilfe der eu legitim und demokratisch arbeitet.
auf dem bananenmarkt und für unsere europäischen erzeuger sorgen, die ohne eine solide grundlage wie derjenigen, die durch die beendigung dieser streitigkeiten innerhalb der wto bereitgestellt wird, zu der die europäische union gehört, unmöglich sind.
das dürfen wir nicht vergessen.
diese abkommen repräsentieren die umsetzung einer spezifischen verpflichtung, die von der europäischen union in ihrer rolle als mitglied der welthandelsorganisation (wto) eingegangen wurde.
durch diese abkommen verpflichtet sich die eu zur lösung eines schwerwiegenden problems mit wichtigen ländern, das sie aus der welt schaffen muss, weil sie den grundsatz der nichtdiskriminierung verletzt hat.
herr präsident! um den weg weiterzugehen, den wir 2006 begonnen haben, um die externe hilfe der europäischen union effektiver und transparenter zu machen, mussten wir
der änderungsantrag zu der verordnung ist in diesem sinne notwendig und zeitgemäß.
herr präsident, meine damen und herren, heute haben wir die entschließung zur abfallkrise in kampanien angenommen. diese muss uns allen eine lehre sein, damit wir umweltkatastrophen wie diese verhindern können.
wir können heute zufrieden mit uns sein, da wir in diesem plenum eine maßnahme angenommen haben, welche die recycling- und wiederverwendungskultur in einer zeit der globalisierung zu einer maßnahme macht, die auf jede erdenkliche weise gefördert und unterstützt werden
das programm zur lösung der spezifisch auf abgelegenheit und insellage zurückzuführenden probleme (posei) selbst wurde in die entschließung als ein sensibler punkt aufgenommen, der aufgrund des empfindlichen gleichgewichts zwischen den unter posei gemachten finanziellen beiträgen und der neuen situation im hinblick auf die regionen in äußerster randlage überwacht werden muss.
herr präsident, sehr geehrte damen und herren, es kann keinen zweifel daran geben, dass der aufstand der jüngeren generationen, der tunesien erschüttert, möglicherweise auch beträchtliche auswirkungen auf die europäische union haben
einem anstieg des zustroms illegaler einwanderer muss entschlossen begegnet werden.
aber gleichzeitig müssen wir tunesien durch ständige und fortlaufende unterstützung zur erlangung einer umfassenden demokratie eine echte chance bieten.
herr präsident, sehr geehrte damen und herren, ich habe selbstverständlich für diese entschließung gestimmt, weil ich glaube, dass alle mitgliedstaaten im kampf gegen endemische krankheiten größere anstrengungen unternehmen müssen.
die auf jede erdenkliche weise gefördert und unterstützt werden muss, um sicherzustellen, dass sich die europäischen bürgerinnen und bürger, welche die waren – die mittlerweile für jeden zugänglich sind – nicht mehr selbst produzieren müssen, ihres tatsächlichen wertes bewusst sind.
ich erachte es daher als positiv, dass wir uns ehrgeizige ziele gesetzt haben, und auch dass die tatsächlichen produktpreise so angezeigt werden sollen, dass sich die verbraucher ihrer bewusst werden.
dafür gibt es viele gute gründe, darunter auch die abfassung des neuen aktionsplans europäische union-tunesien für den zeitraum 2011-2016 und vor allem die regulierung der migrationsströme.
tatsächlich ist die effiziente und innovative verwendung von materialien und ressourcen ein zentrales thema in der globalisierten wirtschaft.
durch ihr rahmenprogramm für forschung und innovation hat die europäische union bereits die entwicklung von tuberkuloseimpfstoffen finanziert, um diese krankheit bis zum jahre 2050 vollständig auszumerzen.
der bericht von herrn florenz über die wiederverwendung von elektro- und elektronikgeräten, über den wir heute abstimmen, ist nicht nur für die zukunft der ökologischen nachhaltigkeit in europa, sondern auch für einen weiteren aspekt von bedeutung: den verlust von rohstoffen.
vor nur einem monat hat eben dieses parlament eine wichtige maßnahme – das erste gesetzesdossier im rahmen des vertrags von lissabon – zum thema menschenhandel angenommen.
zu diesem zweck benötigen wir ein europäisches übereinkommen für die südküste des mittelmeers, einschließlich tunesien und auch ägypten.
um dieses ziel zu erreichen, muss die delegation diesen prozess der umfassenden demokratisierung vor ort beobachten, so wie sie sich heute mit dieser absicht nach tunesien
zu diesem zweck hat sie darüber hinaus eine partnerschaft mit über 40 forschungszentren in ganz europa gefördert, die auf die entwicklung und herstellung von impfstoffen spezialisiert sind.
mit der annahme dieses textes müssen sich die mitgliedstaaten nun bemühen, ihre eigenen finanziellen verpflichtungen zu erfüllen, insbesondere im hinblick auf die entwicklungsländer, damit das recht auf gesundheit auch als ein recht auf vorsorge verstanden werden kann.
verordnung (eg) nr. 1889 / 2006 zur einführung eines finanzierungsinstruments für die weltweite förderung der demokratie und der menschenrechte muss ein effektives und praktisches instrument sein, das ausreichend flexibel ist, um für außergewöhnliche operationelle zwecke und situationen eingesetzt zu werden.
im jahre 2000 haben die vereinten nationen in new york dieses ziel in ihre erklärung zu den millennium-entwicklungszielen aufgenommen.
der beitrag der europäischen union zu diesen kämpfen der bevölkerung durch ihre außenpolitischen kooperationsstrategien und die adäquate nutzung der entsprechenden finanzierungsinstrumente, d. h. größere
effektivität und sichtbarkeit der außenpolitik der union weltweit, kann nicht ihre verantwortlichkeit und damit die kontrollfunktion ihrer repräsentativsten institution, welche das europäische parlament darstellt, außer acht lassen.
das liegt zum einen an dem erheblichen beitrag, den es zu dem langen und komplexen gesetzgebungsverfahren der richtlinie geleistet hat, und zum anderen ist es angesichts der bedeutung des themas angemessen, dass die ansichten unserer bürgerinnen und bürger vertreten und in angemessener und gerechter weise berücksichtigt werden.
frau präsidentin, meine damen und herren, wir müssen wieder einmal unseren stand innerhalb und außerhalb der europäischen union behaupten.
die förderung von menschenrechten und grundfreiheiten, die in der allgemeinen erklärung der menschenrechte von 1948, unserer eigenen charta der grundrechte und regionalen instrumenten festgeschrieben ist, ist teil unserer außenpolitik und unserer sozialpolitik.
zudem verdienen es die aufgeworfenen interpretationsfragen einiger länder im hinblick auf den anwendungsbereich der richtlinie unverzüglich geklärt zu werden, um rechtssicherheit und die wirksamkeit der richtlinie zu gewährleisten.
im angesicht dieser tatsache unterstütze ich daher die änderungsvorschläge, welche eindeutig im einklang mit den veränderungen in unserem ständig wachsenden europa stehen.
in dieser hinsicht denke ich, dass das parlament bei der überwachung ihrer umsetzung durch die mitgliedstaaten eine größere rolle spielen sollte.
erstens, muss die vollständige und korrekte umsetzung der richtlinie in nationales recht für uns eine absolute priorität bleiben.
mittleren unternehmen leicht zugängliche dienstleistungen online angeboten werden, die die interoperabilität mit anderen portalen in anderen mitgliedstaaten gewährleisten und somit sprachliche hürden beseitigen, die jeden tag überwunden werden müssen.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! mit außergewöhnlicher geschwindigkeit und dynamik ist dieses parlament im begriff, zum ersten mal einer verstärkten zusammenarbeit zuzustimmen, die speziell den binnenmarkt betrifft.
was das in der richtlinie vorgesehene verfahren der gegenseitigen evaluierung anbelangt, kann dieses wirklich sinnvoll sein, wenn es richtig durchgeführt wird, um empfehlenswerte verfahren zu bestimmen, die als anreiz für diejenigen länder wirken können, welche bei der umsetzung der richtlinie noch zurückliegen, und um die angleichung der gesetze zu fördern.
wesentlicher bedeutung für die entwicklung der industrie und des europäischen unternehmersystems. deshalb möchte ich lediglich bestimmte fragen stellen, die meiner meinung nach wichtig für die ausübung der gesetzgebenden funktionen dieses hauses sind und für die zukünftige behandlung von verordnungen zum patent.
frau präsidentin, ich möchte herrn cancian zu seiner ausgezeichneten arbeit und vor allem zu dem guten ergebnis, das bei dem vermittlungsverfahren mit dem rat erzielt wurde, gratulieren.
die allgemeine rechtfertigung hierfür lautet, dass die diskussion um ein europäisches patent bereits seit vielen jahren auf der tagesordnung steht.
wir sollten jedoch verdeutlichen, dass der verordnungsvorschlag zur übersetzungsregelung erst am 30. juni 2010 von der kommission verabschiedet wurde, und dass der rat im
november 2010 von der fehlenden einstimmigkeit kenntnis genommen hat und auch davon, wie schwer es ist, in absehbarer zukunft einen einstimmigen beschluss zu erzielen.
der vorliegende kompromiss ist, was den anwendungsbereich der richtlinie als auch die einführung der im vorschlag enthaltenen 12 grundlegenden rechte anbelangt, ein wichtiger schritt zum schutz der fahrgastrechte.
dies ist aber ein instrument, das als ultima ratio in betracht kommen sollte. wir sind deshalb dabei, einen präzedenzfall zu schaffen, der für alle gebiete des binnenmarktes herangezogen werden könnte.
und autonom stellung beziehen kann und dass die individuellen vorschläge eher im interessenmittelpunkt von anwendern und unternehmen stehen als von einzelnen ländergruppen.
außerdem bin ich der meinung, dass dieses parlament bei den anderen themen später
ich bin der ansicht, dass ihre vollständige umsetzung uns ermöglichen wird, enormes wirtschaftliches potenzial zu entfesseln und arbeitsplätze zu schaffen.
dem endgültigen text gelingt es, die rechte der fahrgäste zu schützen, ohne gleichzeitig die beförderungsunternehmen – die ja zum großteil klein- und mittelbetriebe sind – allzu stark zu belasten.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! ich bin der überzeugung, dass die annahme der dienstleistungsrichtlinie eine wichtige errungenschaft in bezug auf die verwirklichung eines wesentlichen ziels der europäischen union dargestellt hat, nämlich in bezug auf die schaffung eines binnenmarktes für dienstleistungen.
ich möchte auf einige punkte aufmerksam machen, die es meiner ansicht nach verdienen, hervorgehoben zu werden.
der vorschlag trägt den rechten und bedürfnissen von menschen mit behinderung und menschen mit eingeschränkter mobilität gebührend rechnung, vor allem in bezug auf den diskriminierungsfreien zugang zum verkehr, das recht auf
fünfundzwanzig von 27 ländern sowie die überwältigende mehrheit des parlaments unterstützen einen vorschlag, der das patentwesen regelt und eine erhebliche auswirkung auf die unternehmen hat, die am innovativsten und am stärksten auf internationale märkte ausgerichtet sind.
über die frage der sprachenregelung hinweggehen kann, während unsere unternehmen tatsächlich stets die einreichung von patentanmeldungen in englischer sprache, der lingua franca der globalen wirtschaft, gefordert haben.
die einrichtung von einheitlichen ansprechpartnern für dienstleistungen muss durch den größeren einsatz von edv erfolgen, indem hauptsächlich kleinen und mittleren unternehmen leicht zugängliche dienstleistungen online angeboten werden, die
daher hat die italienische delegation der demokratischen partei (pd) beschlossen, sich der stimme zu enthalten.
indem wir uns von dieser entscheidung ausnehmen, laufen wir in italien gefahr, dass unsere unternehmen in europa sowie weltweit nicht angemessen geschützt werden.
frau präsidentin, wieder einmal hat sich die italienische regierung als unfähig erwiesen, den pro-europäischen ruf italiens und die interessen seiner unternehmen an einem entscheidenden punkt wie der annahme des europäischen patents zu wahren.
unglaublich, dass eine regierung, die nichts tut, um der welt die italienische kultur zu vermitteln, die die mittel für kultureinrichtungen kürzt und die sprache des landes mit den meisten weltkulturerbe-stätten nicht wertschätzt,
frau präsidentin, die einfügung einer neuen erwägung in den vorschlag über eine kodifizierung der drei verordnungen, die zwischen 1987 und 1990 angenommen wurden und die die höchstwerte an radioaktivität bei einer radiologischen notstandssituation festsetzen,
dennoch haben wir ein ergebnis erzielt, wonach jeder patentanmeldungen in seiner eigenen sprache einreichen kann.
frau präsidentin, herr barnier war in keinerlei weise gezwungen, dieses thema in einer derart überhasteten abstimmung durchzudrücken, bevor die stellungnahme des gerichtshofs vorliegt, die bekanntlich in der ersten märzwoche abgegeben wird und sich vornehmlich mit zwei entscheidenden punkten beschäftigt
dem gebrauch der eigenen landessprache, um sich vor dem patentgericht der europäischen union zu verteidigen, und der eigentlichen legitimität der schaffung eines patentgerichts. wie wir alle wissen, sind dies wichtige probleme, die gelöst werden müssen, bevor irgendeine entscheidung gefällt wird.
erwägung in den vorschlag über eine kodifizierung der drei verordnungen, die zwischen 1987 und 1990 angenommen wurden und die die höchstwerte an radioaktivität bei einer radiologischen notstandssituation festsetzen, verleiht einem bestehenden artikel einen impuls und begründet das recht des rates auf die ausübung unmittelbarer befugnisse hinsichtlich der annahme einer verordnung, damit er den von der kommission vorgeschlagenen notfallmaßnahmen unverzüglich zustimmen kann.
nun, ich sehe über das tempo hinweg, das wir bei der behandlung des dossiers im parlament an den tag gelegt haben. es ist ein tempo, das hoffentlich in der zukunft als beispiel dienen mag.
zugunsten eines schnellen und effizienten rechtsetzungsverfahrens haben wir nämlich bedeutende rekorde gebrochen. es ist jedoch nicht meine absicht, nur als fürsprecher der interessen meines landes zu agieren, das sich derzeit gegen die verstärkte zusammenarbeit ausspricht und ich denke, das thema des patents
ich stimme mit dem berichterstatter herrn belet überein, dass dies mit dem artikel, auf den es sich bezieht, untrennbar verknüpft ist.
zunächst und vor allem tun wir gut daran, uns bewusst zu machen, dass eine abstimmung zugunsten der verstärkten zusammenarbeit die anwendung eines instruments im bereich der entwicklung des binnenmarktes systematisch legitimieren wird.
angesichts der neuen regelungen, die im zuge des vertrags von lissabon eingeführt wurden, müssen wir auf jeden fall klären, ob diese begründung
herr präsident, meine damen und herren, wir stehen mit blick auf die zukunft der europäischen union an einem scheideweg.
die interessen der bürgerinnen und bürger müssen durch eine besseren steuerung der lage nach einem unfall gewahrt bleiben.
jetzt konzentrieren wir uns jedenfalls auf einen anderen punkt: wie wird der neue mechanismus tatsächlich funktionieren?
entschädigung für den verlust oder die beschädigung von mobilitätshilfen, die geltendmachung und bearbeitung von beschwerden, die schulung des personals von omnibusunternehmen in behindertenfragen sowie die bereitstellung von informationen während der fahrt.
die für diesen zweck vorgesehenen maßnahmen beinhalten eine straffung des verfahrens im falle einer nuklearen notstandssituation, wobei der kommission eine eindeutige aufsichtsfunktion zugewiesen und gleichzeitig die regelung ihrer rechtsakte präzisiert wird.
wer wird ihn steuern?
für den vorbehalt gegen die ausübung der dem rat übertragenen durchführungsbefugnisse gibt und ob diese klar umrissen und festgelegt sind.
wirtschaftspolitischen steuerung in europa ist, selbst wenn wir weiterhin rechtliche und politische vorbehalte hinsichtlich des angewandten verfahrens haben, das wir für riskant halten und das die im vertrag vorgesehenen instrumente nicht in vollem umfang ausschöpft.
nach den vielen von uns verschuldeten verzögerungen wurde jedem klar, dass europa eine echte wirtschaftspolitische steuerung braucht, die vor allem für die länder, die den euro eingeführt haben, besonders stringent sein muss.
wir begrüßen daher die schaffung eines ständigen stabilitätsmechanismus, der unserer ansicht nach ein schlüsselelement beim aufbau einer echten wirtschaftspolitischen steuerung in
einerseits sieht die vorgeschlagene änderung des artikels 136 in der tat einen zwischenstaatlichen mechanismus vor, der gänzlich von der union und ihren organen abgekoppelt ist, während wir andererseits in der stellungnahme der kommission lesen, dass
mechanismus auf einer von der union ausgeübten wirtschaftspolitischen steuerung beruhen muss und dass die kommission alle maßnahmen ergreifen wird, um die kohärenz zwischen dem stabilitätsmechanismus und der besagten wirtschaftspolitischen steuerung zu gewährleisten.
ich freue mich zu hören, dass sie diese vorbehalte ebenfalls teilen.
wird er dazu beitragen, die wirtschaftspolitische steuerung der europäischen union zu stärken oder wird er ein schritt in richtung eines neuen (und unvermeidlich willkürlichen) „intergouvernementalismus“ sein, eine richtung, die ebenfalls mit dem unglücklichen wortlaut des deutsch-französischen wettbewerbspaktes eingeschlagen wurde?
mit anderen worten, in welche richtung wird dieser zug fahren?
welches verfahren wird angewandt, um diesen mechanismus einzurichten?
welche rolle wird die kommission bei der verwaltung und festlegung der bedingungen für die anwendung dieses mechanismus spielen?
wird das europäische parlament eine rolle spielen?
3) der einsatz von europol für ermittlungen zu möglichen einschleusungen von terroristen und kriminellen menschenhandelsorganisationen und 4) die zuweisung von mitteln, um auf die notlage zu reagieren.
dringend von italien erbetenen interventionen gehören: 1) die umformung von frontex von einer koordinierungsagentur in eine operative struktur mit eigenem personal und eigenen mitteln, 2) die umsetzung des grundsatzes der
wie denkt der rat über das, was herr barroso gerade zur gültigkeit der derzeitigen außerordentlichen solidaritätsmechanismen gesagt hat?
ohne dieses kann es keine wirtschaftliche entwicklung, arbeitsplätze, stabilität noch sicherheit für alle geben.
herr präsident, vielen dank für die frage.
wir begrüßen diese absichten, aber da im vorschlag zur änderung von artikel 136 nichts davon zu sehen ist, denken wir, dass es an der zeit ist, klar festzulegen, wie dieser mechanismus funktionieren soll.
wie wird sich das sekretariat zusammensetzen?
ich glaube, dass das parlament nur mit einer umformulierung der änderung des artikels 136 oder alternativ einer eindeutigen erklärung des europäischen rats zu diesen fragen in der lage sein wird, eine stellungnahme zu verabschieden, die in einklang mit dem gewünschten fahrplan des europäischen rats steht.
herr präsident, meine damen und herren, wir müssen umgehend eine politische antwort auf diese notlage geben.
jedenfalls wird keine dieser forderungen die strukturellen ursachen der revolutionen im maghreb beheben, die alle aus einem mangel an aufrichtigen politischen parteien, gewerkschaften, verbänden, einer freien presse und vor allem aufgrund der fehlenden achtung der menschenrechte entstanden sind.
ich möchte darauf hinweisen, dass wir vor nur einigen tagen, als ich mit herrn panzeri, dem vorsitzenden der delegation für die beziehungen zu den maghreb-ländern, auf einer mission in tunesien war, festgestellt haben, dass die übergangsregierung dabei ist, tiefgehende änderungen am rechtssystem und an den gesetzen in zusammenhang mit diesem gesamten thema vorzunehmen.
auf der grundlage der vertrauensbeziehung zwischen europa und dem neuen panorama, das sich gerade in tunesien bildet, können wir, denke ich, erste schritte zur lösung des problems, das sie erwähnt haben, unternehmen.
herr präsident, frau kommissarin, meine damen und herren, wir freuen uns über diese debatte mit der kommission über die nordafrikanische migrationskrise.
wir wissen, dass dieses problem italien betrifft, aber es betrifft auch europa.
ihrer antwort, frau kommissarin, möchte ich bitte entnehmen können, wann genau die italienische regierung die europäische kommission gebeten hat, einzugreifen, da es diesbezüglich gewisse kontroversen gegeben hat, über die sie sicherlich im bilde sind.
wir müssen auf zwei ebenen tätig werden, und wir werden breite schultern brauchen, um unsere verantwortung zu tragen.
die erste ebene hat mit der unmittelbaren situation zu tun.
in der tat hat die italienische regierung vor einiger zeit unter dem motto „null einwanderung“ das bestehende aufnahmezentrum abgerissen und die einrichtungen reduziert und italien so die möglichkeit genommen, die illegale einwanderung in den griff zu bekommen.
es ist absolut unentbehrlich, unsere nachbarschaftsstrategien zu überprüfen.
es werden maßnahmen auf der grundlage einer erneuerten politik wirtschaftlicher, finanzieller und sozialer zusammenarbeit, eine intelligente einwanderungspolitik und die effektive unterstützung der wirtschaftsreformen und des demokratischen wandels, die in tunesien im gange sind, benötigt.
es sind beträchtliche finanzielle investitionen nötig, um es innerhalb eines rahmens koordinierter strategien zu lösen und gleichzeitig die internationalen verträge einzuhalten und den schutz der flüchtlinge sicherzustellen.
herr präsident, meine damen und herren, der gegenwärtige migrantenstrom stellt ein ernstes problem und zwar ein europäisches dar.
was wir brauchen, sind jedoch nicht klagen, sondern eine effektive zusammenarbeit zur bewältigung der derzeitigen krise auf konstruktive und weitsichtige weise.
nur durch solche maßnahmen werden wir in der lage sein, die probleme, denen italien und europa jetzt gegenüberstehen, anzugehen und zu lösen.
herr präsident, frau kommissarin, meine damen und herren, der außergewöhnliche migrantenstrom, der die italienische küste und damit ganz europa bedrängt, muss uns dazu anspornen, endlich einen gemeinsamen ansatz zur handhabung dieses phänomens zu entwickeln.
tausenden flüchtlingen, die an unseren küsten ankommen könnten, wenn wir eine klare politische botschaft aussenden. wir müssen dieses problem mit äußerster dringlichkeit behandeln.
respekt gegenüber herrn crocetta muss ich darauf hinweisen, dass das problem nicht so sehr bei den 5 000 menschen liegt, die bisher hier angekommen sind, sondern bei dem möglicherweise folgenschweren ausmaß der umbrüche und den vielen weiteren
frau kommissarin, ich bin sicher, dass sie uns allen zustimmen, dass es jetzt wirklich an der zeit ist, mit dem reden aufzuhören und tätig zu werden.
im grunde genommen, fehlt das institutionelle werkzeug, das wahre demokratie kennzeichnet und den menschen eine stimme gibt.
das ist die wirkliche politische herausforderung, der europa ins auge sehen muss.
frau präsidentin, meine damen und herren, ich möchte zuerst der berichterstatterin frau grossetête für die ausgezeichnete, von ihr geleistete arbeit danken.
gefälschte arzneimittel sind aufgrund ihres enormen einflusses auf die öffentliche gesundheit gefährlich, ganz zu schweigen von ihrem einfluss auf die wirtschaft.
in dieser hinsicht ist man durch die fortwährenden gespräche zwischen der italienischen regierung und der kommission auf einem guten weg, eine antwort auf die von uns diskutierte humanitäre krise zu finden.
wir müssen die rolle von europol verstärken, um potentielle terroristen und kriminelle daran zu hindern, sich einzuschleichen.
doch vor allem müssen wir schnell reagieren.
obwohl der kompromissvorschlag eine entscheidende verbesserung gegenüber den vorschriften der richtlinie von 2001 darstellt, werden wichtige punkte ignoriert, die ich für grundlegend halte, und die ich hier erwähnen möchte.
wir müssen die rolle von frontex verstärken, um die agentur operativer zu machen und sie in die lage zu versetzen, gewisse verfahren zur identifizierung von flüchtlingen, zur überprüfung ihrer herkunft und zur organisation der rückführung durchführen zu können.
wir haben diese menschen auf lampedusa ankommen sehen, ohne dass sie auf eine einrichtung zu ihrer aufnahme und identifizierung getroffen wären.
dennoch möchte ich betonen, dass der bericht im allgemeinen positiv ist und verbesserungen mit sich bringt, und ich unterstütze frau grossetête bei diesem kompromiss.
mittel müssen zur bewältigung der krise verfügbar gemacht werden, wir müssen endlich einen europäischen runden tisch organisieren und die möglichkeit, die einwanderer gerecht zwischen den verschiedenen ländern aufzuteilen, auf die agenda
das problem des absatzes über das internet bleibt ungelöst.
medizinprodukte sollten eindeutig aufgrund des herstellers und des ursprungslands der verschiedenen aktiven wirkstoffe rückverfolgbar sein, wenn diese informationen nicht in der neuen formulierung festgehalten sind.
die hersteller aktiver wirkstoffe in drittländern sollten sich prüfungen durch mitgliedstaaten unterziehen, für die diese wirkstoffe bestimmt sind, und die von den zuständigen behörden im betreffenden drittland zu vermitteln sind.
diese option wurde mit dem hinweis abgelehnt, dass solche prüfungen zu teuer kämen.
tatsache ist, dass europäische firmen extrem hohe qualitätsstandards einhalten müssen, während das nicht auf unternehmen in anderen teilen der welt zutrifft.
die zweite ebene ist in strengerem sinne politischer natur.
die einwanderer gerecht zwischen den verschiedenen ländern aufzuteilen, auf die agenda setzen und schließlich müssen wir die tunesische übergangsregierung aufsuchen und fordern, dass mittel und instrumente zur verfügung gestellt werden, um den gegenwärtigen exodus aufzuhalten.
frau präsidentin, meine damen und herren, obwohl die, von der kommission vorgeschlagenen änderungen an der richtlinie für humanarzneimittel dafür gedacht sind, das eindringen gefälschter arzneimittel zu verhindern, hätten wir uns konkretere ergebnisse erwartet, vor allem durch die einführung von obligatorischen prüfungen der produktionsstätten, an denen die aktiven wirkstoffe in drittländern hergestellt werden.
die verabschiedung des neuen rechtsrahmens im jahr 2008 stärkte die zuverlässigkeit des zeichens insbesondere in dreierlei hinsicht. erstens stärkte sie die kontrolle des ce-produktzertifizierungssystems, zweitens wurde mit dem neuen rechtsrahmen eine marktaufsicht eingeführt, die von nationalen behörden wahrgenommen wird.
, ein umpackungsverbot, einhaltung der eu-sicherheitsstandards, teilweise regulierung des absatzes über das internet und die option, ähnliche maßnahmen auf nicht verschreibungspflichtige medizinprodukte auszudehnen.
frau präsidentin, herr higgins, das ce-zeichen ist der sichtbare teil eines mechanismus, der für das reibungslose funktionieren des binnenmarktes von entscheidender bedeutung ist.
. drittens verpflichtet der rechtsrahmen die mitgliedstaaten dazu, die zollkontrollen zu verschärfen, damit nur produkte auf dem europäischen markt und den weltmärkten im umlauf sind, die der rechtsvorschrift entsprechen.
durch die bereitstellung von instrumenten zum schutz des ce-zeichens, die bis vor kurzem noch fehlten, kann der neue rechtsrahmen wirksam umgesetzt und so die glaubwürdigkeit des zeichens gestärkt und daher der ruf der produkte mit ce-zeichen auf dem europäischen markt und folglich auf den internationalen märkten verbessert werden.
wir stimmen dennoch mit „ja“, da maßnahmen eingeführt werden, die die sicherheit importierter pharmazeutischer produkte gewährleisten, inklusive deren rückverfolgbarkeit, ein
die krise muss überwunden werden, doch danach ist eine strukturelle antwort nötig.
mechanismus funktioniert, damit sie die regeln für die korrekte kennzeichnung umsetzen und sich besser vor gericht verteidigen können, wenn zum beispiel produkte gefälscht wurden oder gefährlich sind.
ich glaube, dass die kommission gut reagiert hat, und ich hoffe, dass auch der rat seinen teil beitragen wird.
diese müssen die konformitätserklärungen der hersteller und die von unabhängigen organisationen ausgegebenen zertifikate, die die verwendung des ce-zeichens auf produkten erlauben, prüfen. drittens verpflichtet der
dies wird die wettbewerbsfähigkeit europäischer produkte steigern.
zudem werden verbesserte kontrollen von eingeführten erzeugnissen zu weniger missbrauch des ce-zeichens führen.
natürlich bekräftige ich nochmals meine zusage, dass ich eng mit ihnen zusammenarbeiten werde, um sicherzustellen, dass der dem ce-zeichen zugrunde liegende mechanismus richtig funktioniert und dass die mitgliedstaaten ihren verpflichtungen nachkommen, die die wettbewerbsfähigkeit unserer produkte steigern sollen.
unsere abkommen und gespräche mit drittstaaten, einschließlich dem mercosur und lateinamerika, vor allem aber mit argentinien, dienen der förderung und verbreitung des dem ce-zeichen zugrunde liegenden ordnungspolitischen und technischen modells.
im klimawandelpaket gesetzten ziele bedeutet, dass wir regeln zu kontrolle der co emissionen in mehreren sektoren – unter anderem im automobilsektor – aufstellen müssen.
das ist eine realistische grenze, die auch eine hervorragende balance zwischen ökologischen, sozialen und industriellen regeln darstellt.
das ziel der kampagne besteht darin, interessenten, vor allem kleinen und mittleren unternehmen, besser zu vermitteln, was das zeichen bedeutet und wie der zugrunde liegende mechanismus funktioniert
zusätzlich ist die kommission der ausdrücklichen aufforderung des parlaments nachgekommen und hat erfolgreich eine informationskampagne zum zeichen gestartet, mit der sowohl die wirtschaftsbeteiligten, insbesondere die kleinen und mittleren unternehmen, als auch die verbraucher angesprochen werden.
bei gesprächen und zusammenkünften mit diesem teil der welt gedenke ich, diese punkte näher zu erläutern und selbstverständlich die lösungen voranzutreiben, auf deren umsetzung wir uns verständigt haben.
im frühling werde ich in lateinamerika sein. dieses thema wird ebenfalls zur tagesordnung gehören, wenn ich mich mit den regierungsvertretern der länder treffe, die ich besuchen werde: brasilien, argentinien und chile.
genau, wie wir es bei der verordnung zu personenkraftwagen gesehen haben, wird es die europäische industrie auch schaffen, grüne, wettbewerbsfähige und ökologisch vorteilhafte technologie für leichte nutzfahrzeuge zu entwickeln.
ich werde sie selbstverständlich regelmäßig über die entwicklungen in diesem bereich informieren. ich erinnere sie auch daran, dass die kommission die situation erneut untersuchen und dem parlament 2013 einen bericht vorlegen wird, wie es die bestimmungen der verordnung (eg) nr. 765 / 2008 verlangen.
ich hoffe, sie wird es auch schaffen, die ökologische herausforderung zu nutzen, um noch mehr in innovation und forschung zu investieren.
ich bin sehr erfreut über die verhandlungen, welche zu einer einigung mit dem rat geführt haben, um die emissionen bis 2020 auf 147 g co / km zu begrenzen.
ich hoffe, dass ich als schattenberichterstatter für den ausschuss für industrie, forschung und energie auch meinen betrag dazu geleistet habe.
herr präsident, meine damen und herren, der übergang zu einer kohlenstoffarmen wirtschaft und das erreichen der im klimawandelpaket gesetzten ziele
die erzielte einigung berücksichtigt die wirtschaftliche krise, die der sektor erlebt und macht auch angemessene zugeständnisse aufgrund des unterschieds zwischen dem pkw-sektor und dem sektor der leichten nutzfahrzeuge.
trotz der tatsache, dass das langfristige ziel von 147 g co / km bis 2020 noch nicht optimal ist, könnte es sich meiner meinung nach als sinnvoller und realistischer erweisen als das, was ursprünglich vorgeschlagen wurde.
übermäßig ideologischer umweltschutz läuft immer gefahr, spürbare ergebnisse unwahrscheinlicher zu machen, was zur schädigung der umwelt führt.
herr präsident, ich befürworte den kompromiss bezüglich des vorschlags einer richtlinie, da ich trotz einiger streitfragen glaube, dass dies ein angemessener text ist, der patienten vor den hohen risiken schützt, die durch die einnahme gefälschter arzneimitteln entstehen können.
über mehrere jahre ist die zahl dieser produkte erheblich gestiegen; aktuelle schätzungen zeigen, dass in europa über eineinhalb millionen arzneimittel – insbesondere über das internet – illegal verkauft werden.
mit der heutigen abstimmung werden wirksame und flexible regeln eingeführt sowie die organisierte kriminalität bekämpft.
kommission ausgeglichener und realistischer. dieser war so ambitioniert, dass er in teilen utopisch erschien, da er die bedingungen in der industrie und die auswirkungen auf den markt nicht ausreichend berücksichtigte.
herr präsident, frau kommissarin, meine damen und herren, der mit dem rat erzielte kompromiss erscheint im vergleich zum ursprünglichen vorschlag der kommission ausgeglichener und realistischer
ich hoffe, dass die kommission, ihrer zusage entsprechend, vor ablauf dieses jahres einen spezifischen gesetzgebungsvorschlag hierzu vorlegt.
ich begrüße auch die geplanten anreize für ökologische innovationen, aber meiner meinung nach bleibt ein kritischer punkt bestehen: die entscheidung zu emissionen von sogenannten vervollständigten fahrzeugen, wobei es sich um die fahrzeuge handelt, die in mehreren stufen gefertigt werden.
herr präsident, mit dem vorschlag der kommission über die verhinderung des eindringens von gefälschten arzneimitteln in die legale lieferkette wird ein für alle europäer wichtiges problem angesprochen: die qualität und sicherheit der arzneimittel, die wir jeden tag verwenden.
diese daten belegen die ernste bedrohung sowohl für patienten als auch für europäische produzenten.
ist ein wachsender und daher extrem gefährlicher trend zu erkennen, dass nicht mehr nur sogenannte „lifestyle“ -medikamente,
nicht mehr nur sogenannte „lifestyle“ -medikamente, sondern auch lebensrettende arzneimittel, etwa zur behandlung von krebs, herzerkrankungen, psychischen störungen und infektionen, gefälscht werden.
hinsichtlich der rückverfolgbarkeit von arzneimitteln und wirkstoffen aus drittländern wäre möglicherweise mehr härte angebracht gewesen. dennoch haben wir heute einen wichtigen schritt getan.
daher ist es erforderlich, in europa der wachsenden verbreitung gefälschter arzneimittel mit einer neuen strategie entgegenzutreten. mit dieser strategie soll sowohl diese bedrohung der öffentlichen gesundheit bekämpft als auch die sicherheit aller patienten gewährleistet werden. in aktuellen berichten zu diesem thema wird in der tat über einen erheblichen anstieg bei der sicherstellung gefälschter arzneimittel berichtet.
herr präsident, die menge sichergestellter gefälschter arzneimittel an den grenzen der europäischen union war im jahr 2007 um 384% höher als 2005.
darüber hinaus werden zunehmend sogar lebensrettende arzneimittel, zu denen arzneimittel zur behandlung von krebs, herzerkrankungen, psychischen störungen und infektionen gehören, gefälscht.
um zu verstehen, wie dringend erforderlich eine höhere sicherheit in diesem sektor ist, genügt wohl der hinweis, dass im jahr 2008 nahezu 34 millionen illegale arzneimittel sichergestellt wurden.
zudem steht der schutz der öffentlichen gesundheit und der verbraucher auf dem spiel. diese müssen sich darauf verlassen können, dass in den mitgliedstaaten strenge sicherheitsrichtlinien sowie effektive sanktionen gelten.
, wirkstoffe oder trägerstoffe zu geben sowie die an der lieferkette beteiligten parteien, deren rollen und verantwortungsbereiche zu erläutern.
herr präsident, durch die heute angenommene entschließung wurden wichtige grundsätze zum schutz von verbrauchern festgelegt und somit schutzmaßnahmen gegen die verbreitung gefälschter medizinischer produkte getroffen.
in dem bericht von frau matias werden jedoch zu recht die negativen aspekte aufgezeigt sowie punkte, die wir zur beruhigung unserer bürgerinnen und bürger befolgen müssen.
insbesondere möchte ich betonen, dass es in dem vorschlag der kommission versäumt wird, ausführliche hinweise auf die merkmale gefälschter arzneimittel, wirkstoffe
daher begrüße ich den vorschlag der kommission.
herr präsident, ich habe für den bericht von frau matias gestimmt, da es außerordentlich wichtig ist, die sicherheitsstandards zu erhöhen sowie wirksame, effiziente und strenge vorschriften zu erlassen, um ein eindringen gefälschter medizinischer produkte in den europäischen markt zu verhindern.
dies ist eine voraussetzung und eine pflicht, die wir im namen sämtlicher bürgerinnen und bürger europas erfüllen müssen, die häufig nicht wissen, dass sie ein gefälschtes arzneimittel gekauft haben.
diese zahlen sind besorgniserregend, denn es könnte beispielsweise zu behandlungsfehlern kommen, die eine bedrohung für die gesundheit und möglicherweise sogar das leben der patienten darstellen.
regelung dieser angelegenheit zu optimieren. wir müssen jedoch daran denken, herr präsident, dass bürgerinnen und bürger arzneimittel aus anderen mitgliedstaaten bestellen können und dass diese vorschriften nicht als weitere maßnahme zugunsten der pharmazeutischen industrie gelten sollen. stattdessen müssen wir auf dem derzeitig durch die eu verfolgten pfad der liberalisierung fortschreiten, indem wir maßnahmen wie diese ergreifen.
ich stimme dem vorstoß des berichts zu, vorschriften einzuführen, die nicht nur verkäufer, sondern alle an der lieferkette beteiligten parteien einhalten müssen.
die im vorschlag der kommission genannten sanktionen sind unzureichend, vor allem jedoch wird darin nicht der verkauf von arzneimitteln über das internet berücksichtigt. dieses stellt einen der hauptkanäle für das eindringen gefälschter arzneimittel auf den europäischen markt dar.
dies bedeutet jedoch nicht, dass bestimmte formen des gesundheitsschutzes und ärztliche verschreibungen außer kraft gesetzt werden.
soll vielmehr als möglichkeit für mitgliedstaat dienen, um die regelung dieser angelegenheit zu optimieren. wir müssen jedoch daran denken, herr präsident, dass bürgerinnen und bürger arzneimittel aus anderen mitgliedstaaten bestellen können und dass
es sind nämlich häufig kleine fehler in den einzelnen schritten in der lieferkette, die ein eindringen hochriskanter produkte ermöglichen.
der kern dieses entschließungsantrags: das parlament fordert kredit ‑ und darlehensgarantieregelungen für klein- und mittelbetriebe sowie einen energischen, europäischen ansatz, der
dabei handelt es sich um ein extrem gefährliches phänomen, wobei eine der wirksamsten abhilfemaßnahmen eine eindämmung des online-verkaufs von arzneimitteln mit fragwürdiger herkunft ist. außerdem schaffen wir durch die festlegung mehrerer garantien strenge vorschriften, durch die genehmigungen und inspektionen erforderlich werden.
es muss darauf hingewiesen werden, dass die gesetzgebung der mitgliedstaaten hiervon unberührt bleibt. diese können das verbot eines online-verkaufs von medikamenten in ihrem hoheitsgebiet so übernehmen oder einschränken.
thema der vereinfachung mit entschlossenheit wiederbelebt und verfolgt werden: straffung und vereinfachung, sodass unternehmen, die förderungen erhalten möchten, diese beantragen können, ohne teure externe berater in anspruch nehmen zu müssen.
dennoch sind es gerade die klein- und mittelbetriebe, die eine noch nie da gewesene krise durchleben: mangelnde liquidität, bürokratische hindernisse und einschränkungen sowie administrative schranken.
herr präsident, über 100 millionen arbeitnehmer sind im heutigen europa direkt oder indirekt von klein- und mittelbetrieben abhängig.
eine überwachung darf jedoch nicht nur stattfinden, wenn produkte auf den markt gebracht werden. inspektionen sollten vielmehr auch an den produktionsorten von arzneimitteln und wirkstoffen durchgeführt werden, auch in drittländern.
müssen mit blick auf den nächsten mehrjährigen finanzrahmen bewertet und überprüft werden, wenn wir eine erholung der realwirtschaft in diesem und anderen sektoren anstreben und somit die krise endgültig überwinden möchten.
dies ist auch erforderlich, um die interessen der kleinen und mittleren unternehmen zu schützen, wenn – wie in basel iii vorgeschlagen – höhere eigenmittelanforderungen für banken festgelegt werden. ferner ist dies notwendig, da viele finanzintermediäre von dem
ich hege jedoch ein bedenken, das ich zur sprache bringen muss: ich hätte eine effektivere richtlinie vorgezogen, die eine vereinheitlichung unterschiedlicher nationaler gesetze, einschließlich der regelungen zu online-verkäufen, vorsieht, um europäische verbraucher umfassend zu schützen.
daher unterstütze ich den vorschlag, eine einzige anlaufstelle für die verschiedenen eu ‑ finanzierungsinstrumente für die kmu zu schaffen.
, der mehr als nur leere versprechen beinhaltet, zur bekämpfung der neuen – und für viele unternehmen untragbaren – anforderungen seitens der banken, die insbesondere höherer sicherheitsleistungen und risikoprämien fordern.
die vereinfachung der bietverfahren und des marktzugangs stellt ein wichtiges mittel zur finanziellen unterstützung dar, auch wenn dies einen höheren finanzierungsaufwand mit sich bringt.
aus diesen gründen habe ich für diese entschließung gestimmt: die kleinen und mittleren unternehmen sowie ihre 100 millionen arbeitnehmer erwarten dies von uns.
schließlich stimme ich zu, dass eine erhebliche erhöhung der mittel im rahmen des programms wettbewerbsfähigkeit und innovation erforderlich ist. außerdem muss das thema der vereinfachung mit entschlossenheit wiederbelebt und
herr präsident, die vorhandenen instrumente zur unterstützung der finanzierung kleiner und mittlerer unternehmen müssen mit blick auf den nächsten mehrjährigen finanzrahmen
festgelegt werden. ferner ist dies notwendig, da viele finanzintermediäre von dem hohen verwaltungsaufwand abgeschreckt werden, der durch die komplexen regeln für die europäischen finanzmärkte entsteht, sowie aufgrund der schwierigkeiten durch unterschiedliche steuer
ich begrüße daher den bericht von frau oomen-ruijten, mit dem auf nationaler und auf eu-ebene neue impulse für solide, langfristige, angemessene, nachhaltige und sichere pensions- und rentensysteme gegeben werden.
dennoch nehme ich die gelegenheit wahr, daran zu erinnern, dass es in der eu keine gemeinsam festgelegten kriterien und definitionen und keine eingehende analyse gibt, die einen genauen überblick über die einzelnen pensions- und rentensysteme vermitteln.
herr präsident, hinsichtlich des drucks auf die haushalte spielt bei den sozialausgaben der wirtschaftssysteme in den mitgliedstaaten der faktor effizienz derzeit eine schlüsselrolle.
für die rettung unvorsichtig wirtschaftender banken wurden riesige summen aufgewendet: meiner meinung nach kann eine investition in 23 millionen kleine und mittlere unternehmen nur zu einem gewinn führen.
herr präsident, ich hingegen schätze ihre großzügigkeit, da wir während der aussprachen nie die gelegenheit haben, mehr als eine minute zu reden. daher sehe ich dies
unterschiedliche steuer ‑ und subventionssysteme. des weiteren ist es erforderlich, die finanzierungsprogramme der europäischen union einander anzupassen, um bessere garantien anbieten und eine gute ausgewogenheit zwischen einzelstaatlichen programmen und eu ‑ programmen herstellen zu können.
in europa verdienen frauen immer noch durchschnittlich 18% weniger als männer.
die wichtigste auswirkung dieser ungleichheit zeigt sich im rentenalter: da frauen während ihres erwerbslebens weniger verdienen, erhalten sie auch niedrigere pensionen und renten.
dies wurde in den letzten jahren deutlich, als wachsende arbeitslosigkeit, armut und soziale ausgrenzung zu zunehmenden haushaltsdefiziten in vielen mitgliedstaaten sowie zu problemen bei der pensions- und rentenfinanzierung geführt haben.
mehr als eine minute zu reden. daher sehe ich dies als chance, zu argumentieren und diskutieren – in diesem fall über die erklärungen zur abstimmung, in denen schließlich die zentralen aspekte der berichte, über die wir abstimmen, zur sprache kommen.
die europäischen pensions- und rentensysteme befinden sich in einem zunehmend alarmierenden zustand.
wir müssen jetzt handeln, um sicherzustellen, dass frauen und männer die gleichen chancen erhalten. zudem müssen sowohl die menschen, die heute in rente gehen als auch diejenigen, die gerade erst in den arbeitsmarkt eintreten, geschützt werden.
ich bezweifle, dass wir ein derart wichtiges problem ohne eine solche studie bewältigen können.
herr präsident! ich habe kroatien in den frühen 1990er jahren, während des krieges, mehrmals besucht, und zwar, um humanitäre hilfe dort zu leisten, und das ist einer der gründe, weshalb mir der beitritt kroatiens in die europäische union am herzen liegt.
daher rufe ich die kommission auf, diesen mangel zu beheben und die notwendigen anstrengungen zu unternehmen, um sowohl eine systematik der pensions- und rentensysteme in den mitgliedstaaten als auch gemeinsame definitionen vorzulegen, um die systeme vergleichbar zu machen.
am 10. februar, dem gedenktag, gedenkt italien des massakers und der vertreibung der italienischen bevölkerung aus istrien und dalmatien, um sich nicht nur an diejenigen zu erinnern, die brutal getötet worden sind, sondern auch, um die rechte der vertriebenen nochmals zu bekräftigen, angefangen mit dem recht auf eigentum, das in diesen jahren beschlagnahmt worden ist, und das recht auf rückführung.
ich bin überzeugt, dass der beitritt kroatiens die anderen staaten des westlichen balkans dazu ermuntern wird, neue demokratische und transparente reformen und auch eine ausgezeichnete nachbarschaftspolitik einzuleiten und umzusetzen.
daher sind frauen weitaus stärker von anhaltender armut betroffen als männer.
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren, ich teile die durch steigende lebensmittelpreise aufgeworfenen bedenken voll und ganz, und ich könnte kaum anders denken, da dies ein thema ist, das unmittelbar das leben europäischer bürgerinnen und bürger und insbesondere der weniger wohlhabenden klassen betrifft.
kroatien hat viel getan: es hat sein justizwesen und die öffentliche verwaltung reformiert, die korruption und das organisierte verbrechen bekämpft und die rechte der minderheiten verteidigt.
die industrieländer, darunter die eu-mitgliedstaaten, können angesichts dieses szenarios nicht gleichgültig bleiben.
ich muss daher die tatsache betonen, dass wir land nicht zu einer zeit brach liegen lassen können, in der die weltbevölkerung wächst und eine erhöhung der lebensmittelversorgung erforderlich macht.
gerade in krisenzeiten müssen wir aspekt der gleichstellung in alle politikbereiche aufnehmen und auf nationaler ebene maßnahmen ergreifen, die auf europäischer ebene vereinbart und koordiniert wurden.
es muss jedoch noch einiges in bezug auf das gedenken an die ausgedehnte kampagne der ethnischen säuberung zwischen 1945 und 1948 durch die milizen der kroatischen behörden des kommunistischen regimes des ehemaligen jugoslawiens gegen die italienische bevölkerung getan werden. während dieser kampagne wurden mehr als 20 000 unschuldige opfer abgeschlachtet.
auf der anderen seite müssen wir der künftigen regierung in kairo klar und deutlich zu verstehen geben, dass eine neue und großzügigere partnerschaftspolitik sicherheit in der region und frieden mit israel voraussetzt.
ohne demokratie wird wirtschaftliche entwicklung nur dazu dienen, einigen wenigen familien zu reichtum zu verhelfen, wie es immer in ländern, in denen keine soziale gerechtigkeit herrscht, der fall war.
herr präsident, meine damen und herren! der sturz von präsident mubarak hat den weg für die demokratie geebnet, er ist jedoch auch eine ungeheure chance, das ägyptische volk zu befreien.
wir müssen daher in der neuen gemeinsamen agrarpolitik instrumente bereitstellen, die preisschwankungen reduzieren, die spekulation mit landwirtschaftlichen grundstoffen begrenzen und ein angemessenes produktionsniveau in der eu sicherstellen können.
die kritik und die attacken, die wegen des ungarischen mediengesetzes, das mit den eu-rechtsvorschriften auf ganzer linie unvereinbar sein soll, im zusammenhang mit dem eu-ratsvorsitz auf die ungarische regierung niedergeprasselt sind, sind auf das reduziert worden, was sie in wahrheit sind: ein instrumentaler und fadenscheiniger versuch
herr präsident, dies wird sicherlich nicht als erfreuliches kapitel in die geschichte des parlaments eingehen.
diese erhöhungen führen dazu, dass es nicht mehr möglich ist, dem grundlegenden nahrungsmittelbedarf der menschen in allen entwicklungsländern gerecht zu werden.
politischen kräfte, die hinter dieser alles andere als erfreulichen aussprache stecken, haben noch unter der schweren last der verantwortung wegen etwas zu kämpfen, was sicherlich nicht zu den hochkarätigen politischen manövern gehört. es wird vielmehr massiv durch
die reform der demokratischen institutionen des landes wird unter anderem die weitere entwicklung der wirtschaft erlauben und die möglichkeit bieten, alle mitglieder der gesellschaft, auch die schwächsten, am wohlstand teilhaben zu lassen.
und fadenscheiniger versuch, der überdies gänzlich auf ideologischer voreingenommenheit beruht und erst recht beschämend ist, wenn er sich gegen ein land richtet, in dem der kampf für die freiheit – und zwar während seiner gesamten geschichte, woran wir uns sehr gut erinnern – genetisch verankert ist.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! ich bin der meinung, dass es falsch ist, dass die debatte über das freihandelsabkommen mit korea in eine pattsituation zwischen vermeintlichen neoprotektionisten und eingefleischten befürwortern des freihandels verwandelt wurde.
des weiteren bin ich der meinung, dass es falsch ist, dass die kommission mehr wie eine dienstleistungsgesellschafts-entwicklungsagentur gehandelt hat, als wie die politische regierung von 500 millionen europäern, die einen mittelweg zwischen überlegungen in bezug auf wachstum einerseits und auf beschäftigung und die vermögensverteilung andererseits finden sollte.
es wurde eine hervorragende akademische übung auf dem gebiet der internationalen handelsbeziehungen durchgeführt, aber wir haben es verpasst, im interesse europas zu handeln. aus diesem grund...
die abschaffung von zöllen für koreanische produkte im gegenzug für höhere umwelt- und sozialnormen in korea kann nicht als fair betrachtet werden.
ganz im gegenteil: es ist ein unausgewogenes abkommen, das sich negativ auf die europäische verarbeitende industrie auswirken wird.
müssten wir auch die spanischen, deutschen, polnischen, portugiesischen, französischen und italienischen minister für industrie in diese kategorie mit aufnehmen, die in der ausgabe von vom 10. februar erneut die notwendigkeit wiederholt haben,
das bedeutet, dass die europäische industrie, sei es die automobil-, die textil-, die chemische oder irgendeine andere industrie, sich gegen einen wettbewerb behaupten muss, der, falls er nicht in seiner form, dann zumindest in der realität unfair ist.
all dies, herr sturdy, herr kommissar, hat überhaupt nichts mit neoprotektionismus zu tun.
, sie auf dem altar finanzieller interessen opfert, die schlipsträger der city of london den arbeitskittel tragenden arbeitnehmern moderner europäischer fabriken gegenüberstellt. dies ist genau das, was europa in folge der krise nicht braucht.
die einführung der schutzklausel ist eine angemessene maßnahme, sie reicht jedoch nicht aus, um die vielen schwächen des abkommens auszumerzen.
ich appelliere daher an die europäische kommission, umsichtiger zu sein, wenn sie die europäischen wirtschaftlichen interessen wirklich verteidigen möchte.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen, ich teile die ansicht des berichterstatters, dass die fangregelungen mittels einer vorschrift, die die von der allgemeinen kommission für die fischerei im mittelmeer erlassenen empfehlungen umsetzen kann, vereinfacht werden müssen.
herr präsident, meine damen und herren! alle haben gesagt, dass das freihandelsabkommen mit der republik korea eine institutionelle und strategische innovation seitens der union ist.
diese verordnung legt peinlich genau fest, welche fanggeräte zum fischen in den gewässern des gfcm-gebietes, besonders im mittelmeer, verwendet werden dürfen.
die politik der eu muss daher ägypten auf seinem weg zu reformen unterstützen und dem ägyptischen volk helfen, seine eigene zukunft eigenständig zu wählen.
manövern gehört. es wird vielmehr massiv durch die rein ideologischen untertöne entkräftet und wirft als weiteres übel unverdienterweise einen schatten auf den ratsvorsitz der europäischen union, der – und dies ist sicherlich eine bedeutende politische und historische tatsache – erstmals von einem ehemals kommunistischen land übernommen worden ist, das sich heute in freiheit mit uns zusammengefunden hat.
was uns von den vereinigten staaten unterscheidet, die dieses abkommen bisher noch nicht ratifiziert haben – und wir wissen auch warum –, und dies gilt auch für die beziehungen mit korea, ist die tatsache, dass keine wirtschaftsmacht weltweit ihre qualitativ hochwertige – und ich betone „qualitativ hochwertige ‟ – verarbeitende industrie unvermeidlichen
herr präsident, meine damen und herren, ich glaube, dass die ereignisse im nahen osten den europäischen institutionen klargemacht haben, dass sie nicht weiter die verletzung der grundrechte und staatlicher verfassungen ignorieren dürfen.
vergeben sie mir, aber ich muss noch einmal von einer beschämenden aktion der regierenden mehrheit in italien berichten, die herrn berlusconi vor den verfahren retten will, die gerade bezüglich schwerer straftaten wie erpressung und missbrauch prostituierter kinder begonnen haben.
sicherlich wird das verfassungsgericht den antrag auf einen aufgrund persönlicher kriterien gewählten richters abweisen, wir dürfen aber nicht länger diesen x-ten angriff von herrn berlusconi auf die italienische demokratie und die unabhängigkeit des italienischen gerichtswesens ignorieren.
es ist ein eigenartiger zufall, herr präsident, dass, obwohl herr berlusconi das gerichtswesen schon seit jahren angreift, der justizminister, herr alfano, arglos nach straßburg kommt, um den plan vorzustellen, wie die justiz effizienter gestaltet werden kann, und nicht einen moment zeit findet, das europäische parlament zu treffen.
ich bin mir bewusst, dass das ziel, unsere natürlichen lebensräume zu schützen, ernste auswirkungen auf einige fischereigemeinden hat.
hat er vielleicht angst, sich unbequemen fragen seitens der volksvertreter bezüglich des italienischen justizsystems und der art und weise, wie die leute versuchen, dessen unabhängigkeit zunichte zu machen, zu stellen?
herr präsident, meine damen und herren, meine glückwünsche an frau schaldemose für die konstruktive und erfolgreiche kooperation, die wir hatten.
italien wartet darauf, dass die kommission eine ausnahme vom fangverbot für zwei besondere arten genehmigt, welche das haupterzeugnis eines umfangreichen fischereiwesens sind.
abschließend möchte ich alle vertreter der 27 mitgliedstaaten und die kommission dazu aufrufen, eine flexiblere gestaltung dieser instrumente zu erwägen, damit das lokale fischereiwesen eine überlebensgrundlage hat.
der aspekt, den ich hier unterstreichen möchte, ist derselbe, den ich in der stellungnahme des ausschusses für industrie, forschung und energie angeführt habe und den frau schaldemose (der ich noch einmal danke) unterstützt und in ihrem bericht übernommen hat: in anderen worten, meinen aufruf an den ausschuss
den ausschuss, den einsatz neuer technologien und materialien, wie etwa die verwendung von mikrochips oder von radiofrequenzen, zu untersuchen, um eine bessere identifizierung des produkts zu ermöglichen, womit der sicherheit der verbraucher kosteneffizient entsprochen würde.
viele kolleginnen und kollegen haben eine petition unterzeichnet, die als starkes signal ausgesandt werden soll, das die italienischen bürgerinnen und bürger von ihren eigenen eu-abgeordneten empfangen.
diese würde eine vollständige rückverfolgbarkeit ermöglichen, da der verbraucher in die lage versetzt würde, alle aspekte des produkts herauszufinden, in anderen worten, die verschiedenen stadien der produktion, die tatsächlichen lieferquellen und die identität der verantwortlichen.
notwendigkeit wiederholt haben, das gemeinschaftsinteresse in den mittelpunkt der arbeit der europäischen institutionen zu stellen, und dargelegt haben, dass es in diesem fall definitiv nicht von der schutzklausel geschützt werden könnte, wie wertvoll diese auch sein mag.
folgenden text nach dem wort „abtreibung“: „dabei wird auch das lebensrecht des ungeborenen kindes anerkannt, und die mitgliedstaaten und die kommission werden aufgefordert, maßnahmen und aktionen einzuleiten, mit denen die fortsetzung der schwangerschaft unterstützt wird, indem spezielle sozial- und wohlfahrtspolitische programme auf den weg gebracht werden, die frauen dabei unterstützen, nach möglichkeit die ursachen für einen schwangerschaftsabbruch zu überwinden.
tatsächlich haben wir aus eben diesem grund festgestellt, dass die tatsache, ein produkt als „made in france“ auszuweisen, den verbraucher täuscht, wenn nur das letzte stadium des herstellungsprozesses in diesem land stattfand.
daher müssen wir meiner ansicht nach auch den schutz der besonderen interessen der lokalen gemeinschaften fordern.
die koreanische schiffbauindustrie profitiert von beträchtlichen staatlichen beihilfen, wodurch das land einen anteil von 30% des weltmarktes erlangen konnte.
frau präsidentin, meine damen und herren! ich möchte frau schaldemose für ihren bericht danken, der vor allem deshalb unsere würdigung verdient, weil
“dieser mündliche änderungsantrag dient dazu, sicherzustellen, dass frauen sichere möglichkeiten zum schwangerschaftsabbruch haben, aber auch dazu, den grundsatz zu stärken, dass abtreibung keine methode der verspäteten empfängnisverhütung oder der geburtenkontrolle sein darf.
es würde auch das problem lösen, ein kriterium für die zuteilung von herkunftsbezeichnungen und für die angabe, wo ein produkt hergestellt wurde, zu finden.
ich unterstütze die in der gemeinsamen fischereipolitik festgelegten ziele und prinzipien, aber ich bin der meinung, dass alle küstenmitgliedstaaten ein gesundes gleichgewicht zwischen den sozioökonomischen werten und dem schutz des ökosystems finden müssen.
ich appelliere daher stark an den kommissar, dieser forderung des europäischen parlaments folge zu leisten, welche sicherlich im sinne der bürgerinnen und bürger und der verbraucher in europa ist.
frau präsidentin, meine damen und herren! ich bringe folgenden mündlichen änderungsantrag zu ziffer 66 nach der passage „betont, dass frauen über ihre sexuellen und reproduktiven rechte bestimmen sollten, insbesondere durch leichten zugang zu mitteln zur empfängnisverhütung und abtreibung“ ein, und zwar folgenden text nach dem wort „abtreibung“
es ist ein initiativbericht, aber er hat das verdienst, dass er in die richtige richtung der vollendung des binnenmarktes und des europäischen verbraucherschutzes geht.
ich möchte abschließen, indem ich betone, dass es unsere aufgabe ist, sicherzustellen, dass waren, die auf dem europäischen markt im umlauf sind, gerade für die schutzbedürftigsten verbraucher, insbesondere für kinder sowie ältere und behinderte menschen, sicher sind.
frau präsidentin, meine damen und herren! heute hat das parlament einen bericht zum thema allgemeine produktsicherheit angenommen. dies ist ein weiterer wichtiger schritt zur stärkung des europäischen verbraucherschutzes.
wenn wir den europäischen verbrauchern die möglichkeit geben, alle aspekte eines produktes kennenzulernen, fördern wir damit das verbraucherbewusstsein und erhöhen den verbraucherschutz.
deshalb unsere würdigung verdient, weil er konkrete maßnahmen zur stärkung des systems zur überwachung des innergemeinschaftlichen verkehrs von waren vorschlägt, die für den europäischen verbraucher sicher sind.
mit diesem bericht finden wir sicherlich eine hervorragende lösung im andauernden streit um die kennzeichnung von waren nicht-europäischen ursprungs, wenn dieser vollständig zurückverfolgt werden kann.
ziel dieses berichts ist es, die verbraucher zu schützen, aber auch all die unternehmen in europa zu schützen, die sich dafür entschieden haben, ihre betriebsstätten nicht zu verlagern.
in der tat hat die italienische mehrheit das verfassungsgericht angerufen, damit es entscheidet, welches gericht über herrn berlusconi befinden soll.
der bericht betont die bedeutung der rückverfolgbarkeit über den gesamten produktlebenszyklus und fordert die kommission auf, maßnahmen zur bewertung und evaluierung neuer technologien durchzuführen, damit zu den geringsten kosten die verbrauchersicherheit garantiert wird.
unsichere produkte aus drittländern; sowie mehr mittel für die überwachungsbehörden, damit sie produkte, die eine ernsthafte gefahr darstellen vom markt nehmen können.
die gewährleistung von sicherheit bedeutet, dass für den gesamten produktlebenszyklus zuverlässige systeme zur rückverfolgbarkeit eingerichtet werden.
ich bin überzeugt, dass neue technologien helfen können, fälschungen zu bekämpfen, insbesondere im textilsektor.
wieder standen kurzfristige und hochspekulative transaktionen im mittelpunkt der krise, was die eindeutige beziehung zwischen ineffizienter finanzmarktregulierung einerseits und aufsicht und nachhaltigkeit der öffentlichen finanzen andererseits verdeutlichte.
die wirtschaftlichen kosten der krise müssen noch umfassend bewertet werden.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! die aktuelle finanzkrise hat erhebliche schwächen des regelungs- und aufsichtsrahmens des globalen finanzsystems aufgezeigt.
für eine umfassende und integrierte reaktion auf die krise brauchen wir neue und innovative finanzierungsmechanismen, die in der lage sind, spekulation einzuschränken und zur hauptfunktion des finanzsektors zurückzukehren.
in dieser hinsicht schlägt der bericht wirksame maßnahmen vor: die schaffung einer informationsdatenbank über produktsicherheit; die stärkung des gemeinschaftlichen systems zum raschen informationsaustausch (rapex) über
in der europäischen union folgte auf die finanzkrise eine dramatische haushaltskrise, wobei ein wichtiger auslöser dieser krise der übermäßige und in vielen fällen ungerechtfertigte druck der märkte gegenüber nationalen anleihen war.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! die wirtschafts- und finanzkrise, die europa in den letzten jahren fest im griff hatte, hat erhebliche schwächen des regulierungsrahmens ans tageslicht gebracht.
ich hoffe jedenfalls, dass man die maßnahmen für öffentliche aufsicht und transparenz bei innovativen finanzsystemen stärker in den vordergrund stellt, da diese eine für ihre einführung sind.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! die derzeitige wirtschaftskrise hat erhebliche lücken des regelungs- und aufsichtsrahmens des finanzsektors aufgezeigt und ebenso die notwendigkeit, mit neuen instrumenten und steuerpolitischen strategien darauf zu reagieren.
klar ist mittlerweile jedoch, dass sich die welt und die eu nicht noch eine krise von solchem ausmaß leisten können und dürfen.
das finanzsystem hat damit begonnen, gewinne aus spekulativen transaktionen zu erwirtschaften, und es ist absurd, dass dieser sektor keinerlei besteuerung unterliegt.
ich hoffe, dass die kommission bald mit einem legislativvorschlag reagieren wird, der den erwartungen der bürgerinnen und bürger gerecht wird, da sie es ja sind, die die last der krise zu tragen haben.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! bei der einführung einer neuen steuer sollte man immer größte vorsicht walten lassen.
wir brauchen neue instrumente, die in der lage sind, die spekulation einzuschränken und zur hauptfunktion des finanzsektors zurückzukehren.
in anderen politikbereichen, etwa der energie- oder umweltpolitik, hat europa es geschafft, weltweit führend zu sein und zum vorbild und anreiz für andere länder außerhalb der europäischen union zu werden.
zwar könnte damit ein anreizsystem geschaffen werden, das risiken und negative externe effekte reduziert, andererseits aber würden dadurch mit sicherheit verzerrungen verursacht werden, die für die europäischen finanzmärkte problematisch werden könnten.
ich bin davon überzeugt, dass es richtig ist, die einnahmen aus spekulativen aktivitäten und finanztransaktionen zu besteuern, denke aber auch, dass es angebracht wäre
dennoch muss ich darauf aufmerksam machen, dass die union, sollte sie isoliert handeln, logischerweise einen teil ihrer wettbewerbsfähigkeit einbüßen könnte und kein konkretes instrument hätte, um andere globale wirtschaftsakteure dazu zu bringen, nachzuziehen.
im hinblick auf das finanzsystem sollten wir das ebenfalls versuchen.
deswegen befürworte ich zwar die besteuerung, aber nur, wenn sie global eingeführt wird, und nur nach vorheriger erörterung durch die g20.
dazu bedarf es einer wirklichen kohäsionspolitik, die das recht auf gesundheit als wahrhaft europäisches ziel betrachtet.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! zu einer zeit, da die europäische union aufgerufen ist, ihre gemeinsame agrarpolitik zu reformieren, gewinnt die kohärenz zwischen der landwirtschafts- und der außenhandelspolitik zunehmend an bedeutung.
die politikbereiche landwirtschaft und handel sind eng miteinander verknüpft. ihre dynamik beeinflusst die bestimmungen auf multilateraler, interregionaler, regionaler und bilateraler ebene – und wird selbst in zunehmendem maße davon beeinflusst. diese bestimmungen sind keineswegs statischer natur; vielmehr schaffen sie hierarchien und entwickeln sich im zuge von verhandlungen weiter.
da die landwirtschaft keine reine wirtschaftstätigkeit ist, die landwirtschafts- und ernährungspolitik vielmehr grundlegenden zielen wie der sicheren und gesunden nahrungsmittelversorgung dienen, besteht die wesentliche herausforderung heute in der wirkungsvollen abstimmung handelsbezogener und nicht handelsbezogener anliegen.
die komplexität der nationalen agrarpolitiken und des internationalen handels äußert sich in der vielfalt von bestimmungen, den unterschiedlichen handelsinteressen, im handel auftretenden spannungen und streitfällen.
die vor- und nachteile genau abzuwägen und eine solche steuer gründlich zu prüfen, damit sie auch die gewünschten effekte erzielt und nicht dem aufschwung ein ende setzt.
es gibt kein recht auf gesundheit, das in bulgarien oder rumänien gleichermaßen wahrgenommen werden kann wie andernorts, daher ist es ganz offensichtlich, dass diese entschließung trotz all ihrer schwierigkeiten ein nützlicher anhaltspunkt sein kann.
wenn wir über die gleichstellung von männern und frauen in der arbeitswelt sprechen, ist dies keine bloße rhetorische übung und darf es auch nicht sein.
im gegenteil, frauenerwerbstätigkeit ist eine strategische frage für europa, sowohl aus kultureller als auch aus wirtschaftlicher sicht.
wie aus den verfügbaren daten hervorgeht, wäre das bruttoinlandsprodukt um 30% höher, wenn die erwerbsquoten für frauen ähnlich wären wie die für männer.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! zunächst möchte ich der berichterstatterin, frau nedelcheva, für ihren beitrag danken.
daher brauchen wir gezielte beschäftigungsstrategien, die es uns ermöglichen, die folgen der krise für die frauen abzuschätzen und über antizyklische lösungen nachzudenken.
wir brauchen also eine veränderung, und zwar eine extrem positive.
wir müssen die erfordernisse der realwirtschaft decken, langfristige investitionen unterstützen und dabei eine gerechte verteilung der lasten zwischen den wesentlichen akteuren im finanzbereich sicherstellen.
abschließend möchte ich auf ein weiteres phänomen hinweisen, mit dem wir konfrontiert sind: das schwerwiegende problem der gewalt gegen frauen.
ein weiterer verdienst des berichts ist auch, dass er positive strategien zur förderung der frauenerwerbstätigkeit, den aspekt der beruflichen bildung und das unternehmertum bei frauen behandelt.
es gelingt uns zurzeit nicht, diese heuchelei zu überwinden, aber vielleicht könnten wir damit besser umgehen, wenn wir ein paar allgemeine hintergrundfaktoren berücksichtigen würden.
auf diese weise werden wir neue zusätzliche ressourcen schaffen können, um die wesentlichen globalen und europäischen herausforderungen wie den klimawandel anzugehen und die ziele der strategie europa 2020 zu erreichen.
frau präsidentin, meine damen und herren! ich muss zugeben, dass die ausgezeichnete, einzigartige arbeit, die von frau oomen-ruijten geleistet wurde, zu einer diskussion unter uns geführt hat, die allerdings noch immer von einer starken dosis heuchelei begleitet wird, wenn wir über das thema türkei sprechen.
zuerst müssen wir die tatsache akzeptieren, dass wir ganz und gar versagt haben, oder vielleicht haben wir es nie wirklich versucht, eine echte strategie für die länder an den südküsten des mittelmeerraums zu entwickeln.
hier gilt es, abhilfe zu schaffen, nämlich durch eine finanztransaktionssteuer, und deshalb habe ich für den bericht gestimmt.
die türkeifrage ist eng damit verknüpft.
durch die aktuelle krise dürfen wir uns daher nicht zu rückschritten gezwungen sehen, sondern wir müssen im gegenteil vorwärtsgehen und durch unsere politik frauenerwerbstätigkeit aktiv fördern.
europa braucht dringend eine umfassende richtlinie zur prävention und bekämpfung aller formen von gewalt gegen frauen.
so blicken die menschen in gewisser hinsicht auf die türkei, um eine fassade gegenüber europa zu haben, aber sie wissen nicht, ob die gegenüberliegende fassade, europa, willens ist, dass zu berücksichtigen.
wir müssen uns fragen, was sich im hinblick auf die türkei zu tun lohnt: lohnt es sich, ganz ehrlich zu sein und sich in die richtung einer privilegierter partnerschaft zu bewegen, die den gesamten mittelmeerraum einbezieht, oder ist es lohnenswert, mit
ich denke dass wir es sind, die entscheiden sollten, und wir sollten darauf warten, dass andere eine entscheidung fällen.
mittelmeerraum einbezieht, oder ist es lohnenswert, mit der absicht weiterzumachen, zeit zu gewinnen, und unsere entscheidung für unbestimmte zeit zu verschieben, sodass die türken zuletzt selbst mit großem stolz ein für alle mal „nein“ sagen werden und dadurch die situation im mittelmeerraum noch komplizierter wird?
wir haben spezielle verpflichtungen und wir müssen diese in ihrer gesamtheit übernehmen. wir müssen den mut haben, „ja“ oder „nein“ zu sagen, und dann werden wir sehen, dass diese situation einen positiven ausgang haben wird.
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren! obwohl bisher auf dem weg zur europäischen integration hervorragende ergebnisse erzielt
als uns vor einigen tagen unsere mission nach tunesien führte, wurde uns von der einzigen islamischen partei, alnahda, mitgeteilt, dass tayyip erdoğans akp für sie eine inspiration war, und
heute begehen wir den internationalen frauentag, und zweifellos ist der zugang zu medizinischer behandlung und hilfe für frauen noch schwieriger als für männer. deshalb brauchen wir mehr information, mehr prävention, bessere behandlungs- und rehabilitationsmöglichkeiten ebenso wie eine gesündere lebensweise.
herr präsident, liebe kolleginnen und kollegen! der klare beweis dafür, dass das recht auf unionsbürgerschaft noch immer nicht garantiert ist, sind die schwerwiegenden ungleichheiten, die nach wie vor zwischen den mitgliedstaaten bestehen.
die wahl einer angemessenen lebensweise ist unbedingt erforderlich, daher müssen wir nein sagen zu sucht, zu fettleibigkeit, zu alkohol, zum rauchen und zu infektionskrankheiten.
ich beziehe mich insbesondere auf die dringlichkeit, die verantwortung und effizienz der justiz sowie deren transparenz sicherzustellen, nicht zu vergessen die der staatsanwaltschaft und deren politische unabhängigkeit.
zu diesem zweck muss das system der benennung von richtern und staatsanwälten wesentlich geändert werden, um der praxis ein ende zu setzen, dass ihre benennung nur im parlament und durch die regierung erfolgt.
abschließend, (...) den zugang zum gerichtswesen und zu kostenlosem rechtsbeistand zu verbessern.
europäischen integration hervorragende ergebnisse erzielt worden sind, bestehen nach wie vor defizite in bereichen, die für die entwicklung eines demokratischen systems und der vollen bestätigung der rechtsstaatlichkeit wesentlich sind.
trotz der fortschritte durch die abänderung von rechtsvorschriften im bereich des strafverfahrens und anderer wesentlicher gesetze, liegen einige bereiche immer noch beträchtlich zurück.
unserer handelspolitik kommt daher eine ausschlaggebende rolle bei der entscheidung zu, ob die landwirtschaft weiterhin einen positiven und umfangreichen beitrag zum erreichen dieser ziele leisten wird, ohne die dynamik des eu-agrarsektors zu untergraben.
es ist ein hervorragender bericht, da er natürlich jede form der diskriminierung oder des rassismus gegen die roma verurteilt. wir schätzen ihn, weil er echte integration durch einen bewundernswerten kulturellen ansatz fördert.
der kultur der roma ist es auch wichtig, zu erkennen, dass die roma sich bemühen sollten, etwas über die gebräuche und die kultur der menschen zu lernen, mit denen sie zusammenleben, um so eine echte integration zu erleichtern.
möchte auch hervorheben, dass sich die künftige strategie für die minderheit der roma auf bildung als zentrales instrument für die förderung sozialer eingliederung konzentrieren sollte. zusätzlich zur
das wohl einzige versäumnis des berichts ist das fehlen eines verweises auf die richtlinie 2004 / 38 / eg über die freizügigkeit von eu-bürgerinnen und bürgern.
ansonsten danke ich der berichterstatterin für all ihre erfolgreiche arbeit.
frau präsidentin, meine damen und herren! es erfüllt uns mit stolz und freude, dass wir heute abend über diese strategie diskutieren: freude, weil frau járóka hervorragende arbeit geleistet hat, für die ich ihr danke, und stolz, weil sich die fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) diese initiative sehr gewünscht hat.
frau präsidentin, meine damen und herren! die industriepolitik ist in unseren regionen und ländern ein schlüsselelement für wachstum und beschäftigung.
der erste grund ist, dass in dem bericht das thema der industriellen entwicklung nicht in der form betrachtet wird, dass interessen der industrie und der wirtschaft nach marktsektoren aufgeteilt, sondern nach gemeinsamen zielsetzungen gruppiert werden.
wir haben uns auch im rahmen der stellungnahme mit dem bericht befasst, die wir als ausschuss für kultur und bildung abgegeben haben. ich denke hier insbesondere an den ganzen teil, der sich mit der schulausbildung von roma-kindern befasst, in dem wir darauf hinweisen, dass schulausbildung sowohl ein recht als auch eine pflicht ist, an der die familien der kinder ebenfalls beteiligt sein müssen.
wir befürworten ihn außerdem, weil nicht er nicht nur rechte aufführt, sondern auch bestimmte bedürfnisse aufzeigt.
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren! die wirtschafts- und finanzkrise hat viele menschen dazu gebracht, die zentrale bedeutung der industriepolitik wiederzuentdecken.
in dieser hinsicht warten wir bereits seit langem auf eine einschätzung der kommission zur praktischen umsetzung. wir müssen jetzt wissen, was von den mitgliedstaaten richtiger- und fairerweise erwartet werden kann.
der zweite grund ist, dass in dem bericht die bedeutung der regionalen strukturen durch effektivere unterstützung zugunsten von gruppen, innovationsnetzwerken, wissenstransfer, forschung und der verbesserung von fähigkeiten und der infrastrukturentwicklung hervorgehoben wird.
trotz ihrer bemühungen, herr vizepräsident, hat die kommission dies noch nicht immer verstanden.
sehr viele gesetze – von denen die dokumente zur strategie europa 2020 oder bestimmte freihandelsabkommen, die kürzlich verabschiedet wurden oder über die noch verhandelt wird, nicht die letzten sein werden – sind immer noch voreingenommen gegenüber der dienstleistungswirtschaft und der stärkung und entwicklung von dienstleistungen, insbesondere im finanz-, banken- und versicherungssektor.
die realwirtschaft hingegen gibt uns gegenteilige signale, wie sie sagten.
produktion und export nehmen zu und wir sind zeuge einer umkehrung des trends bei standortverlagerungen.
der dritte grund – und damit komme ich zum ende – ist, dass in dem bericht die rolle und die funktion der kleinen und mittleren unternehmen hervorgehoben wird, die von der europäischen union erwarten, einen weg aus dieser krise zu finden, die für eine ernsthafte gefährdung ihrer zukunft verantwortlich ist.
wir müssen diese signale fördern, da sich keine große wirtschaft in der welt der zentralen bedeutung der industrie entziehen kann.
daher begrüßen wir in einer zeit der ernsten wirtschaftskrise die initiative der kommission, für europa eine gemeinsame mittel- bis langfristige vorgehensweise festzulegen, und wir unterstützen den hervorragenden bericht von herrn lange voll und ganz aus mindestens drei gründen.
diese vorreiterinitiative, die in verbindung mit der strategie europa 2020 steht, war daher sowohl sinnvoll als auch zeitgerecht, und dafür bin ich der kommission und insbesondere herrn kommissar tajani dankbar.
daher müssen wir den binnenmarkt fertigstellen und die durchführung starker initiativen zur unterstützung von innovation und forschung, technologietransfer, produktrückverfolgbarkeit, schutz geistigen eigentums und förderung der europäischen produktion beschleunigen,
ich danke auch dem berichterstatter herrn lange für seine arbeit und meiner kollegin frau grossetête, die im namen der fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) einen wesentlichen beitrag zur stärkung der standpunkte geleistet hat, die von dem herrn kommissar vorgebracht wurden.
was mich betrifft, habe ich beschlossen, meinen beitrag durch änderungsanträge zu leisten, die die rolle der kleinen und mittleren unternehmen veranschaulichen, die alle für die ankerkette der basisindustrie in europa halten, dem teil, der am besten weiß, wie er krisenzeiten standhält und wie er neuerungen vornimmt, während er die preise wettbewerbsfähig hält.
die bedeutung, die dem thema des geistigen eigentums beigemessen wird, ist beträchtlich.
ich glaube, dass die rolle der tausenden kleinen und mittleren europäischen unternehmer mit lösungen für schwierigkeiten und einschränkungen unterstützt werden muss, die mehrfach hervorgehoben wurden: ich beziehe mich auf besseren zugang zu krediten, die möglichkeit für
geistigen eigentums und förderung der europäischen produktion beschleunigen, ganz zu schweigen von effizienten antidumping-vorschriften und regelungen für echte gegenseitigkeit bei bilateralen verhandlungen.
frau präsidentin, meine damen und herren! europa musste seine industriepolitik nie in dem maße überdenken, wie es jetzt nötig ist, und es muss auch bestimmte entscheidungen, die erst kürzlich getroffen wurden, erneut abwägen.
dieser bericht ist ein schritt in diese richtung und ich bin herrn lange und all denen, die an dem bericht gearbeitet haben, sehr dankbar.
das bedeutet, insbesondere jungen menschen durch die antworten, die europäer selbst häufig vorschlagen, hoffnung zu geben.
ich kann endlich einen weg erkennen, der uns hoffentlich bald dahin führen wird, standards und garantien festzulegen, die in der ganzen europäischen union gültigkeit haben.
frau präsidentin, meine damen und herren! ich möchte herrn kommissar tajani und den berichterstattern zu der geleisteten arbeit gratulieren.
ich befürworte diesen wichtigen bericht, der den beitrag des parlaments zur debatte über europas industriepolitik aufzeigt.
möglichkeit für eine transparentere und kostengünstigere teilnahme an öffentlichen ausschreibungen und vor allem auf die vereinfachung der verwaltung in jeder hinsicht. das ist etwas, das jeder für die echte revolution hält, die europa jetzt benötigt.
zunächst einmal denke ich, dass nach kräften alles erdenkliche getan werden muss, um die schlüsselrolle der europäischen industrie auf der weltbühne zu bestätigen, und dass klein- und mittelbetrieben besondere unterstützung angeboten werden sollte, da sie eine wesentliche stütze des binnenmarkts sind.
er enthält viele positive punkte, die ich sehr unterstütze.
darüber hinaus stimme ich vollkommen damit überein, was in dem bericht über die dringende notwendigkeit der schaffung europäischer regelungen für ein ursprungskennzeichen gesagt wird, durch das unternehmen wettbewerbsfähiger gemacht werden
wir müssen jedoch versuchen, diesen stillstand auf grundlage des vom parlament mehrmals angenommenen positiven standpunkts zu überwinden, und dies ist im rahmen des gesetzgebungsverfahrens einer reihe von eu-gesetzen wichtig.
bei einigen punkten habe ich immer noch bedenken, wie beispielsweise bei der ausdrücklichen erwähnung neuer rechtsvorschriften zu ressourceneffizienz und der einrichtung von task forces auf nationaler ebene zur durchführung von umstrukturierungen und insbesondere auch bei der verstärkten zusammenarbeit beim europäischen patent.
ein weiterer wichtiger punkt betrifft sicherlich die jungen unternehmer – die sie, herr kommissar, in ihrem bericht mehrmals erwähnten – denn ich glaube, dass sie wirklich die zukunft unserer industriepolitik sind.
frau präsidentin, herr kommissar tajani, meine damen und herren! die tiefe internationale wirtschaftskrise hat die industrie ganz besonders hart getroffen.
der gedanke, dass sich die märkte selbst regulieren würden, hat sich als falsch erwiesen.
ich freue mich, dass die kommission das thema des effizienten und verantwortungsbewussten einsatzes von rohstoffen betont hat, und ich halte es auch für wichtig, dass wir bald über seltene erden sprechen.
europa ist nicht in der lage gewesen, eine einheitliche antwort zu finden oder eine wirtschaftsanalyse durchzuführen.
europas neue industriepolitik muss in der lage sein, vorausschauend zu denken, indem sie in bezug auf ihre eigenen strategien einen globalen ansatz verfolgt, der die wichtige stellung der industrie und insbesondere des
die stimme der europäischen bürgerinnen und bürger darf nicht wieder ignoriert werden, ganz besonders, wenn sie auf einem derart soliden fundament basiert. hier geht es darum, unsere politik demokratischer zu machen.
unternehmen wettbewerbsfähiger gemacht werden und europäische verbraucher endlich in die lage versetzt werden sollen, sachkundige entscheidungen über produkte zu treffen, die gewöhnlich mit hoher qualität assoziiert werden.
leider ist hinreichend bekannt, dass sich einige länder im rat seit 2005 gegen diesen speziellen punkt stellen.
darüber hinaus muss sie in der lage sein, neue intelligente, nachhaltige und integrative formen von wachstum anzustoßen.
frau präsidentin, meine damen und herren! heute, da wir den 100. jahrestag des internationalen frauentages feiern, stimmen wir über zwei berichte ab, die bereiche ansprechen, in denen frauen marginalisiert und von der gesellschaft ausgeschlossen werden.
ich unterstütze herrn lange und gratuliere ihm zu diesem bericht, der all diese faktoren untersucht und einige interessante denkanstöße enthält.
daher muss sich europa mit einer soliden, wettbewerbsfähigen und vielseitigen industriellen basis rüsten.
frauen sind traditionell stärker vom armutsrisiko betroffen, besonders alleinerziehende mütter und frauen über 65 jahre.
der kampf gegen die armut ist eines der fünf ziele, die von der europäischen kommission für die strategie eu 2020 vorgeschlagen wurden, und dies macht den bericht von frau plumb besonders in bezug auf geschlechterspezifische politik im rahmen der wirtschafts- und finanzkrise extrem wichtig.
die prekäre lage einzelner frauen führt dazu, dass sie dem risiko der armut und der sozialen ausgrenzung ausgesetzt sind und somit in die isolation geraten.
daher befürworte ich die einführung einer quotenregelung, um die beteiligung von frauen im öffentlichen sektor sowie in privaten sektoren und ganz besonders im bildungswesen zu erhöhen. dies muss unterstützt werden, da
im finanzsektor sehen die zahlen sogar noch schlechter aus: lediglich 10% der verwaltungsratsmitglieder der größten börsennotierten unternehmen in europa sind frauen, und nur 3% der vorsitzenden der entsprechenden verwaltungsräte sind frauen.
im bildungswesen zu erhöhen. dies muss unterstützt werden, da es eine schlüsselrolle dabei spielt zu vermeiden, dass lehrer ihre schüler in richtung einer geschlechterstereotypen beruflichen laufbahn lenken.
ich möchte schließen, indem ich die worte einer der ersten nordamerikanischen bürgermeisterinnen in erinnerung rufe, die sagte: „alles, was frauen tun, müssen sie doppelt so gut machen wie männer, um für halb so gut gehalten zu werden“.
die wichtige stellung der industrie und insbesondere des verarbeitenden sektors, der auch weiterhin die treibende kraft unserer wirtschaft sein muss, bekräftigt.
außerdem gratuliere ich frau nedelcheva zu dem guten bericht, der sich für die gleichstellung von männern und frauen in der europäischen union einsetzt.
frau präsidentin, verehrte kolleginnen und kollegen! ich möchte heute eine besondere widmung an alle frauen richten, die tag für tag für die achtung ihrer rechte in der modernen gesellschaft kämpfen, alle frauen, die sich entschieden haben, ein kind
aus diesem grund unterstütze ich die einführung, zumindest in einer ersten phase, von verbindlichen quoten für frauen als instrument zum aufbrechen einer kultur, die nur männer unterstützt.
dies verpflichtet die institution, die wir vertreten, dazu, dass wir konkrete strategien und programme aufbauen.
frauen sind im öffentlichen sektor wie auch im privaten sektor im vergleich zu männern extrem unterrepräsentiert.
, ein kind zu bekommen, in dem wissen, dass ihr arbeitsleben mit ihrer neuen rolle als mutter schwer vereinbar sein wird, allen frauen, die sich im bewusstsein ihrer begabungen und fähigkeiten entscheiden, trotz vieler hindernisse auf ihrem weg voranzuschreiten.
ich bin überzeugt, dass sich dadurch die chance bieten würde, auf die viele junge frauen warten und die sie sich mit ihren beruflichen fähigkeiten und kompetenzen sicher nicht entgehen lassen werden.
lassen sie mich zum schluss sagen, dass dies glücklicherweise für uns frauen nicht schwer ist.
ich habe ein baby, das erst ein paar monate alt ist, und ich habe einen traum: ich hoffe, dass meine tochter, vittoria, nicht wie wir darum kämpfen muss, diese gläsernen decken zu durchbrechen und dass weibliche talente nicht länger als bürde angesehen werden müssen, sondern als echter mehrwert.
herr präsident, sehr geehrte damen und herren, wie wir alle wissen, ist die türkei ein strategischer partner für die europäische union. ihre lage ist wichtig für die wirtschaftlichen und politischen interessen der union und gibt ihr eine wichtige rolle bei der förderung europäischer aktivitäten in der schwarzmeerregion sowie der förderung friedlicher beziehungen in nahost.
der fortschrittsbericht 2010 bei den verhandlungen über den beitritt der türkei zur europäischen union zeigt allerdings die trägheit des prozesses und den widerstand der politischen kräfte in der türkei gegenüber einigen der grundlegenden bestimmungen des assoziierungsabkommens.
herr präsident, ich glaube nicht, dass die türkischen behörden wesentliche fortschritte in sachen gerechtigkeit, grundrechte, informationsfreiheit, religionsfreiheit und immigration gemacht haben, trotz öffentlichen drucks hinsichtlich dieser themen.
die entschließung des parlaments geht auf diese situation mit einem entschlossenen ansatz ein und bittet die kommission und den rat dringend, die seit 2005 erreichten positiven ergebnisse nicht zunichte zu machen und vor allem nicht das bestehende bilaterale abkommen mit dem konzept einer privilegierten partnerschaft für nichtig zu erklären.
meine sorge ist, dass das partnerschaftskonzept die beschleunigung des beitrittsprozesses, der unser gesamtziel bleiben muss, kompromittieren könnte.
stattdessen liegt die für die parlamentsabstimmung eingereichte entschließung außerhalb dieses rahmens und schlägt – ziemlich weit entfernt von dem, was bei den beratungen der kommission herauskam – eine strategie für eine makroregion vor und beschäftigt sich mit territorialen statt marinen fragen.
dies ist daher der rahmen, auf dem die strategie für die atlantikregion hätte gebildet werden sollen, sowie auf der grundlage der anweisungen des rates vom 14. juni 2010, wie der kommissar bei seiner rede in diesem haus bemerkte.
herr präsident, meine damen und herren, die diskussion dieser entschließung muss um die richtlinie 2008 / 56 / eg, der sogenannten meeresstrategie-rahmenrichtlinie, aufgebaut werden.
diese richtung bringt eine andere entscheidung hervor.
deshalb habe ich mich der stimme enthalten.
herr präsident, meine damen und herren, es gibt immer noch viel zu tun bezüglich der bekämpfung der diskriminierung in europa.
wie mein kollege zuvor sagte, ist der kontext der schutz der meeresumwelt, weil die richtlinie, die ich erwähnte, gemeinsame grundsätze auf der basis festlegt, auf der
wir können nicht zulassen, dass wir wegen der wirtschaftlichen interessen in der region zugeständnisse in sachen grundrechte und freiheiten machen.
ich stimme der berichterstatterin, frau járóka, zu, wenn sie erklärt, dass, selbst wenn die diskriminierung aufgrund der ethnischen zugehörigkeit jetzt als beseitigt gelten könnte, die sozioökonomische ausgrenzung der meisten roma weiterhin besteht und eine der größten herausforderungen bleibt, mit der wir in den kommenden jahren werden umgehen müssen.
das hat mit einer ganzen reihe spezieller faktoren zu tun, wie zum beispiel geographischen nachteilen, mangelhafter ausbildung oder dem zusammenbruch geplanter volkswirtschaften, die eine große und niedrigqualifizierte arbeiterschaft anziehen.
, auf der die mitgliedstaaten ihre eigenen strategien zusammen mit drittländern entwickeln müssen, um gute umweltbedingungen in den meeresgewässern ihres verantwortungsbereiches zu erzielen.
ein beträchtlicher anteil der europäischen roma ist mit derart prekären und ungünstigen bedingungen konfrontiert, dass maßnahmen zur förderung der sozialen eingliederung für eine überbrückung der größten diskrepanzen bei der erfüllung der grund- und menschenrechte in europa gehalten werden müssen.
ich hoffe, dass die mitteilung der kommission in anlehnung an die vorangehenden erklärungen in diesem haus die initiative in den rahmen der richtlinie zur integrierten meeresstrategie zurückbringen, die ich, wie sie besteht, unterstütze.
eine strategie, ihre sozioökonomische eingliederung zu verbessern, wird die antidiskriminierungsgesetze in keinster weise kompromittieren, sondern sie eher ergänzen.
herr präsident, meine damen und herren, mit der heutigen annahme des initiativberichts hat das parlament wirkliche fortschritte in richtung der richtigen eingliederung der roma in ihre gastgemeinschaften gemacht.
allerdings hätte wahrscheinlich mehr getan werden können hinsichtlich der anerkennung gegenseitiger rechte und pflichten, weil es wichtig ist, die gemeinsame verantwortlichkeit der roma-gemeinschaften für ihre effektive eingliederung zu berücksichtigen.
effektivität der finanzierung im vergleich mit dem erwarteten ergebnis sorgt, zusammen mit dem teil, der für die mitgliedstaaten, die eine geeignete verwendung der bereitgestellten ressourcen gewährleisten, belohnungskriterien einführt.
die prostitution getrieben werden, betteln, verweigerung aller integrationsangebote und ablehnung jeglicher, von den lokalen behörden vorgeschlagenen unterstützung am arbeitsplatz: dies ist die realität vieler roma-gemeinschaften in meinem land und in anderen europäischen ländern.
es ist etwas scheinheilig zu sagen, dass die verantwortlichkeit immer und nur bei den institutionen liegt und niemals bei denen, die entschieden haben, die gesellschaft mit diesem verhalten zu konfrontieren.
aus diesen gründen habe ich gegen den rest meiner fraktion gestimmt.
herr präsident, meine damen und herren, der bericht von frau járóka gewinnt zu dieser zeit an besonderer bedeutung und – zusammen mit der mitteilung, dass die kommission kurz vor der annahme steht – wird
ich unterstütze die forderung der einführung bindender mindeststandards in der ganzen europäischen union in den bereichen bildung, beschäftigung, unterkunft und gesundheit.
wir begrüßen auch die bessere koordination mit lokalen und regionalen körperschaften sowie die verbesserung der textpassage, die für konkrete überprüfungen der beständigkeit und effektivität der
insbesondere, denke ich, sollte der grundschulausbildung größere aufmerksamkeit gelten, die für eine vollständige integration der roma-minderheit entscheidend ist.
herr präsident, meine damen und herren, wir alle sind uns bezüglich der notwendigkeit einer europäischen strategie für die eingliederung der roma einig, und natürlich sollte ihre mögliche diskriminierung nicht unterschätzt werden, aber rechte können nicht ohne pflichten und eingliederung nicht ohne legalität existieren.
der entschiedene aufruf, den frankreich, rumänien, bulgarien und finnland gegenüber der europäischen kommission machen, ist sicher begrüßenswert.
schockierend unhygienische illegale slums, eine hohe rate von schulabbrechern, illegale aktivitäten wie zum beispiel diebstahl, hehlerei, frauen und kinder, die in die prostitution
die überwindung der marginalisierung der roma-gemeinschaften mittels der vollen anerkennung ihrer grundrechte auf gesundheitsversorgung, ausbildung und den schutz gefährdeter gruppen ist absolut unsere pflicht.
schließlich bedauere ich, dass dieser text keinen bezug auf die korrekte durchführung der richtlinie 2004 / 38 / eg nimmt, die strikte anforderungen an europäische bürgerinnen und bürger mit wohnsitz in einem anderen mitgliedstaat und ihre ausweisung aus gründen der öffentlichen sicherheit festlegt.
, dass die kommission kurz vor der annahme steht – wird die grundlage für weitere diskussionen auf der europäischen roma-plattform bilden, die für den 7. und 8. april in budapest geplant ist.
die kommission muss jedoch größere verantwortung für eine aktive, strategische und führende rolle bei der entwicklung der umsetzung einer effektiven roma-eingliederungsstrategie übernehmen.
die notwendigkeit, spezielle pflichten zu identifizieren, die die nomadischen gemeinschaften übernehmen müssen, ist klar.
die europäische union muss einen neuen rechtsrahmen entwickeln und vermeiden, mit diesem problem weiterhin durch nichtbindende rechtsvorschriften umzugehen, da diese ungenügend und unpassend zur erlangung des betreffenden ziels sind.
wir müssen in der tat die wirtschaftliche und soziale diskriminierung der europäischen roma bekämpfen, die infolge der aktuellen wirtschaftskrise zugenommen hat.
es ist gleichermaßen wichtig, die roma-arbeitsgruppe als eine dauerhafte organisation beizubehalten und anzufangen, über einen mechanismus für dieses thema nachzudenken, der dem ähnlich sein würde, der benutzt wird, um den binnenmarkt zu beurteilen.
das sind nur ein paar der ziele des berichts von frau járóka, der eine wichtige politische antwort darstellt.
herr präsident, meine damen und herren, keine kinder mehr, die nicht zur schule gehen, keine kinder mehr, die zum betteln gezwungen oder ausgebeutet werden.
das ziel muss sein, die vorhandenen ressourcen so effektiv wie möglich zu nutzen, angefangen bei europäischen mitteln und zur vermeidung dessen, dass lokale verwaltungen alle probleme übernehmen und sich ständig um notfälle kümmern müssen.
dieses missverhältnis muss so schnell wie möglich beseitigt werden.
herr präsident, meine damen und herren, ich habe für diesen bericht gestimmt, und ich möchte frau járóka meine glückwünsche für ihre geleistete arbeit aussprechen. sie hat es geschafft, die verschiedenen positionen zusammenzubringen und klare zielsetzungen und prioritäten für die strategie
hoffe ich, dass eine debatte über die richtlinie 2004 / 38 / eg eröffnet wird, die bestimmte bedingungen festlegt – d. h. arbeit, ausreichende wirtschaftliche ressourcen
und krankenversicherung –, um das recht auf aufenthalt zu haben, aber was gleichzeitig eine reihe von fragen bezüglich dessen aufwirft, was passiert, wenn diese anforderungen nicht erfüllt werden.
zusammenzubringen und klare zielsetzungen und prioritäten für die strategie zu erstellen; nämlich die einrichtung spezieller maßnahmen gegen den nomadischen lebensstil, garantien bezüglich einer grundversorgung in der krankenversicherung, gleichen zugang zu grundschul-, sekundarschul- und höherer schulausbildung und das recht auf unterkunft.
der einzige mangel dieses berichts besteht im fehlen von indikatoren zur überprüfung des tatsächlichen integrationswunsches einiger roma-gemeinschaften und der folgen, die wahrscheinlich von jeglichem
die strategie zielt tatsächlich auf eingliederung und nicht nur integration ab. es ist offensichtlich, dass die rolle der kommission und der lokalen behörden entscheidend sein wird, vor allem hinsichtlich der überwachung und verwaltung der europäischen mittel.
widerwillen ausgehen, auf dem territorium eines mitgliedstaates zu bleiben oder an den verfahren und den hilfe- und sozialhilfeprogrammen teilzunehmen, die gewiss nicht ohne ergebnisse fortlaufen können.
ich denke, die antwort, die in dieser entschließung enthalten ist, ist äußerst positiv, weil sie es schafft, die variablen zusammenzubringen, die erforderlich sind, einen guten plan zum wiederaufbau der wirtschaft zu erstellen.
herr präsident, meine damen und herren, der bericht von herrn lange behandelt ein sehr aktuelles problem: er reagiert auf die wirtschafts- und finanzkrise, die unser produktionssystem stark geschwächt hat.
ich schätze die arbeit des berichterstatters herrn lange, der es geschafft hat, über 500 änderungsanträge einzuarbeiten und eine entschließung vorzulegen, die insgesamt zu unserer arbeit einen großen beitrag leistet.
schlussendlich muss europa jede anstrengung unternehmen, seinen bürgerinnen und bürgern – und besonders den am stärksten gefährdeten gruppen – den schutz aller menschenrechte im zusammenhang mit der menschenwürde zu garantieren.
neben grundsatzerklärungen erwarten wir den kommissionsvorschlag – der im april erwartet wird –, so dass es eine eindeutigere mitverantwortung und zusammenarbeit bezüglich der roma-politik zwischen den mitgliedstaaten und den europäischen institutionen geben kann.
ein kontroverser punkt bleibt: das europäische patent.
letztendlich ist die gesamte eingliederung der roma im wesentlichen eine frage der grundrechte, selbst wenn wir die roma-gemeinschaften bitten müssen, es zu versuchen, sich zu integrieren und sich nicht in ihre eigene welt zurückzuziehen, wo sie die europäischen und nationalen gesetze nicht achten.
herr präsident, meine damen und herren, dieser wichtige initiativbericht bestätigt mit nachdruck, dass eine europäische strategie für die soziale eingliederung der roma festgelegt werden muss.
es ist nun unerlässlich, die frage europäischer vorschriften bezüglich der ursprungskennzeichnung zu lösen, die meiner meinung nach ein unverzichtbares instrument ist, um die europäische industrie und ihre wettbewerbsfähigkeit zu stärken und zu verbessern.
ich habe zugunsten des berichts von herrn lange gestimmt, weil ich hoffe, dass die annahme dieses berichts alle institutionen veranlassen wird, daran zu arbeiten, das ehrgeizige, festgelegte programm umzusetzen, damit es in praktische strategien übertragen wird.
herr präsident, meine damen und herren, es wäre unbegreiflich für einen sektor, der 57 mio. stellen in der gesamten europäischen union, drei viertel der europäischen industriegüterexporte und
daher kann ich den allgemeinen gedanken des berichts von herrn lange nur unterstützen.
einige kritische themen wurden allerdings nicht angesprochen oder gelöst, wie zum beispiel die forderung nach neuen legislativmaßnahmen zur ressourceneffizienz und vor allem das thema verstärkter zusammenarbeit bei patenten.
und ungefähr ein drittel der bruttowertschöpfung in der europäischen union ausmacht, ohne unterstützung aus den entsprechenden sektorbezogenen politikbereichen, deren ziel wachstum und entwicklung ist, dazustehen.
es kann keine wettbewerbsfähige handelspolitik ohne innovative, qualitativ gute industrieproduktion geben.
ich möchte die vorschläge wiederholen, die vom ausschuss für internationalen handel vorgebracht wurden, und besonders diejenigen, die die bedeutung eines effektiven handelsschutzsystems betonen, das gegebenenfalls gebrauch von den zur verfügung stehenden instrumenten macht.
die unionsinteressen in künftigen verhandlungen zum schutz von industrie und beschäftigung zu verteidigen, ist eine unvermeidbare notwendigkeit, um zu helfen
die krise zu überwinden und sicherzustellen, dass die realwirtschaft, zusammen mit dem fertigungsbereich, vorrang über die finanzwirtschaft hat, damit solche spekulationsblasen, die die große katastrophe verursacht haben, vermieden werden.
herr präsident, meine damen und herren, es besteht kein zweifel darüber, dass die unverletzlichkeit der menschenrechte die wirkliche essenz aller gesellschaften und in der tat die grundlage demokratischer werte ist.
herr präsident, meine damen und herren, dieser bericht beleuchtet viele positive aspekte und spiegelt die überlegungen und anforderungen wider, die von den verschiedenen nationalen verbänden geäußert werden.
aus diesem grund muss die sitzung des menschenrechtsrates, die in genf stattfinden wird, präzise und angemessene prioritäten haben: natürlich gehört dazu die bekämpfung der diskriminierung in ihren
was dabei herauskommt, ist eine gezielte industriepolitik europäischer dimension, die die verschiedenen sektoren umfasst und, angesichts der überwachungsmodelle von sowohl oben als auch unten, partizipatorisch ist.
ich bleibe bei meiner kompletten ablehnung zu diesem thema, aber das hat mich nicht davon abgehalten, für diesen sehr positiven bericht zu stimmen.
das konzept, den schwerpunkt auf forschung und innovation unter berücksichtigung der größe unseres unternehmensgefüges zu legen, ist sehr wichtig, und ich glaube, es verleiht der leicht konservativeren haltung der kommission vielleicht eine nützliche stärkung.
heute haben wir in einer sehr ausgedehnten debatte die reden von baroness ashton gehört und diese größtenteils begrüßt.
jedoch stellt sich auch das problem des mittleren ostens und gleichzeitig drängt uns der vertrag von lissabon, eine noch stärkere und entschiedenere haltung zugunsten der europäischen union einzunehmen.
wir brauchen entschlossenheit und solidarität, die die leitlinien für ein konkretes und entschiedenes handeln sein müssen, denn schließlich möchten die libyer, die tunesier und die marokkaner dort bleiben, wo sie jetzt leben. um dies möglich zu machen, müssen wir schnell handeln.
ich möchte eine abschließende bemerkung machen, die auch eine frage an baroness ashton ist: wir haben ihre reden gehört, wie ich gerade gesagt habe, und sie größtenteils begrüßt.
eine form von schwerer diskriminierung betrifft die religion: wie um alles in der welt konnten sie es angesichts der blutigsten gewaltakte der letzten zeit gegen christen versäumen, in ihrer rede die „christenfeindlichkeit“ zu erwähnen?
diese bedeutende finanzielle unterstützung gibt uns das recht, die palästinensischen autonomiebehörde aufzufordern, wieder an den verhandlungstisch zurückzukehren.
herr präsident, meine damen und herren, die europäische union ist der wichtigste geldgeber für die palästinensische autonomiebehörde und stellt ihr jedes jahr 1 mrd. eur zur verfügung, und dennoch ist die politische rolle europas im friedensprozess weiterhin marginal.
verschiedenen formen – rasse, geschlecht, religion, politische ausrichtung – aber andererseits stellt sich auch die frage des schutzes von minderheiten und schutzbedürftigen personengruppen.
die palästinensische autonomiebehörde muss stattdessen wieder eine aktive rolle übernehmen, sich an den verhandlungstisch setzen und die anhaltenden streitigkeiten beilegen, insbesondere über sichere grenzen, den status von jerusalem und über die flüchtlingsfrage.
das klima, in dem die sitzung des rates stattfindet, ist besonders empfindlich. wir alle wissen, was gerade in nordafrika und vor allem in libyen geschieht.
wir haben es versäumt, in eine nachbarschaftspolitik mit dem nahen osten und dem maghreb zu investieren, wir haben in keine freihandelszone oder eine gemeinsame einwanderungspolitik investiert, und was in nordafrika passiert, hat auswirkungen auf den nahen osten, wo der friedensprozess ins stocken geraten ist.
sogar eine teilweise einigung würde die gemäßigten gruppierungen auf beiden seiten stärken und den einfluss der extremisten verringern.
herr präsident, meine damen und herren, der mittelmeerraum ist auf dramatische weise auf die globale politische agenda zurückgekehrt, und europa hat herausgefunden, dass es tatsächlich sehr schwach ist.
baroness ashton, europa muss israel und den palästinensern helfen, auf der grundlage der vorschläge, die jetzt sowohl vom rat als auch vom parlament unterstützt werden, wieder verhandlungen aufzunehmen.
die veränderungen berühren auch israel, und indem wir in den wandel investieren, können wir die sicherheit mit dem frieden verbinden.
das problem der friedlichen koexistenz mit israel wird nicht durch eine einseitige anerkennung des palästinensischen staates gelöst werden, der zudem noch nicht ausgerufen worden ist.
in bezug auf die frage der anerkennung palästinas müssen wir uns klar äußern.
einigen ländern immer noch nicht der fall ist –, und deshalb müssen alle länder in der region grundlegende, unerlässliche garantien anbieten, um beziehungen aufzubauen, die auf gegenseitigem respekt basieren.
jede weitere verzögerung bei der lösung des konflikts birgt das risiko, die hoffnung der israelis und der palästinenser auf eine faire lösung zu gefährden, und gefährdet die zukunft einer so instabilen region des mittelmeerraums und des nahen ostens.
herr präsident, frau ashton, meine damen und herren, um einen frieden zu erreichen, müssen alle parteien erst einmal einige zusagen machen, beginnend mit der vollständigen anerkennung von israel – was in einigen ländern immer noch nicht der fall ist
es ist nicht mehr vorstellbar, dass die eu weiterhin projekte finanziert, wie sie es bisher getan, die weder die ziele erreichen, für die die mittel bereitgestellt worden waren, noch auch nur eine geringfügige verbesserung des demokratischen prozesses und des friedensprozesses.
wenn die handelspolitik heute zu einer neuen form der außenpolitik geworden ist, dann müssen wir versuchen, lösungen nicht nur auf demokratischem wege vorzuschlagen und zu erreichen, sondern auch durch handelsabkommen.
israel kann nicht alleine gelassen werden, und das palästinensische volk hat das recht auf einen staat. wir müssen jedoch auch in wirtschaftlicher hinsicht handeln, mit beobachtungsstellen, die die nutzung der hilfe, die wir gewähren, überwachen können.
europa muss auf israel druck ausüben, damit es seinen griff um die besetzten gebiete lockert und die siedlungspolitik einstellt, was eine notwendige bedingung ist, um wieder verhandlungen aufzunehmen.
wie wir momentan miterleben, kann sich heutzutage niemand in sicherheit wiegen, wenn der wunsch nach freiheit auf diese weise um sich greift.
zu ergreifen und enger mit jungen menschen zusammenzuarbeiten, die dazu beitragen können, eine sicherere und demokratischere gesellschaft aufzubauen, die wir für die neuen generationen immer noch nicht schaffen konnten.
herr gaddafi ist ein krimineller, der über 20 jahre lang einen staat geführt hat, der noch immer von strategischer bedeutung und von überragender wichtigkeit für die interessen der halben welt ist.
vernünftigerweise müssen wir uns dies eingestehen, wie sollen wir andernfalls an dem marshallplan beteiligt sein, von dem herr schulz gesprochen hat?
ist es unsere absicht, die diktatoren der vergangenen jahre durch andere diktatoren zu ersetzen, um unseren eigenen interessen zu dienen oder ist es ziel unseres marshallplans, die entwicklung starker, gesunder institutionen zu fördern, die den geist widerspiegeln, der in der zivilgesellschaft durchaus lebendig und stark ist und dessen erwachen wir in den vergangenen tagen in diesen ländern beobachtet haben?
wie lauten die bedingungen, die wir den ländern der südlichen mittelmeerküste zu diktieren beabsichtigen, dafür dass wir uns zu einem marshallplan verpflichten?
den marshallplan gab es in der tat, die amerikaner gaben uns das geld, aber im gleichen atemzug verlangten sie von den europäischen regierungen, die kommunisten von der politik ihrer länder auszuschließen; sie diktierten uns die bedingungen.
dies ist die eigentliche frage, die wir uns stellen müssen, und dies sind die vorschläge, die wir dem rat unterbreiten müssen, einschließlich der flugverbotszone und der patrouillen entlang der libyschen küste, welche die aufgabe von europäischen, nicht amerikanischen, schiffen sind.
dies ist zu diesem zeitpunkt die angemessene antwort europas.
auf die die kommission besser zurückgreifen sollte, insbesondere im hinblick auf die vorschläge, wie der ablaufende demokratische übergangsprozess zu unterstützen ist.
dieses land ist objektiv gesehen einer der vorkämpfer für die demokratie, und dies setzt ein zeichen für die gesamte region.
herr präsident, sehr geehrte damen und herren, der geist dieser debatte ermöglicht es mir, baroness ashton, sie daran zu erinnern, dass die parlamentarische versammlung der union für den mittelmeerraum in der vergangenen woche in rom ihre tagung abgehalten hat
daher fordere ich sie dringend auf, und ich fordere die kommission dringend auf, die entwicklungen in tunesien aufmerksam zu verfolgen.
wir brauchen auch eine europäische einwanderungs- und asylpolitik, eine abschreckungspolitik einschließlich der sperrung des luftraumes und volle unterstützung für die gegner des gaddafi-regimes. baroness ashton, es liegt an ihnen und ihren verbindungen zum rat im bereich der außenpolitik, diesen punkten in den kommenden tagen gewicht zu verleihen, aber auch zu verhindern, dass europas außenpolitik erneut von den ereignissen, die gerade den mittelmeerraum verändern, überrumpelt wird.
sein müssen – und hierbei sind die politischen zeitpläne entscheidend. wir müssen einen geeigneten europäischen finanzplan erstellen.
ich sage, herr gaddafi ist ein krimineller, er hat abkommen mit der europäischen kommission unter führung von herrn prodi, mit der italienischen regierung von herrn d ’ alema, mit herrn blairs labour-regierung und noch mit hundert anderen regierungen geschlossen.
die neue situation, die sich in den vergangenen monaten entwickelt hat und die ein weiteres geographisches gebiet umfasst, zwingt europa endlich dazu, konsequentere und entschlossenere politische maßnahmen zu ergreifen und enger
nichtsdestoweniger stellen die regionen auf der anderen seite des mittelmeeres sehr andersartige welten dar, und sie leiden heute mehr als je zuvor unter der blutigen gewalt von
von flüchtlingen ohne angemessene gesundheitsversorgung; die beendigung der gewalt; die umsetzung der hypothetischen flugverbotszone; eine neue und andere art der solidarität – herr präsident und baroness ashton – für eine mittelmeerpolitik, die die bedeutende gruppe von menschen, die im mittelmeerraum ihren mann stehen, wirklich beschützt; änderungen an frontex und, warum denn nicht, lassen sie uns den rat (der heute nicht hier ist) daran erinnern
hier einige punkte, die ich gerne ansprechen würde: ein humanitärer notfall, die würde der flüchtlinge schützen und gleichzeitig die berücksichtigung der tatsache, dass diese krise sich schnell in einen gesundheitsnotstand verwandeln könnte; eine übergroße ansammlungen von flüchtlingen ohne angemessene gesundheitsversorgung; die beendigung der gewalt; die umsetzung der hypothetischen flugverbotszone; eine neue und andere art
unter der blutigen gewalt von diktatoren, zu denen, man muss es leider sagen, so gut wie alle staatenlenker der welt einmal beziehungen unterhalten haben.
herr cohn-bendit hat gesagt: herr gaddafi ist ein krimineller, und er hat vereinbarungen mit herrn berlusconi getroffen.
herr präsident, sehr geehrte damen und herren, wie es von einigen bereits gesagt wurde, haben sie, baroness ashton, großen mut bewiesen, indem sie in dieser angelegenheit den stier bei den hörnern gepackt haben, aber ich denke, es gibt eine reihe grundlegender schritte, die getan werden müssen.
hier ist) daran erinnern, dass es zwei vereinbarungen zum schutz von saisonarbeitern und den firmeninternen austausch von staatsbürgern aus drittländern gibt, die ebenfalls – auch im hinblick auf die beschäftigung – eine antwort liefern könnten auf diese außergewöhnlichen erfordernisse, die wir wirklich effektiver in angriff nehmen müssen.
herr präsident, sehr geehrte damen und herren, er war der richtige mann zur richtigen zeit.
sie haben auch über gewalt gesprochen.
wir können nicht weiterhin die köpfe in den sand stecken. ich denke, als erstes müssen wir den libyschen nationalrat anerkennen, einen übergangsrat.
stattdessen, denke ich, ist es richtiger zu sagen, dass sich in diesen gebieten ein völkermord abzuspielen beginnt, wieder einmal.
zwischenzeitlich haben sie darüber gesprochen, die schuldigen vor gericht zu stellen.
lassen sie uns das kind beim namen nennen: wir müssen gaddafi vor gericht stellen.
wir müssen einen ansprechpartner haben; wir müssen aufhören, nur über stark reduzierte humanitäre hilfe zu reden.
china zensiert das internet, während russland journalisten wie anna politkowskaja ermorden lässt.
es besteht kein zweifel, dass wir uns alle für eine flugverbotszone aussprechen müssen.
herr präsident, meine damen und herren, es wäre keine übertreibung zu sagen, dass dies ein historischer zeitpunkt beim aufbau europas ist.
wir können die vetos von china und russland nicht länger akzeptieren, länder, die von diktatoren geführt werden.
was libyen angeht, müssen wir uns völlig darüber im klaren sein, dass, nachdem seine aufnahme in die internationale gemeinschaft beschlossen wurde, es folgen haben wird, wenn die beziehungen zum regime des herrn gaddafi abgebrochen werden, insbesondere wenn man bedenkt, dass sein regime größeren widerstand leistet als die der herren ben alì und mubarak.
das bedeutet, dass wir im moment mit glaubwürdigkeit, ernsthaftigkeit und konsequenz an vier fronten aktiv sein müssen
ich denke, dass wir gerade jetzt als erstes damit beginnen sollten, flagge zu zeigen und den libyschen nationalrat anzuerkennen.
die wirtschaftskrise hat verdeutlicht, dass die einheitswährung eine echte europäische wirtschaftspolitische steuerung benötigt, und zum ersten mal werden wesentliche und innovative schritte in dieser richtung unternommen.
eine starkes verlangen nach demokratischer teilhabe, vor allem bei jungen leuten, die von facebook und twitter angetrieben werden in richtung einer neuen welt, die stärker auf ihre sehnsüchte eingeht.
herr präsident, sehr geehrte damen und herren, die aufstände, die wir gegenwärtig in der mittelmeerregion beobachten und die zunehmend stärker werden und sich immer weiter ausbreiten, zeigen in jedem fall eine starkes verlangen nach
daher ist der ständige stabilitätsmechanismus eine frage von symbolischer und zentraler bedeutung.
in der tat stellt die einrichtung eines ständigen stabilitätsmechanismus einerseits einen entscheidenden und wichtigen schritt nach vorne dar.
dies könnte unter anderem während des ratifikationsverfahrens zu streitigkeiten über die angemessenheit eines vereinfachten verfahrens führen, da kaum angezweifelt wird, dass die beschneidung der kompetenzen der europäischen union ein ordentliches änderungsverfahren erfordern
, weil der vertrag zwei eindeutige dinge feststellt; dass die geldpolitik der mitgliedstaaten, deren währung der euro ist, ausschließliche zuständigkeit der europäischen union ist und dass die mitgliedstaaten ihre wirtschaftspolitik innerhalb des rahmens der union koordinieren müssen
gleichen zeit beobachten wir eine gefährliche entwicklung bei der diese neue governance eine zwischenstaatliche note erhält,
des rahmens der union koordinieren müssen, wie der vertrag geschrieben steht. ein mechanismus, der komplett außerhalb der institutionellen struktur der europäischen union funktioniert, wäre wohl kaum kompatibel mit diesen grundsätzen und würde deshalb zu einer reduzierung der befugnisse der europäischen union
erhält, die nicht nur droht, die institutionelle struktur der europäischen union zu gefährden, sondern auch die neuen mechanismen unwirksam macht.
136. der bericht legt all das schwarz auf weiß dar, aber wir haben es vorgezogen, uns auf den inhalt zu konzentrieren, als auf prozeduren, um eine realistische aber dennoch entschlossene herangehensweise zu erreichen.
europäischen union führen, was nicht mit einem vereinfachten änderungsverfahren kompatibel wäre. auf dieses problem könnten auch zahlreiche nationale parlamente während des ratifikationsprozesses eingehen, der wie wir wissen ein komplizierter und riskanter prozess sein wird.
das parlament möchte dazu beitragen, denn wir folgen dem letzteren dieser beiden wege.
das parlament unterstützt diese entscheidung, obwohl man betonen muss, dass es nicht die möglichkeit ausschließen darf, einen außerordentlichen stabilitätsmechanismus zu verwenden, wie diejenigen, die auf artikel 122 basieren und momentan anwendung finden.
andererseits, auch wenn die einrichtung eines ständigen mechanismus somit positiv ist, hat der europäische rat entschieden, einen komplett zwischenstaatlichen mechanismus zu schaffen, wodurch den europäischen institutionen auf einzigartige weise jegliche rolle verwehrt wird, einschließlich in der prozedur, die zu seiner einrichtung führt.
das fundament für eine neue struktur außerhalb der eu-institutionen legen oder kann ein zwischenstaatlicher waggon im zug der europäischen union sein, der auf den gleisen des europäischen rechts fährt.
aus demselben grund hätte das parlament eine andere, institutionell angemessenere und politisch weniger riskante prozedur vorgezogen, wie die in artikel 352, entweder alleine oder in kombination mit
deshalb haben wir in unserem bericht darum gebeten, dass zwei bedingungen respektiert werden: der vorschlag für einen änderungsantrag muss neu verfasst werden, sodass die festlegung der aufteilung des mechanismus irgendwo in
der zentrale punkt ist, dass der ständige stabilitätsfonds von den mitgliedstaaten geschaffen werden wird, denn das ist es, was sie entschieden haben, aber er kann auch das fundament für eine neue
der aufteilung des mechanismus irgendwo in einem eu-verfahren enthalten ist, oder dass die eu-institutionen maßgeblich an der praktischen umsetzung des mechanismus und vor allen dingen an der definition der konditionalitätsmaßnahmen beteiligt sind.
dafür benötigen wir eine verordnung mit einem ordentlichen gesetzgebungsverfahren, und wir warten darauf, den europäischen rat und die mitgliedstaaten zu diesen fragen zu konsultieren.
herr präsident, meine damen und herren, das komische an dem vorschlag des rates ist, dass er, sobald er angenommen ist, mithilfe eines völkerrechtlichen instruments den weg für die schaffung eines ständigen stabilitätsmechanismus ebnen wird, und das ohne direkte verbindung zu der institutionellen struktur der europäischen union.
der vereinfachte änderungsvorschlag hat deshalb eine lebhafte debatte entfacht, in der argumente, die auf der soliden grundlage des europäischen integrationsprozesses fußten, auf pragmatismus und stießen.
diese tatsache hat zu großer besorgnis im ausschuss für konstitutionelle fragen geführt, dem ich vorsitze und der die aufgabe hat, ein auge auf die kohärenz innerhalb des institutionellen rahmens der union zu haben.
kurz gesagt, der ausschuss für konstitutionelle fragen denkt, dass das parlament den kontext der wirtschaftspolitischen steuerung untersuchen muss, in den der vorschlag fallen wird, um über den vorschlag der vertragsänderung beratschlagen zu können.
welche grundsätze und regeln sollten für das bereitstellen von unterstützung festgelegt werden?
wer soll diese festlegen und wie?
darüber hinaus möchte ich betonen, dass der rat diese dinge als grundlegend für eine harmonische zusammenarbeit zwischen den europäischen institutionen betrachten muss.
herr präsident, meine damen und herren, die änderung eines vertrags ist immer ein komplexes und heikles thema, gerade beim ersten mal, denn dies kann einen präzedenzfall für zukünftige interventionen schaffen.
es gibt drei punkte, die ich in dem bericht, den sie uns vorgelegt haben, hervorheben möchte.
wir müssen mehr darüber erfahren, wie der zukünftige mechanismus sich in die bestehenden institutionellen strukturen einfügen wird.
es wäre ein fehler, doppelstrukturen zu schaffen, die langfristig das risiko bergen würden, dass die union auseinanderbricht.
aus demselben grund denke ich, dass die arbeit von herrn brok und herrn gualtieri sehr sorgfältig und ausgeglichen und absolut unterstützungswürdig ist.
der erste punkt ist, dass der ständige mechanismus nicht außerhalb des europäischen institutionellen rahmens liegen kann und darf.
der zweite punkt ist die richtige kontinuität der temporären maßnahmen bei der aktuellen situation: es wird schwierigkeiten geben, wenn diese nicht erreicht wird.
ich rufe den europäischen rat deshalb nachdringlich dazu auf, sich vor dem 24. märz mit dieser anforderung auseinanderzusetzen und unserem standpunkt beachtung zu schenken.
während wir auf ein positives signal warten, möchte ich den berichterstattern, herrn brok und herrn gualtieri von ganzem herzen meinen dank für ihre hervorragende arbeit aussprechen.
herr präsident, meine damen und herren, dies war eine wichtige debatte, die meiner ansicht nach deutlich gezeigt hat, dass ein breiter konsens unter den politischen fraktionen hinsichtlich der bewertungen und der allgemeinen richtung dieses berichts besteht.
wir müssen vermeiden, duale systeme zu schaffen, die mehr nutzen als schaden würden.
mit wenigen ausnahmen spricht das parlament wirklich mit einer stimme und das ist entscheidend.
aus diesem grund ist die beteiligung der kommission an der lenkung des mechanismus entscheidend, um den zu ändernden mechanismus mit dem aktuellen institutionellen rahmen zu verknüpfen.
die vorschläge und anregungen in dem bericht von herrn brok und herrn gualtieri zielen darauf ab, passende verbindungen zwischen der institutionellen struktur der union und dem neuen mechanismus zu schaffen.
schließlich ist die beziehung zu den wirtschaftsinstitutionen von zentraler bedeutung für die künftige entwicklung der wirtschaftspolitischen steuerung.
ist der europäische rat gewillt, eine echte diskussion mit dem parlament über dessen vorschläge zu führen und ist die kommission gewillt, in dieser diskussion eine aktive rolle zu spielen?
frau präsidentin, meine damen und herren! ich habe für diese bedeutende entschließung gestimmt.
die europäische union muss jedoch eine stärkere politische rolle auf der internationalen bühne spielen und in der lage sein, die größten herausforderungen anzugehen.
wir sind bereit, die umsetzbarkeit zu demonstrieren und verantwortungsbewusstsein zu zeigen, indem wir zur kenntnis nehmen, dass die politischen bedingungen zur heutigen einrichtung eines europäischen mechanismus nicht vorhanden sind. trotzdem haben wir unsere entschlossenheit gezeigt, und
nachdem wir uns der notlage angenommen haben, sollten wir meiner meinung nach inne halten und überlegen, wie die eu künftig vorgehen kann, um situationen zu vermeiden, in denen schwache demokratien zusammenbrechen und zu humanitären katastrophen werden.
wir sagen „ja“ zu dem ständigen stabilitätsmechanismus, obwohl wir einige verwirrung und bedenken nicht verbergen können, die, wie wir erfahren haben, auch von der kommission geteilt werden, obwohl es uns lieber gewesen wäre, diese bedenken in der stellungnahme der kommission zu dem gewählten verfahren zu lesen.
ich denke, dass dies ein wichtiges signal ist: dies ist ein verantwortungsvolles parlament, aber ich denke, dass auch der rat dieses verantwortungsbewusstsein an den tag legen muss, indem er die vorschläge des parlaments berücksichtigt.
ich hoffe, dass ein so schmerzvolles opfer den regierungen der europäischen union und der hohen vertreterin für die gemeinsame außen- und sicherheitspolitik eine warnung ist, damit die bisherigen, wenigen, halbherzig ausgesprochenen worte durch spezifische maßnahmen ersetzt werden.
es ist absolut notwendig, dass die europäische union alle in ihrer macht stehenden anstrengungen unternimmt, um, in zusammenarbeit mit dem sicherheitsrat der vereinten nationen, diese notlage so schnell wie möglich zu beenden.
haben wir unsere entschlossenheit gezeigt, und werden das auch in zukunft tun, dass wir bei der integration des mechanismus in den rechtlichen und verfahrensrechtlichen rahmen der union behilflich sein wollen, wobei auch die verträge gewahrt werden.
unsere vorschläge sind eindeutig, aber ich denke, die entscheidende frage ist eine andere.
die verurteilung der lage, der vorschlag einer flugverbotszone, die verhängung eines waffenembargos und anderer sanktionen, die bereitstellung humanitärer hilfe, die evakuierung europäischer bürgerinnen und bürger und die unterstützung der betroffenen zivilbevölkerung sind jedoch alles maßnahmen, die lediglich dazu dienen, die katastrophe zu lindern.
herr präsident, meine damen und herren, shahbaz bhatti wurde im namen der so genannten blasphemiegesetze von einer gruppe von fundamentalisten ermordet, die, was immer öfter vorkommt, den namen gottes benutzten, um ihre eigenen machtpläne voranzubringen.
tatsächlich hat die europäische union, oder vielmehr der rat und die kommission, im gegensatz zum parlament, in den letzten monaten viel zeit damit verloren, darüber zu diskutieren, ob sie das wort „christen“ in ihre schwachen verurteilungen einbeziehen soll oder
mit dieser entschließung wollen wir shahbaz bhatti für das gute beispiel, das er uns über die jahre hinweg gegeben hat, loben und danken.
das wort „christen“ in ihre schwachen verurteilungen einbeziehen soll oder nicht, während christen weiterhin brutal niedergemetzelt werden und dies oft, weil sie sich dem westen angenähert haben, obwohl sie überhaupt nichts westliches an sich haben.
einerseits die verbesserung der koordination zwischen den behörden und den interessenvertretern, wobei endlich die umorganisierung von eurocontrol angesprochen werden sollte, einer einrichtung, die natürlich nicht direkt den europäischen institutionen untersteht, die jedoch beim management und dem fehlenden effektiven krisenmanagement in jedem fall entscheidend war.
ich möchte unterstreichen, dass das parlament eine für mich gewöhnliche entscheidung getroffen hat, die abstimmung auf den 24. märz zu verschieben.
darüber hinaus müssen wir entscheidende fortschritte bei der umsetzung des einheitlichen europäischen luftraums erzielen und alle funktionalen luftraumblöcke (fab) schneller entwickeln, um die fragmentierung des luftraummanagements zu reduzieren und deren effektivere handhabung zu gewährleisten.
hinsichtlich dieses punktes hoffe ich, dass die kommission ihre überarbeitung der richtlinie über pauschalreisen so bald wie möglich vorlegen kann, um den rahmen von garantien und verpflichtungen in außergewöhnlichen situationen klarzustellen, sowie jegliche änderungen der verordnung über rechte von passagieren, wenn außergewöhnliche situationen sich länger hinziehen.
daher glaube ich, dass die kommission und der rat gut daran täten, in dieser angelegenheit auf das parlament zu schauen.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! zunächst einmal möchte ich herrn marinescu dafür danken, dass er so sehr auf diese aussprache gedrängt hat.
fast ein jahr nach diesem ereignis sind wir hier versammelt, um über diese heikle angelegenheit zu sprechen, die zu erheblichen einbußen für fluggäste und unternehmen, sowohl im luftfahrtsektor, und damit wir das nicht vergessen, auch in anderen industrien, geführt hat.
des weiteren wäre es notwendig – und einige meiner kolleginnen und kollegen haben das gleiche gesagt – einen notfallplan einzusetzen, um beim eventuell erneuten auftreten einer ähnlichen situation alternative mobilitäts- oder beförderungsarten zur verfügung zu stellen.
die unzulänglichkeit rein mathematischer modelle, welche die behörden einzelner länder dazu veranlassten, den luftraum nahezu völlig zu schließen, selbst als dies nicht nötig gewesen wäre, wurde deutlich.
aufgrund des fehlens eines praxiserprobten modells und modernerer technologien, führte übermäßige vorsicht zu schweren einbußen und unannehmlichkeiten.
es ist daher gerecht, dafür zu stimmen, und ich möchte gerne den zahlreichen abgeordneten des europäischen parlaments danken, die zu diesem ergebnis beigetragen haben, und die ehre der zusammenarbeit mit herrn brok, den sehr hilfreichen rat von herrn pirillo und
daher halte ich es für notwendig, einen zweiteiligen ansatz anzuwenden.
rat von herrn pirillo und auch die arbeit der zwei berichterstatter des ausschusses für wirtschaft und währung (econ) erwähnen: herr scicluna und herr gauzès, herr schade, frau häfner und die gruppe der koordinatoren und natürlich die vorsitzenden der fraktionen, die uns entscheidende politische unterstützung gegeben haben – vielen dank.
andererseits müssen die rechte von passagieren garantiert werden.
brok erklärte – erlaubten uns die von uns geführten verhandlungen, wichtige neue ziele zu erreichen, die vor allem mit der tatsache im zusammenhang stehen, dass die bedingungen, die im zusammenhang mit der hilfe stehen, durch eine verordnung bestimmt werden, das heißt, durch ein mitentscheidungsverfahren.
frau präsidentin, meine damen und herren, die umwälzungen, die sich im südlichen mittelmeerraum häufen, dürfen unsere aufmerksamkeit nicht von den mittelfristigen wirtschaftlichen und anderen zielen, die schon lange gesteckt wurden, ablenken.
die länder, die es für unerlässlich hielten, unter diesen umständen zu handeln, haben das richtige getan, aber es bleibt der große widerspruch einer europäischen union, die mit blick auf das, was zu tun ist, verlegen, wenn nicht sogar geteilt zu sein scheint.
wir wissen nicht, was nach dem konflikt in libyen passieren wird, aber wir können sicher sein, dass nichts mehr so sein wird wie zuvor. europa braucht deshalb wirklich ein maßnahmenpaket, damit die volkswirtschaften der mitgliedstaaten wieder zu kräften kommen können, bevor sie eine neue zeit der unsicherheit durchlaufen müssen.
die größte frage ist jedoch sicherlich die frage nach der lage im mittelmeerraum.
die internationalen turbulenzen sollten vielmehr dazu führen, dass wir das tempo in richtung eines wachstums unserer wirtschaft erhöhen: ich begrüße die tatsache, dass die beschlüsse zur umsetzung der strategie „europa 2020“ schnell gefasst werden sollen, und zwar schon bei der sitzung in dieser woche.
vielen dank.
herr präsident, meine damen und herren, bei dem bericht, über den wir abstimmen werden, haben wir noch vorbehalte bei der entscheidung über die zustimmung zu einer änderung des vertrags über den zwischenstaatlichen charakter dieses mechanismus, aber gleichzeitig sind wir dafür, denn – wie herr
herr präsident, sehr geehrte damen und herren, abgesehen von diesen maßnahmen, die angekündigt worden sind, frage ich mich, ob die europäische politik genug tut.
ein sich im krieg befindender mittelmeerraum ist die schlimmste katastrophe, die sich die welt im moment vorstellen kann.
nun ist uns klar, dass wir immer noch keine bestimmungen haben, was die angelegenheiten in der mittelmeerregion und insbesondere in libyen betrifft: wir müssen etwas mehr
wir haben diese enorme verantwortung: die derzeitige krise in eine chance zur produktion zu verwandeln, eine außenpolitik, die der welt würdig ist, zu verfolgen und mit leben zu erfüllen.
mit unseren verantwortlichkeiten, unseren zweifeln und unseren fehlern stehen wir kurz vor bedeutenden ereignissen, und ich denke, wir sollten diese
müssen etwas mehr nachdenken, um zu begreifen, dass wir vielleicht stärkere maßnahmen ergreifen müssen, um zu verstehen, was passiert ist und auch um ein konzertiertes vorgehen im mittelmeerraum zu zeigen.
ich appelliere daher an den ungarischen ratsvorsitz: das parlament und ich glaube auch die kommission stehen diesem ratsvorsitz nahe, der die möglichkeit hat, diese krise in etwas zu verwandeln, das letzten endes nicht einfach in eine unterminierung der europäischen union mündet.
ich frage mich, ob wir, von den humanitären anstrengungen abgesehen, wirklich wissen, was wir tun sollen, wenn die resolution 1973 nicht ausreicht und einige länder über ihr mandat hinausgehen.
natürlich benötigt die europäische union zeit, um eine führung aufzubauen, insbesondere in der außenpolitik, aber wie wir wissen, entstehen situationen einfach so und lassen uns nicht die zeit, die wir gerne hätten, sondern erfordern schnelle reaktionen und weitsichtigkeit.
nein, meine botschaft an die vertreter des rates und der kommission ist, dass wir noch nicht an diesem punkt angelangt sind. der rat hat auf bestimmte fragen nicht geantwortet und muss nun schnell reagieren.
verantwortung in vollem umfang wahrnehmen und dafür sorgen, dass die beschlüsse, die der rat morgen und übermorgen fassen wird, vernünftig, aber vor allem mutig sind.
und schließlich ist es im rahmen der laufenden operationen und den beziehungen mit der arabischen liga und der afrikanischen union wesentlich, zu verhindern, dass unser eingreifen letztendlich negativ gesehen wird und gefahr läuft, unsicherheit zu schaffen und eine gefährliche wende zu bewirken.
zweitens möchte ich wissen, welche haltung der rat im hinblick auf das kommando der operationen einnimmt. die nato sagte uns, sie spiele eine technische rolle und übernehme keine politische führung. glauben wir, dass wir so damit fertig werden, ohne dass die europäische union versucht, nur mit einer und einer stärkeren stimme zu sprechen, und wir stattdessen den job den wenigen überlassen, die gewillt sind, ihn zu übernehmen?
vielleicht nicht in allen punkten: dies sind fragen, die keine bürokratischen antworten benötigen, sondern vielmehr geeignete politische antworten. den anfang macht hier die morgige tagung des rates.
die aus dieser erfahrung zu lernende lektion ist die notwendigkeit, den europäischen katastrophenschutzmechanismus mittels enger koordinierter maßnahmen zu stärken sowie die breitere verfügbarkeit von human- und finanzressourcen, sodass wir im katastrophenfall schnell handeln können.
es ist völlig richtig, die sicherheitsmaßnahmen für die bestehenden und die kraftwerke der nächsten generation zu verstärken sowie die älteren und unsichereren abzubauen. allerdings müssen wir, wie herr brok sagte, eine politische instrumentalisierung vermeiden und vorsichtig sowie pragmatisch sein.
sind wir uns dessen bewusst?
wir müssen einräumen, dass uns wissenschaft und technologie ein längeres leben erlauben, ein leben unter besseren bedingungen und eines mit zuversichtlicheren perspektiven. unsererseits sind verbesserte bedingungen der
natürlich ist jedem, der auf libyen schaut, klar, dass es einen wesentlichen unterschied gibt, ob das gesamte europa gemeinsames handeln beweist oder ob, wie im aktuellen fall, nur länder handeln, die dies möchten.
frau präsidentin, meine damen und herren, auch ich möchte mein mitgefühl und meine bewunderung für die würde, tapferkeit und den zusammenhalt ausdrücken, die die japanische bevölkerung angesichts einer form von katastrophe zeigte, die die welt im hinblick auf umfang und schwere selten gesehen hat.
das verhalten der japanischen bevölkerung ist wirklich eine inspiration für uns alle, und sie verdient unsere hilfe.
perspektiven. unsererseits sind verbesserte bedingungen der ernährungssicherheit anzuerkennen, dass die verhältnisse unserer sozialsysteme optimiert und die gegebenheiten in unserer zukunftsgerichteten welt vervollkommnet wurden – genau weil man wissenschaft und technologie nutzen und ausschöpfen konnte.
natürlich ist dieser standpunkt nicht frei von risiken, aber diesen risiken können überwunden werden, wenn wir zu einer bündelung unserer kräfte imstande sind – um die probleme anzugehen, mit denen unsere internationale gemeinschaft tag für tag konfrontiert wird.
insbesondere herr brok hatte recht, als er sagte, es gäbe etwas geheimnisvolles in unseren beziehungen zu den dingen, welches uns erkennen lässt, dass wir nicht alles in der hand hatten. wie fortgeschritten wir auch sein mögen, wir haben nicht auf alle probleme eine antwort, die den menschen durch die natur auferlegt werden, und genau daran werden wir durch die größenordnung dieses erdbebens
im hinblick auf die nukleare option wäre es ein fehler, dieses thema vor dem emotionalen hintergrund der aktuellen ereignisse zu diskutieren: die frage ist zu wichtig und muss unter zugrundelegung einer wissenschaftlichen herangehensweise behandelt werden.
frau präsidentin, meine damen und herren, meiner ansicht nach wäre es ein schwerwiegender fehler, diese aussprache in eine art prozess gegen die risiken der moderne zu verwandeln.
wir durch die größenordnung dieses erdbebens erinnert. es ist sehr wahrscheinlich, dass unlängst oder vor hundert jahren eine minderwertige technologie und wissenschaft zum beispiel in messina zu einem ereignis geführt haben, dass über 100 000 todesfälle verursachte, trotz eines erdbebens von viel geringerer stärke.
wir sollten uns vergegenwärtigen, dass im gleichen gebiet von fukushima während des erdbebens ein damm brach – mit vielen todesfällen. aber dies verleitet uns nicht zu überlegungen eines abbaus oder neubaus von dämmen, daher fordere ich zu vorsicht, aufmerksamkeit und aufgeschlossenheit gegenüber der zukunft auf.
dies sollte uns deutlich die richtung vorgeben, die wir in der zukunft einschlagen: wissenschaft und technologie sind werkzeuge, und es braucht gute politik für ihren optimalen einsatz. daher sind gute strategien dafür erforderlich, was wir zusammen als
heute sind wir jedoch aufgerufen, etwas ganz anderes zu tun – im grunde maßnahmen zu ergreifen, um einem volk in schmerz und not zu helfen. darüber höre ich nicht sehr viel in diesem parlament, weil wir alle über
herr präsident, meine damen und herren, ich möchte meine solidarität mit dem japanischen volk zum ausdruck bringen, das von der katastrophe so hart getroffen wurde.
nicht sehr viel in diesem parlament, weil wir alle über eine politische diskussion besorgt sind. durch diese wird versucht, künftige bedenken einzubinden, die nicht wirklich etwas mit dem zu tun haben, was auf der tagesordnung steht.
wir können es uns heute nicht erlauben, der angst zum opfer zu fallen und übereilte entscheidungen zu treffen: wir brauchen ein allgemeines abkommen darüber, vorhandene kernkraftwerke sicher zu machen und diejenigen, die gerade gebaut werden, zu überprüfen.
herr präsident, meine damen und herren, ich glaube, dass bei keinem von uns zweifel darüber herrscht, dass wir genug gesehen haben: was die türkei angeht, muss die europäische union aufhören zu reden und endlich handeln. die festnahme des patriarchen der orthodoxen christen, die am ersten weihnachtstag stattgefunden hat, weil er
auf kurze sicht müssen maßnahmen ergriffen werden, um eine konjunkturflaute in tokio und die wahrscheinlichen folgen für die länder zu bewältigen, mit denen japan am engsten verbunden ist.
überraschenderweise hat die japanische technologie mit den ereignissen, die in diesen gebieten immer wiederkehren, nicht schritt gehalten.
jedoch, dass jetzt noch nicht einmal sie daran zweifeln, nachdem vier mitglieder des europäischen parlaments und ein bischof, der orthodoxe christen in der europäischen union repräsentiert, im besetzten teil
der fortgesetzte betrieb eines technologisch veralteten kernkraftwerks ist sicher keine frage von untergeordneter bedeutung, und genau dies sollte uns dazu veranlassen, über das europäische kernenergieprogramm nachzudenken.
ich denke jedoch, dass jetzt noch nicht einmal sie daran zweifeln, nachdem vier mitglieder des europäischen parlaments und ein bischof, der orthodoxe christen in der europäischen union repräsentiert, im besetzten teil zyperns von türkischen sicherheitskräften festgenommen worden sind. wir können ganz klar keine weiteren schläge ins gesicht von der türkei hinnehmen; einfach das verfahren für den beitritt zur eu einzustellen reicht als gegenmaßnahme nicht aus. wir müssen den mut und die stärke haben, es
institutionen unternehmen, um festzulegen, ob wir derzeit lösungen haben – lösungen, um über das heutige atomzeitalter hinaus in die zukunft zu gehen, oder ob wir diese instrumente weiterhin auf lange sicht berücksichtigen müssen, um die weiterentwicklung zu ermöglichen, die wir alle brauchen.
wir sollten nicht vergessen, dass die regierung bereits vor der katastrophe schwach und ohne mehrheit im oberhaus war, sodass eine krise der exekutive im anzug sein könnte.
herr präsident, meine damen und herren, ich wollte sprechen, bevor sie das bestreben des parlaments betonten, den rücktritt des anderen mitglieds des europäischen parlaments zu fordern – des letzten mitglieds des parlaments, das noch nicht zurückgetreten ist.
europa muss dem japanischen volk helfen, nicht nur wegen der notlage, sondern auch wegen der wahrscheinlichen finanzkrise, die mit der schrecklichen katastrophe verbunden ist.
ich danke ihnen und dem parlament für das treffen einer klaren und deutlichen entscheidung für die anwendung einer null-toleranz-politik, denn hierbei geht es um die glaubwürdigkeit jedes einzelnen
für den beitritt zur eu einzustellen reicht als gegenmaßnahme nicht aus. wir müssen den mut und die stärke haben, es dieser regierung ein für alle mal klarzumachen, dass sie entweder verträge einhält und menschen- und bürgerrechte und freiheiten achtet oder die europäische union den mut haben muss, alle diplomatischen und handelsbeziehungen abzubrechen.
in einer kirche im besetzten teil zyperns einen gottesdienst abgehalten hat, hat nicht gereicht, und es hat auch nicht gereicht, dass am 3. märz neun journalisten festgenommen worden sind, um baroness ashton zu überzeugen, in übereinstimmung mit präsident van rompuy gegen die türkei maßnahmen zu ergreifen.
der vierte punkt ist die aufforderung an die kommission, vorschläge für die erschließung neuer eigenmittel vorzulegen, und neue eigenmittel müssen insbesondere so beschaffen sein, dass sie den anhaltenden folgen
beim dritten punkt geht es um zweifel – die ich für absolut berechtigt halte –, inwieweit es sinnvoll ist, eine bedarfsschätzung auf grundlage der ausführung im vorjahr vorzunehmen.
der krise mit einem konkreten und wirksamen engagement für maßnahmen zugunsten von innovation, forschung und wachstum auf dem gebiet der wirtschaft, der produktion und der beschäftigung in ganz europa begegnen.
die glaubwürdigkeit jedes einzelnen in diesem parlament, und vor allem müssen wir uns daran erinnern, dass wir 500 millionen bürgerinnen und bürger vertreten und nicht die lobbys. vielen dank.
einige wichtige kriterien und leitlinien müssen aber mithilfe einer liste, die die prioritäten der interventionen zeigt, noch weiter gestärkt werden.
herr präsident, meine damen und herren! ich möchte zunächst der berichterstatterin, frau balzani, für ihre ausgezeichnete arbeit danken.
der erste ist ganz allgemein der ausdrückliche verweis auf den haushaltsplan der europäischen union und seinen umverteilungscharakter als ecksteine der europäischen solidarität.
herr präsident, meine damen und herren! die vereinfachung der verwaltung und die erleichterung des zugangs zu wichtigen informationen sind die richtigen instrumente, um den europäischen arbeitsmarkt für arbeitnehmer aus drittstaaten attraktiver zu machen.
der zweite bekräftigt ganz konkret den grundsatz, dass noch abzuwickelnde mittelbindungen – die es besonders im bereich der kohäsion gibt – ausgeführt und nicht, wie es der rat vorschlägt, einfach gekürzt werden sollten.
die schaffung eines einheitlichen antragsverfahren, das den erwerb eines kombinierten titels, welcher sowohl die aufenthalts- als auch die arbeitserlaubnis umfasst, im zuge eines einzigen verwaltungsakts ermöglicht, wird dazu beitragen, die zurzeit in den mitgliedstaaten geltenden regeln zu vereinfachen und zu harmonisieren.
zur sache: es gibt in diesem initiativbericht meines erachtens vier entscheidende punkte.
die strategie 2020 zu unterstützen ist zweifellos nicht nur ein zeichen von glaubwürdigkeit, sondern auch von kohärenz im handeln des parlaments.
sich schnell ändernden lage im zusammenhang stehen, bedarf es eines maßgebenden und glaubwürdigen parlaments, mit antworten, die wachstum, wettbewerbsfähigkeit und intelligente nachhaltigkeit bei dem, was getan werden muss, stärken.
herr präsident, meine damen und herren! in einer so wichtigen zeit ist ein dokument wie das heute verabschiedete sicherlich von vernunft und gesundem menschenverstand geprägt.
deshalb habe ich für den bericht von frau mathieu gestimmt.
herr präsident, meine damen und herren! der vorliegende bericht verfolgt die absicht, durch die überarbeitung der vier derzeitigen richtlinien der zersplitterung des rechtsrahmens, die bisher die vollendung des binnenmarktes behindert hat, ein ende
in einer so schwierigen zeit wie heute, in der die probleme vor allem im mittelmeerraum, aber auch in japan, unmittelbar mit einer sich schnell ändernden lage im zusammenhang stehen
der vorschlag ist komplex und enthält viele spezifische aspekte, die seit dem letzten französischen ratsvorsitz immer wieder geprüft und diskutiert worden sind.
obwohl ich mit dem erreichten ergebnis nicht ganz zufrieden bin – ich halte es für das bescheidene ergebnis eines kompromisses auf dem kleinsten gemeinsamen nenner – glaube und hoffe ich, dass dieser vorschlag ein ausgangspunkt für weitergehende entwicklungen sein kann.
dies wird das verfahren sowohl für die migranten als auch für ihre arbeitgeber klarer und effizienter machen und gleichzeitig einfachere kontrollen bezüglich der rechtmäßigkeit ihres aufenthalts und ihrer beschäftigung ermöglichen.
ziel der union und der gemeinschaftsorgane muss es sein, dazu beizutragen, dass der binnenmarkt besser funktioniert, um so das vertrauen der verbraucher zu stärken und gleichzeitig unsere unternehmen zu unterstützen.
dank dem einheitlichen verfahren wird auch die rechtslücke zwischen eu-bürgern und bürgern aus drittstaaten teilweise geschlossen werden.
die richtlinie zeigt unseren wunsch, die derzeit in den verschiedenen rechtssystemen geltenden regelungen in deutlich verschärfter form zu harmonisieren und die rechtszersplitterung zu vermeiden, die sich leider häufig als hindernis für unternehmen – deren ziel es ist, auf den grenzüberschreitenden märkten wettbewerbsfähig sein zu können – und für verbraucher erwiesen hat.
bisher die vollendung des binnenmarktes behindert hat, ein ende zu setzen. ziel ist es, das funktionieren des marktes für verbraucher und unternehmen zu verbessern, indem das vertrauen der verbraucher gestärkt und die vorbehalte von unternehmen gegenüber dem grenzüberschreitenden handel abgebaut werden.
unter der neuen kommission mit präsident barroso an der spitze gilt dank der arbeit von frau reding eine vollständige harmonisierung nicht mehr als unverrückbares dogma und wir haben richtigerweise den weg zu einer zielgerichteteren harmonisierung eingeschlagen.
herr präsident, meine damen und herren! der text, der heute zur abstimmung stand, ist das ergebnis einer langen und beschwerlichen reise, die im oktober 2008 mit der absicht begann, den verbraucher in den mittelpunkt der schutzvorschriften für einkäufe im ausland zu rücken.
ich bin der ansicht, dass die ereignisse um das kernkraftwerk fukushima uns alle dazu bringen sollten, sorgfältig, gewissenhaft und ohne hektik über die risiken der kernkraft nachzudenken.
daher glaube ich, dass diese entschließung ein notwendiger erster schritt ist, um den menschen in japan all die humanitäre, technische und finanzielle unterstützung zuzusichern, die sie in den kommenden monaten und jahren brauchen werden.
europa muss investieren und muss auch die mitgliedstaaten dazu bringen, sich stärker und effizienter auf alternative energiequellen zu konzentrieren.
aus diesen gründen war ich mit dem bericht einverstanden und habe für ihn gestimmt.
herr präsident, meine damen und herren! das dokument, das wir heute prüfen, ist nicht nur ein bericht über die prioritäten des nächsten europäischen haushaltsplans, sondern vor allem ein strategisches dokument, das die neue rolle betrachtet, die der europäische haushaltsplan in zusammenhang mit mehr wirtschaftspolitischer steuerung spielen muss.
die richtlinie, die heute im parlament zur abstimmung stand, ist eine synthese aus den vier richtlinien zu diesem thema, die bisher in kraft waren.
ich habe daher diesen bericht unterstützt.
herr präsident, meine damen und herren! die nachrichten über den erdbebenschwarm, der dem fernen osten und besonders japan seit dem 11. märz zusetzt, hat uns alle fassungslos gemacht angesichts des ausmaßes der sich abzeichnenden menschlichen tragödie.
heute können diese ziele – diese europäischen ziele – nur die sein, die in der strategie europa 2020 dargelegt sind: einer großen, ehrgeizigen strategie mit fünf höchst wichtigen vorgaben und sieben leitinitiativen.
die erste vorgabe ist extrem wichtig und mit dem aufbau eines umfassender und besser beschäftigten europas durch die richtigen investitionen verbunden.
wir sind heute mit unseren gedanken bei den japanern, und unser bestreben für die zukunft muss sein, zu verhindern, dass sich ähnliche ereignisse in europa oder anderswo auf der welt wiederholen.
dies ist das erste jahr des europäischen semesters, das gerade dazu entwickelt worden ist, möglichst viel koordinierung zwischen dem haushaltsplan der union und den haushaltsplänen der mitgliedstaaten, möglichst viel synergie und größtmögliche komplementarität zu schaffen
synergie und größtmögliche komplementarität zu schaffen. all das bedeutet im wesentlichen eines: konvergenz und dafür zu sorgen, dass die haushaltspläne der mitgliedstaaten sich den hauptzielen des europäischen haushaltsplans annähern.
dies sind große und wichtige ziele, aber sie sind auch sehr spezifisch.
flexibilität ist ein weiteres wichtiges thema. wir befinden uns am ende des planungszeitraums, und deswegen ist der haushaltsplan besonders unbeweglich.
wenn wir wollen, dass es nicht nur möglich oder wesentlich ist, den ersten schritt zur strategie 2020 zu machen – diese darf auf keinen fall ein misserfolg sein, wie wir es in der vergangenheit erlebt haben – sondern auch wenn wir wollen, dass der haushaltsplan nützlich und effektiv ist.
der blick in die zukunft ist von absolut entscheidender bedeutung: so geben wir uns bei unseren verpflichtungen und nicht nur bei unseren zahlungen die größte mühe, denn verpflichtungen sind das mittel, mit dem wir die nachhaltige finanzielle zukunft unserer union aufbauen.
es ist deswegen wesentlich und dringlich, dass wir das ausmaß der strategie 2020 umgehend in unserem haushaltsplan festlegen.
ich bin davon überzeugt, dass es nur möglich sein wird, all diese großen ziele zu erreichen, wenn wir von anfang an geduldig zusammenarbeiten, um ein erneuertes klima institutioneller zusammenarbeit aufzubauen.
um das zu erreichen, sind zwei dinge wesentlich: wir müssen planen und wir müssen einen blick in die zukunft werfen.
institutionelle zusammenarbeit bedeutet, wirklich ein erneuertes gefühl der gleichberechtigung zu finden, um an diesem sensiblen thema, dem haushaltsplan, zusammenzuarbeiten, der nicht nur zu den strategisch wichtigsten instrumenten für den aufbau unserer zukunft gehört, sondern auch zu den konkretesten und praktischsten.
von anfang an hat die fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) ihre unterstützung eines vorberichts deutlich gemacht, der einen hinweis auf die prioritäten des parlaments für den kommenden haushaltsplan enthalten sollte und dann der kommission vorgelegt würde, wie es vom rat getan wird.
planen bedeutet, mathematische ansätze an den haushaltsplan auszuschließen. sie sind absolut sinnlos. mathematische, allgemeine und wahllose erhöhungen sind von gar keinem nutzen. stattdessen müssen wir berücksichtigen, welche programme und aktionen genau einen beitrag zur strategie 2020 leisten können.
ich halte es deswegen für wirklich wichtig, dass wir von anfang an alle verfügbaren flexibilitätsinstrumente als grundlegend und unverzichtbar für den haushaltsplan, den wir ausarbeiten werden, betrachten,
institutionelle zusammenarbeit gehört zu den großen herausforderungen des vertrags von lissabon, über den wir stets recht sorglos sprechen.
wir haben deswegen eine enorme priorität für den haushaltsplan 2012: wir dürfen keine zeit bei der ausführung der strategie 2020 verschwenden und mit der ersten vorgabe mit bezug zu mehr beschäftigung in europa beginnen.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! die leitlinien, über die wir gleich abstimmen werden, sind ein erster schritt in richtung des europäischen haushaltsplans für 2012.
schließlich denke ich, dass etwas über die geschehnisse in vielen staaten in nordafrika gesagt werden muss, um einfach zu zeigen, dass wir mittelfristige ansätze ablehnen, die nicht fähig sind, angemessen mit unerwarteten ereignissen oder neuen strategien umzugehen.
wie herr lewandowski vor kurzem richtig sagte, haben wir auch darauf bestanden, dass das konzept der verantwortlichkeit im zentrum des haushaltsplans 2012 stehen sollte. damit soll nicht gesagt
soll nicht gesagt werden, dass wir bisher keine haushaltsverantwortung ausgeübt haben, aber es betont die tatsache, dass wir in folge der krise nun mehr denn je verantwortungsbewusst handeln müssen.
in der tat bin ich der meinung, dass wir für die zukunft der union in diese strategien investieren sollten und dass das parlament sie wirklich betonen sollte, bevor der vorentwurf eines haushaltsplans von der kommission eingereicht wird.
ich bin wirklich sehr über die beharrlichkeit der konföderalen fraktion der vereinigten europäischen linken / nordische grüne linke hinsichtlich der einbeziehung der steuer auf finanztransaktionen erstaunt.
unser beitrag hat dabei geholfen, den rahmen der politischen prioritäten zu erweitern und die ausgewogenen grundlagen, wie sie von der berichterstatterin frau balzani geschaffen worden sind, unterstützt, indem
und markanter prioritäten eingefügt wurde, die die traditionen der ppe-fraktion zum ausdruck bringen, nämlich entwicklung und wachstum für europa zusammen mit forschung und innovation.
die strategie 2020 basiert auf wichtigen prioritäten – nämlich forschung, innovation, entwicklung und wachstum – die ursprünglich nicht im bericht von frau balzani enthalten waren, jedoch sehr von der ppe-fraktion betont wurden.
die prioritäten der union brauchen eine angemessene finanzierungsausstattung.
hinsichtlich des technischen aspekts der stimmabgabe meine ich, dass es sich lohnt, den vom haushaltsausschuss entwickelten bericht im wesentlichen unverändert zu lassen
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren! zunächst möchte ich der berichterstatterin, frau balzani, für ihre arbeit danken.
eine weitere schwierigkeit ist die fülle an regeln, die jedes kontrollsystem ineffektiv werden lassen.
es ist deswegen wichtig, für flexibilität unter den ausgabenkategorien zu sorgen, um effektiver den problemen in verbindung mit der wirtschaftskrise entgegenzutreten und einen haushaltsrahmen vorzuschlagen, der eigenmittel enthält.
eine dieser möglichkeiten besteht darin, mit offensichtlich harmlosen waffen zu handeln oder mit technologien, die leicht zu waffen umfunktioniert werden können, und aus diesem grund beschäftigen wir uns in der verordnung mit der doppelten verwendung.
der beitrag der fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) zu den leitlinien für den haushaltsplan 2012 basierte auf dem konzept der verantwortlichkeit, was bedeutet, dass die ziele von wirtschaft, effizienz und effektivität unter einsatz von so wenig wie möglich der verfügbaren mittel verfolgt werden.
es gibt verschiedene möglichkeiten, um diese kontrollen zu erschweren.
ich befürworte jedoch nicht, dass diese mittel über die einführung einer steuer auf finanztransaktionen erhoben werden, wie es von der konföderalen fraktion der vereinigten europäischen linken / nordische grüne linke vorgeschlagen wird. stattdessen befürworte ich
mittlerweile wurde dies zurückgenommen, und wir wurden aufgefordert, die neuere verordnung aus dem jahr 2009 zu ändern, auf der grundlage desselben überholten vorschlags.
die erste forderung besteht deshalb darin, mittels eines konsolidierten textes klare, einfache und transparente regeln für europäische auslieferer aufzustellen.
vier punkte zur haltung der fraktion der allianz der liberalen und demokraten für europa (alde).
als wir mit der arbeit in dieser angelegenheit anfingen, bat uns die kommission, eine verordnung aus dem jahre 2000 zu ändern.
die haushaltspläne 2012 und 2013 werden konsolidierungshaushaltspläne sein, die die ausgabenkürzungen der mitgliedstaaten widerspiegeln und richtwerte für beträge festlegen sollen, die im nächsten finanzrahmen geschaffen werden.
herr präsident, frau kommissarin, meine damen und herren, seit bestehen der welt gilt: wenn es einen schwer zu kontrollierenden handelsbereich gibt, dann ist jener des waffenhandels.
eine untersuchung durch die kommission, wie man mit dieser äußerst wichtigen frage in technischer hinsicht umgehen sollte, um europas mehrwert zu bestätigen und zu schaffen.
wir haben gerade erst den trilog begonnen und haben bereits einen neuen gesetzesvorschlag der kommission, um die verordnung erneut zu ändern.
hinsichtlich der geringwertigen sendungen sind wir sehr skeptisch, was dieses system angeht. wir von der alde-fraktion sind uns in diesem punkt mit dem rat einig.
herr präsident, frau kommissarin, meine damen und herren, ich möchte zunächst dem berichterstatter für seinen einsatz danken und für seine fähigkeiten bezüglich der politischen synthese.
die liste der bestimmungsländer ist sehr eingeschränkt.
schließlich fordern wir ein maximales maß an transparenz, um sicherzustellen, dass die verordnung einen mechanismus bietet, der interessensträger, wie friedens- und
diese verordnung ersetzt den text, der seit 1995 in kraft ist und der die heutige realität in einigen wesentlichen punkten nicht mehr widerspiegelt, was zum beispiel neue bedürfnisse und neue gewohnheiten der anwender anbelangt, weiterhin das bedürfnis, daten zeitiger zu erhalten und die nachfrage nach einer verbesserten vergleichbarkeit und vollständigkeit des statistischen rahmens.
die reiseausgaben der touristen für mahlzeiten und getränke in gaststätten und restaurants, die einen wesentlichen teil der tourismusindustrie ausmachen und vom rat, – wenn auch nur auf freiwilliger basis – akzeptiert wird, und daten über die zugänglichkeit für personen mit eingeschränkter mobilität.
der berichterstatter hat bereits gebührend darauf hingewiesen, dass dies für die parlamentarische delegation ein wesentlicher punkt ist.
die fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) wird den mit dem rat erzielten kompromiss rückhaltlos unterstützen.
friedens- und menschenrechtsorganisationen und gewerkschaften, über die verschiedenen stufen informiert, die zur entscheidungsfindung geführt haben, auch mittels eines berichts an das europäische parlament.
wir unterstützen die politik der ex-ante-mitteilung, wie auch die verpflichtung zur registrierung durch die mitgliedstaaten.
das parlament hat den maximalwert bereits von 5 000 auf 3 000 eur begrenzt und noch weitere verschiedene kriterien auferlegt.
der endgültige text enthält alle strategischen prioritäten, die von der ppe-fraktion während der verhandlungen unterstützt wurden; - -vor allem eine bessere definition der durch delegierte rechtsakte veränderbaren teile der verordnung, einführung der
definition „tagesausflüge“, die wesentlich ist, um in die datenerhebung auch all diejenigen aufzunehmen, die tagesgäste sind, und somit auch das phänomen des konferenztourismus beinhaltet, eine bessere definition der zu erhebenden daten, darunter die
schließlich bildet diese verordnung ein wichtiges element innerhalb der neuen europäischen tourismusstrategie, mit der sich alle europäischen organe auseinandersetzen.
sie ermöglicht einen aktualisierten rechtlichen rahmen, der mit den entwicklungen auf dem markt schritt hält und einen klareren und kohärenteren ansatz zur datenerhebung im bereich tourismus bietet. darüber hinaus gewährleistet sie eine effektivere beobachtung des sektors für ein besseres verständnis der verbraucherbedürfnisse.
ich möchte nochmals herrn simpson meinen dank aussprechen, außerdem der kommission für ihre initiative und dem rat für seine hervorragende vermittlung.
dies ist etwas, was die kleinen und mittleren unternehmen berechtigterweise wünschen, aber unsere wichtigste botschaft lautet, dass wir, neben dem handel, vor allem auf sicherheit bedacht sind, und dass wir dieses thema im trilog erneut bearbeiten müssen.
herr präsident, meine damen und herren, zuerst möchte ich dem vorsitzenden des ausschusses, brian simpson, danken für die leitung der arbeit im ausschuss und am dossier, und vor allem dafür, dass er den abschluss ermöglicht hat
ich habe als schattenberichterstatter für die alde-fraktion am dossier mitgearbeitet und bereits gesagt, dass wir dafür stimmen werden.
ich glaube, dass der bericht simpson vor allem aufgrund des begriffs der tourismus-satellitenkonten geschätzt wird, das heißt die annahme von pilotprojekten zur ermöglichung einer bewertung der wirtschaftlichen auswirkung auf einzelne wirtschaftssektoren, in anderen worten,
in anderen worten, die aspekte, hinsichtlich der tagesausflüge, der alle fünf jahre zu erstellenden bewertungsberichte und der möglichkeit, vielmehr der notwendigkeit eines alle fünf jahre zu erstellenden berichts zur bewertung der auswirkungen der statistiken.
dass er den abschluss ermöglicht hat – zumindest hoffe ich darauf, denn die fraktion der allianz der liberalen und demokraten für europa (alde) wird dafür stimmen – wie auch die annahme in erster lesung und daher einen erfolgreichen abschluss der verordnung.
tourismus im vergleich zur richtlinie aus dem jahr 1995, die den vorläufer hierzu bildet, ein bemerkenswertes wachstum verzeichnet hat, und wir müssen insbesondere die guten perspektiven zur kenntnis nehmen, welche die tourismuswirtschaft im hinblick auf die europäische wirtschaft als ganzes in der nahen zukunft schaffen wird.
all die dazugehörenden phasen von der erhebung über die aufbereitung, verarbeitung und übermittlung von statistiken, die eine ausgezeichnete kenntnis des wirtschaftlichen umfelds ermöglicht, das vom tourismus belebt wird und das sich um ihn dreht.
herr präsident, es ist offensichtlich, dass der tourismus im vergleich zur richtlinie aus dem jahr 1995, die den vorläufer hierzu bildet, ein bemerkenswertes wachstum verzeichnet hat, und wir müssen
diese aufgabe beinhaltet in der tat die überprüfung der verordnung, die es sich zum ziel gesetzt hat, einen gemeinsamen rahmen zu schaffen für die erhebung von tourismusstatistiken und, noch konkreter, für all die dazugehörenden phasen von der erhebung über die aufbereitung, verarbeitung und übermittlung von statistiken
ich habe mich mit anderen kolleginnen und kollegen in diesem parlament für die einführung eines „europäischen jahres für die bekämpfung von gewalt gegen frauen“ eingesetzt, um die bürgerinnen und bürger europas dafür zu sensibilisieren.
ich bin überzeugt, dass das engagement der europäischen kommission im aktionsplan 2010-2015 für die bekämpfung geschlechtsbezogener gewalt auf jeden fall ein wichtiger schritt ist, der in spezifischen maßnahmen umgesetzt werden muss.
wir warten noch immer auf den strategieplan, den die europäische kommission für dieses jahr angekündigt hat.
deshalb fordere ich langfristige politische, soziale und rechtliche maßnahmen zur beseitigung geschlechtsbezogener gewalt, um eine wahre gleichstellung der geschlechter zu erzielen.
zudem leben schätzungsweise eine halbe million frauen in europa, deren genitalien verstümmelt wurden.
diese statistiken, die leider eine steigende tendenz vorweisen, sind eindeutig alarmierend und besorgniserregend und benötigen eine umgehende reaktion der europäischen institutionen.
die gewalt gegen frauen hat negative auswirkungen auf die ganze familie.
herr präsident, frau kommissarin, meine damen und herren! die bekämpfung jeglicher form von gewalt gegen frauen ist eine priorität für den ungarischen ratsvorsitz der europäischen union.
die zuständigkeit des parlaments wirksam anzuwenden, und so werden wir auch mit dem nächsten in arbeit befindlichen dossier verfahren, das schon bald in diesem plenarsaal behandelt wird.
in europa mussten schätzungen zufolge zwischen 20 bis 25% der frauen mindestens einmal im leben unter gewalt leiden.
der plan sollte ein paket mit rechtlichen maßnahmen und strategien einführen, die gewährleisten, dass opfer von gewalttaten durch die nationalen gerichtssysteme einen angemessen schutz erhalten.
mütter können ihren kindern nicht länger ein gefühl der geborgenheit vermitteln, dadurch werden diese indirekte opfer der gewalt.
abschließend möchte ich sagen, dass dies ein teil der uns verliehenen neuen zuständigkeit aus dem vertrag von lissabon darstellt, und ich denke, dass wir dieses mal anfangen,
unser ziel war die untersuchung der rolle der außenpolitik und deren fähigkeit, die tief sitzenden ursachen der migration über die humanitären gründe und notlagen hinaus zu beeinflussen.
die gewalt gegen frauen ist ein phänomen, das nur sehr schwer überwacht werden kann, denn die frauen, die ihr zum opfer fallen, schämen sich und haben angst, die gewalttaten den behörden zu melden.
das macht die arbeit der institutionen noch schwieriger und zur selben zeit absolut notwendig.
keine politik der entwicklungszusammenarbeit kann ihre wirksamkeit voll entfalten, wenn die gründe der instabilität in den ursprungsländern der migranten nicht behandelt werden.
kriege, ethnische spannungen, anhaltender klimawandel, menschenrechtsverletzungen, fehlende bürgerliche und wirtschaftliche freiheiten, endemische korruption, das fehlen einer institutionellen vertretung der bedürfnisse der
die millenniums-entwicklungsziele sind bereits sehr hoch gesteckt und werden ohne politische stabilität und ohne die umsetzung wirksamer mechanismen zur verhütung von konflikten und zur erhaltung des friedens bestimmt nicht erreicht werden.
dies betrifft auch die regionale zusammenarbeit sowohl mit dem herkunftsland als auch mit dem transitland, unter anderem mittels bilateraler verträge.
die globale reichweite dieser politik und ihr ganzheitlicher ansatz erfordern klare vorstellungen sowie beträchtliche finanzielle mittel, die in dieser zeit der krise schwer zu finden sind.
das phänomen der migration und ihrer strukturellen gründe auf pragmatische und ausgeglichene weise zu bewerten, frei von politischen und ideologischen vorurteilen.
dies entspricht unseren europäischen werten, fördert die entwicklung und – wenn sie mir die bemerkung erlauben – den steuerzahlern gegenüber moralisch gerecht.
frau präsidentin, verehrte kolleginnen und kollegen! dieser tragisch aktuelle initiativbericht wurde vor über einem jahr verfasst, um das phänomen der
deshalb schließe ich mich meiner kollegin, frau jiménez-becerril barrio, an und sage: „stoppt die gewalt gegen frauen! sofort!“
ein globales phänomen erfordert eine globale politik.
es ist daher ratsam, die tätigkeiten der union mit jenen anderer großer mächte wie den usa zu koordinieren, um doppelfinanzierungen in denselben bereichen oder die zerstreuung finanzieller mittel zu vermeiden, was in der vergangenheit oft geschehen ist.
kommissar füle und die hohe vertreterin, baronin ashton, machten mit dem slogan „more for more“ auf das konzept der konditionalität der hilfe aufmerksam, dass länder, die demokratische reformen und die achtung der menschenrechte am aktivsten verfolgen, belohnen soll.
frau präsidentin, verehrte kolleginnen und kollegen! diese notsituation ist für die europäische asyl- und einwanderungspolitik eine strenge lektion.
und hoffe, dass europa mit italien zusammenarbeiten wird, damit dieses phänomen, das von internationaler tragweite ist und uns alle betrifft, bewältigt werden kann.
auch hier sieht man wieder, dass die eu keinen gesetzlichen und operativen rahmen besitzt, der sie zur bewältigung außerordentlicher, aber nicht unvorhersehbarer ereignisse, wie die der letzten monate in nordafrika, befähigen würde.
zum schluss danke ich kommissarin malmström für ihre unterstützung für einige beziehungsweise viele punkte dieses berichts
heute versuchte präsident berlusconi, den gleichen ansatz mit tunesien anzuwenden, und bot geld an.
frau präsidentin, meine damen und herren! zuallererst möchte ich kommissarin malmström für ihre harte arbeit danken, die sie woche für woche in dieser epochemachenden notlage – denn das ist sie – leistet.
es wurden bemerkungen gemacht, nicht nur in diesem parlament, die die situation, der unsere regierung, unser land und unser volk gegenüberstehen, herunterzuspielen versuchten.
es war und bleibt – in humanitärer und anderer hinsicht – eine notlage von außerordentlichem ausmaß.
jahrelang schloss die eu übereinkommen mit drittländern, die unter diktaturen standen, finanzierte ihre aktivitäten und stellte geschäftliche interessen vor forderungen nach demokratie.
in dieser hinsicht fordere ich die kommission auf, die möglichkeit zu erwägen, von der französischen regierung eine erklärung zu verlangen.
dennoch, ob es uns gefällt oder nicht, ist es die verantwortung der eu und ihrer 27 mitgliedstaaten, zu handeln und dabei der internationalen solidarität und dem schutz der menschenrechte höchste priorität einzuräumen.
lampedusa, italien und süditalien bezahlen nun für diese fehler, doch den höchsten preis bezahlen die flüchtlinge, die auf solch inhumane weise empfangen werden.
trotz artikel 80 des vertrags über die arbeitsweise der europäischen union und des prinzips der gleichmäßigen verteilung der solidarität sind alle länder gegenwärtig nur mit ihren eigenen angelegenheiten beschäftigt, und die haltung frankreichs, das eine gemeinsame grenze mit italien besitzt, ist vor dem aktuellen europäischen hintergrund inakzeptabel.
ich meine, dass unsere regierung und insbesondere auch unsere bevölkerung in der internationalen öffentlichen meinung sehr gut dastehen.
die menschen in lampedusa haben sich vorbildlich verhalten, erst beim empfang der migranten, dann indem sie ihnen mit eigenen mitteln geholfen haben, und dann kam der moment, als sie sagten „wir können so nicht mehr weitermachen“, denn neben den menschenrechten, über die wir
aus diesem grund sind wir völlig einverstanden mit den bemühungen, die die italienische regierung gegenwärtig in tunesien unternimmt, denn verglichen mit den bescheidenen zahlen, die die kommissarin bekannt gegeben hat, ist das, was die italienische regierung tunesien anbietet, sehr viel.
die europäische union muss rede und antwort stehen, frau kommissarin.
zusätzlich zu den menschenrechten müssen wir auch unsere eigenen rechte, die rechte der einheimischen, berücksichtigen.
wenn die migration zudem die dimension einer – ich wiederhole – invasion annimmt, müssen wir uns dem problem stellen.
dies stellt für die länder, die sie aufnehmen müssen, eine berechtigte sorge dar.
wir stehen hundertprozentig hinter unserer bevölkerung, ohne wenn und aber.
unter den migranten befinden sich auch illegale einwanderer, aus dem gefängnis entlassene straftäter.
neben den menschenrechten, über die wir täglich hier im parlament diskutieren, müssen wir auch die rechte der völker berücksichtigen; hierzu gehören das recht auf die eigene identität, auf die eigenen aktivitäten und natürlich das recht darauf, eine invasion zu verhindern.
wir müssen jedoch auf worte taten folgen lassen, und frontex hat nicht getan, was hätte getan werden sollen, um diesem abscheulichen handel ein ende zu setzen, denn dieser handel ist ein schandfleck für den mittelmeerraum, und die europäische union ist mitverantwortlich.
es wird viel getan, und wir sind zuversichtlich, dass wir konkrete ergebnisse erzielen werden.
wir kennen den unmittelbaren ausgang des bürgerkriegs in libyen nicht, wir wissen nicht, ob die neue politische ordnung in den maghreb-ländern und ägypten förderlich für die demokratie sein wird oder ob sich die lage der demokratie und die beziehungen zu europa gar verschlechtern werden.
ich fordere daher, dass der menschenhandel gestoppt wird, und sage „ja“ zu einem marshallplan für diese länder.
frau präsidentin, frau kommissarin, meine damen und herren, alles, was die situation in nordafrika betrifft, ist ungewiss.
was die ankunft eines unaufhaltsamen flüchtlingsstroms von der küste afrikas an den stränden europas und insbesondere denen von lampedusa angeht, ist es selbst in diesem fall schwierig, zwischen denen
denen zu unterscheiden, die vor gewalt und aus todesangst fliehen, denen, die zum beispiel aus dem gefängnis entkommen sind, und denjenigen, die eine zukunft suchen, die vielversprechender ist als der hunger im eigenen land.
viertens: es gibt eine solidaritätspflicht unter allen europäischen ländern, die teil der union sind: dies hat der vertrag von lissabon, der auch die migrationspolitik und den umgang mit migrationsströmen in einem raum der freiheit, der sicherheit und des rechts regelt, bestätigt, bestärkt und rechtlich bindend gemacht.
drittens: die grenzen der einzelnen staaten, die mitglieder der europäischen union sind, sind die grenzen europas.
wir müssen die herkunftsländer der migranten hin zu demokratie und verantwortungsvoller regierungsführung führen, indem wir unsere werte und unsere erfahrung zugänglich machen.
mit dem grundsatz der solidarität unter den mitgliedstaaten gemäß artikel 80 des vertrags, denn kein land kann eine notlage von gewaltigen ausmaßen alleine bewältigen.
bürger in form von gewerkschaften, verbänden, politischen parteien: die gesamtheit dieser elemente stellt den anwendungsbereich der europäischen außenpolitik dar, und mit der lösung dieser probleme werden viele der gründe für die migration von millionen von menschen beseitigt.
abschließend möchte ich hinzufügen, dass eine europäische politik zur bewältigung großer migrationsflüsse mit der annahme des konzepts der lastenteilung einhergehen sollte, in übereinstimmung mit dem
trotzdem können wir uns bestimmter dinge ganz sicher sein.
zweitens: der europäische ansatz ist, allen flüchtlingen gastfreundschaft zu gewähren.
erstens: die menschenwürde jedes menschen muss respektiert werden.
unter der europäischen nachbarschaftspolitik sollten wir einen wirtschaftlich ausgerichteten aktionsplan, der die beschäftigungsquoten erhöhen kann, und handelsabkommen, die eine echte, marktgesetzkonforme wirtschaftsentwicklung schaffen, bieten.
fünftens: die instrumente zum umgang mit notsituationen wie der gegenwärtigen gibt es bereits, und zwar in form der richtlinie 2001 / 55 / eg, frontex und des europäischen unterstützungsbüros für asylfragen (easo).
die aktuelle lage ist eine dieser situationen, die zeigen wird, ob europa wirklich existiert oder nicht.
frau kommissarin, ich habe ihre rede mit freude verfolgt, aber ich denke, wir sollten den worten taten folgen lassen.
ich bin mir darüber bewusst, und ich weiß, dass sie handeln werden.
wir hoffen, dass ihrem vorschlag nachgekommen wird.
ich denke, es ist notwendig, demokratische lebens- und entwicklungsbedingungen in afrikanischen ländern, die ans mittelmeer angrenzen, zu schaffen, die die art von migration, wie wir sie gerade erleben, verhindern werden.
ich glaube daher, dass wir kurzfristig einen besonderen plan brauchen – einige nennen ihn marshallplan –, um in den ländern nordafrikas einen entwicklungsprozess anzuregen und umzusetzen.
wichtig ist nur, dass worte nicht genug sind: wir brauchen taten, um europa zu verwirklichen.
ich fordere zudem, dass eine parlamentarische delegation – keine delegation politischer fraktionen – nach lampedusa gesandt wird, um sowohl die humanitären verhältnisse der immigranten als auch die einhaltung des grundsatzes der zu prüfen.
ich möchte außerdem die notwendigkeit für ausgleichsmaßnahmen in den beteiligten gebieten betonen.
nur so können wir künftige migrationen aufhalten und verhindern.
alle redner sprachen über lampedusa, aber bitte denken sie einmal darüber nach, was diese art von migrationsprozess, wie wir ihn gerade erleben, für eine insel, die von tourismus und fischfang lebt, wirklich bedeutet.
möglicherweise hat die neue tunesische regierung unterdessen jedoch dazugelernt.
aus diesem grund hoffe ich, dass die europäische kommission so bald wie möglich die einführung des dringlichkeitsverfahrens gemäß richtlinie 2001 / 55 / eg über vorübergehenden schutz vorschlägt und dass dieser vorschlag vom rat bald angenommen wird, denn andernfalls wird er umsonst sein.
wir sind uns natürlich alle einig, dass wir nicht mit oberst gaddafi verhandeln können, doch vor einigen monaten vernahm ich keine einwände gegen den vertrag zwischen italien und libyen, der dazu führte, dass das immigrationsproblem in äußerst inhumaner weise angegangen wurde.
europa schweigt angesichts der angriffe in libyen: wird es auch angesichts der unhaltbaren situation der zeltlager schweigen?
frau präsidentin, frau kommissarin, meine damen und herren, die lage im mittelmeerraum und die aktuellen sowie die sich abzeichnenden migrationsströme erfordern eine mittel- und langfristige strategie, die sich von der von kommissarin malmström angekündigten unterscheidet.
reiseveranstalter haben seit monaten keine buchungen, sondern nur stornierungen.
das ist die chance, europa zu schaffen.
europa muss seine unterstützung mit angemessenen ausgleichsmaßnahmen zeigen.
frau präsidentin, meine damen und herren, ich spreche als eine vertreterin süditaliens und als stolze europäerin, in der überzeugung, dass die mitgliedstaaten dazu beitragen sollten, eine solide und dauerhafte union zu bilden.
dass wir auf eine notsituation nur 70 meilen vor unserer küste unvorbereitet sind, spiegelt die schwächen unseres 27-gliedrigen systems wider und zeigt, dass wir mehr verantwortungsgefühl und solidarität entwickeln müssen.
italien spielt weiterhin seine rolle dabei, diese verzweifelten menschen aufzunehmen, während sich andere länder nur durch die zahl an ausweisungen auszeichnen, die über ihre polizeistationen ablaufen.
unsere regierung ist in tunis und versucht, diesen strom einzudämmen, aber wir können das nicht alleine weitermachen.
es ist absurd, zu sehen, dass sich nur zwei mitgliedstaaten um diese notsituation kümmern.
wir brauchen die europäische union, wir brauchen unterstützung und wir brauchen die politische rolle europas, um eine neue nachbarschaftspolitik und eine effizientere migrationsstrategie zu planen, angefangen bei dem versagen des dublin-systems und der erkenntnis, dass lampedusa nicht nur die grenze italiens ist, sondern auch europas grenze.
wir haben uns zusammengeschlossen, um stärker zu sein, und, wie in den besten ehen, sollte die union sowohl in guten als auch in schlechten zeiten zusammenhalten.
trotz der jüngsten transfers bleibt lampedusa in einer absoluten notlage und die menschen strömen immer noch in die zeltstadt von manduria.
jeder winkel dieses europas ist europa.
lampedusa ist ebenfalls europa, und das gilt für alle bereiche und politikfelder.
frau präsidentin, frau kommissarin, meine damen und herren, an diesem punkt der debatte ist praktisch alles gesagt, und vielleicht ist genau das der punkt.
wir reden und reden, und während wir reden, gehen die landungen weiter und menschen sterben auf see und drängen sich unter unmenschlichen bedingungen an den italienischen und maltesischen ufern zusammen, die nicht
die nicht die ufer von italien und malta sind, sondern die grenzen von europa, tor zur europäischen union, durch das jeder unserer 27 mitgliedstaaten erreicht werden kann.
ein individualistischer ansatz wird europa schwächen und den integrationsprozess zurückwerfen, den wir so sorgfältig in den letzten jahrzehnten aufgebaut haben.
frau präsidentin, frau kommissarin, meine damen und herren, ich begrüße ihre rede und die liste der angekündigten maßnahmen und werde nicht in die rechtliche und regulatorische debatte über den vorübergehenden schutz von migranten und die anwendung von artikel 80 des vertrages einsteigen.
während wir reden, segeln weiterhin seeuntüchtige boote über das mittelmeer zur italienischen küste, und ihre passagiere zahlen häufig mit ihrem leben.
dem ziel der solidarität bietet, das außerdem in artikel 80 über die solidarität zwischen den mitgliedstaaten der europäischen union verankert ist. außerdem schenkt er eindeutig und ausdrücklich denen aufmerksamkeit, die sich in großen schwierigkeiten befinden, wie derzeit insbesondere nordafrika.
herr präsident, meine damen und herren, ich habe den bericht von herrn provera ebenfalls unterstützt und dafür gestimmt, da ich der ansicht bin, dass er einen praktischen, positiven schritt hin zu dem ziel der solidarität bietet, das außerdem in artikel
die achtung der menschenrechte, die internationale zusammenarbeit und die bilateralen beziehungen sind ebenso entscheidend wie regionale organisationen wie die arabische liga und die afrikanische union, die in einem stabilen, dauerhaften friedensprozess zusätzlichen nutzen bieten können.
ich bitte sie dringend; wir bitten sie dringend, die initiative bereits morgen nach unserer stimmabgabe zu ergreifen und einen antrag an den rat für die umsetzung der richtlinie 2001 / 55 / eg zu richten und gemeinsam eine echte strategie für die zukunft des mittelmeerraumes zu entwerfen, denn nicht nur europas glaubwürdigkeit steht auf dem spiel, sondern auch sein unmittelbares schicksal.
die zeit des redens ist vorbei, sagen uns unsere bürger und die migranten, die freiheit suchten und in geschlossene lager eingesperrt wurden.
wir müssen jetzt handeln, frau kommissarin.
im grunde ihrem schicksal überlassen worden, während menschliche solidarität – ganz zu schweigen von rechtlicher solidarität – zu einer sofortigen versorgung und sicherlich größerem respekt geführt hätte, als es der fall war, ungeachtet der tatsache, dass man sich dann mit dem rechtlichen problem auseinandersetzen müsste, wie wir es in diesem haus getan haben.
, da instabilität wirklich krieg, völkermord, unkontrollierte gewalt, revolutionen und elend bedeutet, denen diese menschen ausgesetzt sind, während die europäische union schweigt.
zudem gibt es den wunsch nach freiheit.
herr präsident, meine damen und herren, die maßnahme, über die wir heute abgestimmt haben, trägt etwas dazu bei, das phänomen der migrationsströme zu klären, und lobt die arbeit von frontex.
wir gehen davon aus, dass die kommenden schritte ebenfalls durch maßnahmen in vergleichbaren bereichen gekennzeichnet sein werden, die unternehmen in wirtschaftlicher hinsicht unterstützen, die für ein nachhaltiges und kontinuierliches wachstum unterstützt werden müssen.
ich denke, das sollte positiv gesehen werden und das ergebnis der abstimmung somit auch.
ich bin jedoch der überzeugung, dass die mitgliedstaaten hierzu eine ebenso klare position einnehmen sollten, da diese herausforderung nicht nur die europäischen institutionen betrifft, sondern auch die politik in den mitgliedstaaten.
ich frage mich, wie glaubwürdig diese außenpolitik sein kann angesichts dessen, dass die ereignisse in libyen und nordafrika das vollkommene fehlen einer außenpolitik der eu gezeigt haben.
die regierungen der mitgliedstaaten haben alle im eigenen namen gehandelt und der welt und den menschen, denen wir helfen sollten, ein erbärmliches schauspiel geboten.
jedoch sagen, dass bisher nicht alle mitgliedstaaten eine solch klare einstellung umgesetzt und praktiziert haben, angefangen bei der politik der italienischen regierung, die mit der situation in lampedusa in einer äußerst verwerflichen und fragwürdigen weise umgegangen ist. dort sind tausende migranten im grunde ihrem schicksal überlassen worden
herr präsident, meine damen und herren, obwohl es stimmt, dass viele migrationsströme die folge instabiler verhältnisse sind, sind wir eher zurückhaltend, diesen falschen begriff zu verwenden, da instabilität
die insel lampedusa und italien wurden ohne antworten zurückgelassen.
die einzige aufnahmepolitik für flüchtlinge, die die union bieten konnte, blieb hinter den anforderungen zurück.
daher stimmen wir natürlich für diese maßnahme, aber wir fordern die union auf, endlich eine außenpolitik zu entwickeln, die diesen namen verdient.
die entschließung, über die wir abgestimmt haben, fordert eine politik der union für den osten und ihre geeignetsten instrumente, um die verschiedenen faktoren, die diese instabilen verhältnisse verursachen, anzugehen.
es gibt viele bereiche, in denen die bedingungen für die frauen verbessert werden könnten, wozu auch eine gewährleistung einer angemessenen sozialen absicherung gehört.
der bericht, über den heute abgestimmt wurde – den ich unterstützt habe –, befasst sich auch eingehend mit dem thema der abwanderung aus ländlichen gegenden.
die europäischen institutionen sollten daher tätig werden, um diese ungleichheit zu beseitigen, indem sie den sektor möglicherweise durch eine beobachtungsstelle für das unternehmertum von frauen in der landwirtschaft überwachen, wie es dies bereits in kalabrien und anderen regionen italiens gibt.
die gleichstellung der geschlechter, die gleichbehandlung, der soziale schutz für mütter und die anerkennung der spezifischen rolle, die frauen in der landwirtschaft spielen, sind erforderlich.
die förderung kontinuierlicher weiterbildung ist daher einer der kernpunkte, bei denen wir nicht länger zugeständnisse machen können.
tatsächlich machen frauen 42% der arbeitskräfte von insgesamt etwa 27 mio. arbeitnehmern aus.
herr präsident, meine damen und herren, die frauen haben im landwirtschaftlichen und ländlichen sektor immer eine wichtige rolle gespielt.
wir unterstützen die vorschläge der berichterstatterin, frau jeggle, für eine bessere vertretung der frauen in allen politischen, wirtschaftlichen und sozialen gremien im landwirtschaftssektor und für die unterstützung von initiativen zum sozialen schutz für frauen, die als kleinbauern, als in der landwirtschaft beschäftigte und als saisonale tierzüchter tätig sind.
um das beschäftigungsniveau zu halten, benötigen wir unterstützungspolitiken und -strategien, die dazu dienen, eine infrastruktur aufzubauen und dienstleistungen einzurichten, die den anforderungen des modernen lebens entsprechen und im ländlichen raum umgesetzt werden können.
die frauen müssen insbesondere innerhalb der gemeinsamen agrarpolitik anerkannt werden. andernfalls wird diese reform nutzlos sein, wobei es ziemlich sicher ist, dass wir uns keine unbesorgte zukunft mit neuen kürzungen in der landwirtschaft vorstellen können.
trotz dieses hohen prozentualen anteils sind frauen in den organisationen dieses sektors nicht angemessen vertreten und werden im entscheidungsprozess diskriminiert.
herrn marinescus absolut ausgewogene und besonnene herangehensweise an das dokument bewog mich, es in jedem fall zu unterstützen.
herr präsident, meine damen und herren, obwohl 42% der 26 bis 27 mio. arbeitnehmer frauen sind und obwohl 29% der landwirtschaftlichen betriebe von frauen geleitet werden, ist ihre vertretung in dieser branche fast nicht existent und widerspricht ihrer bedeutung.
das ist weder richtig noch normal, weswegen die union den frauen im ländlichen sektor eine größere rolle geben und geeignete lösungen für die kombinierung der wirtschaftlichen aktivitäten finden muss, die sie erledigen.
herr präsident, meine sehr verehrten damen und herren! ein bericht wie derjenige von herrn marinescu konnte nur unterstützung und zustimmung finden, gerade in einer situation, die noch immer durch emotionen infolge der ereignisse in fukushima geprägt ist.
die finanzierungsprogramme sind schon seit einiger zeit geplant und sind zugesichert.
daher ist eine reale und permanente mobilisierung erforderlich, die zur schaffung eines globalen rechtlichen mechanismus zur bekämpfung aller formen von gewalt gegen frauen führt.
vom heutigen tage muss ein starkes signal ausgehen.
und ich muss sagen, dass dieser bericht leider einen gewissen mangel an aufmerksamkeit seitens der kommission in ihren beziehungen mit dem parlament erkennen lässt, das selbst noch in der arbeit des vergangenen jahres der kommission das ergreifen verschiedener spezieller maßnahmen nahegelegt hat
herr präsident, meine damen und herren! erst wenn alle formen der gewalt gegen frauen vollständig ausgerottet sind, werden wir sagen können, dass wir in einer modernen und schlussendlich demokratischen gesellschaft leben.
denn tatsächlich sind die bedenken über die missbräuchliche verwendung von eu-mitteln, wie von herrn ivan deutlich gemacht worden ist, nicht weniger geworden und der prozentsatz der unregelmäßigkeiten und betrugsverdachtsfälle ist immer noch sehr hoch.
wir vertrauen auf ein positives und konkretes ergebnis der gesamten operation, das einen schritt vorwärts in die von uns allen gewünschte richtung signalisiert.
es dürfen keine fehler unterlaufen, die gründe hierfür sind uns hinreichend bekannt.
zudem besteht kein zweifel, dass die verpflichtung gegenüber litauen, der slowakei und bulgarien dauerhaft und beständig sein muss, während zugleich eine reihe weiterer aktivitäten – solche, die schlicht „stresstests“ genannt werden und auch all diejenigen tests, deren konzeption auf die sicherheit abzielt – die sicherheit im nuklearbereich gewährleisten soll.
die zahlen sprechen eine deutliche sprache: mindestens eine von fünf frauen hat im verlaufe ihres lebens unter physischer oder sexueller gewalt zu leiden; gewalt stellt in der tat die hauptursache für todesfälle und behinderungen bei frauen im alter zwischen 15 und 44 dar – und liegt damit sogar vor krebs und verkehrsunfällen.
selbst noch in der arbeit des vergangenen jahres der kommission das ergreifen verschiedener spezieller maßnahmen nahegelegt hat, um auf das ziel, das wir uns gesetzt haben, die finanziellen interessen der europäischen union und die interessen der steuerzahler bei der betrugsbekämpfung und dem kampf gegen die illegalität zu schützen, besser reagieren zu können.
erneut sieht sich das parlament diesem brutalen phänomen gegenüber, welches erschreckenderweise leider stets aktuell bleibt.
zunächst muss die verantwortung vor allem von den mitgliedstaaten selbst übernommen werden, indem sie an den systemen zur aufdeckung und meldung von fehlern arbeiten.
aus diesem grund kommen wir, wenn es das ziel unserer kontrollen sein sollte, die wiedereinziehung der mittel sicherzustellen, nicht umhin, zuzugeben, dass wir vor dem hintergrund der uns übermittelten zahlen diesbezüglich gescheitert sind.
es ist von zentraler bedeutung, dass wir zu einer einzigen und eindeutigen definition der begriffe betrug, unregelmäßigkeit und fehler kommen.
und schließlich die transparenz, was nicht nur zuverlässige daten über die aufdeckung von missständen beinhaltet, aus denen dann entsprechende schlussfolgerungen gezogen werden können, sondern damit weitergeht, diese daten auf einer webseite zu veröffentlichen; ein vorhaben, das derzeit wieder eher in den hintergrund getreten ist.
und italien wird auch in dem dokument von herrn ivan genannt.
in diesem zusammenhang ist zum beispiel oft über italien gesprochen worden.
es gibt nur ein endgültiges ziel: diesem tödlichen virus muss ein für alle mal der nährboden entzogen werden.
frau präsidentin, meine damen und herren, ich bewundere die leistung des berichterstatters, herrn ivan.
in dieser mitteilung haben wir besonders darauf hingewiesen, dass es uns trotz hervorragender kapazitäten im bereich forschung und entwicklung in bestimmten schlüsseltechnologien nicht gelingt,
und wie wir bereits auch in dem im letzten jahr präsentierten bericht erklärt haben, sollte die kommission die verantwortung für das eingreifen in schweren fällen übernehmen, die ich in drei kategorien aufteilen würde, wie es auch schon von meinen kollegen vor mir vorgeschlagen worden ist.
zweitens: klare regeln.
wir haben sicherlich unhaltbar lange überprüfungsphasen, und wir versuchen derzeit, die dauer bei rechtlichen und strafrechtlichen angelegenheiten zu verkürzen.
in bezug auf den ersten punkt und vor allem darauf, dass den mitgliedstaaten mehr verantwortung übertragen werden sollte, möchte ich die aufmerksamkeit auch auf die tatsache lenken, dass durch die fehlende harmonisierung zwischen den einzelnen nationalen systemen erhebliche unterschiede in bezug auf die benötigte zeit, um betrugsfälle und unregelmäßigkeiten zu überprüfen, geschaffen werden.
nach der annahme der mitteilung hat die kommission im juli des vergangenen jahres die hochrangige sachverständigengruppe zu schlüsseltechnologien eingesetzt.
ich muss jedoch auch sagen, dass, wenn es kein einheitliches kriterium für die definition von betrug und unregelmäßigkeit gibt, es dann auch klar sein muss, dass die zeit, die es braucht, um verluste von ländern wie italien wiedereinzuziehen, sehr lang zu sein scheint.
frau präsidentin, meine damen und herren abgeordneten, im hinblick auf schlüsseltechnologien hat die kommission am 30. september 2009 eine mitteilung angenommen, in der eine gemeinsame strategie für diesen bereich entworfen wird.
deren arbeit wurde von drei mitgliedern der kommission eingeleitet: von der vizepräsidentin für die digitale agenda, nelly kroes, der kommissarin für forschung, innovation und wissenschaft, máire geoghegan-quinn, und von mir als dem zuständigen kommissar für unternehmen und industrie.
die gruppe hat ein einjähriges mandat erhalten, um empfehlungen bezüglich politischer maßnahmen zu formulieren, die ergriffen werden sollen, um die industrielle nutzung von schlüsseltechnologien in europa zu fördern.
die gruppe besteht aus 27 vertretern aus den behörden der mitgliedstaaten, der gemeinschaft der forscher, dem europäischen schlüsseltechnologiesektor, der europäischen investitionsbank und aus verbänden von klein- und mittelbetrieben.
dieser ansatz wurde auch in initiativen der kommission dargelegt, besonders in den initiativen zur industriepolitik, zur innovationsunion und zur europäischen digitalen strategie.
im februar dieses jahres hat die gruppe der europäischen kommission zur halbzeit ihres mandats ein arbeitsdokument vorgelegt, in dem die größten herausforderungen im zusammenhang mit der kommerziellen nutzung von schlüsseltechnologien in europa beschrieben werden.
das erste interne arbeitsdokument kann auf der website der generaldirektion „unternehmen“ eingesehen werden.
schlüsseltechnologien (ket – key enabling technologies) kommt eine grundlegende bedeutung für unsere volkswirtschaften zu, da sie die eigentlichen und wahren instrumente darstellen, die
gelingt, entsprechende erfolge zu erzielen, wenn es darum geht, die fue-ergebnisse in industrieerzeugnisse und dienstleistungen umzusetzen.
dieser bericht wird einen wesentlichen beitrag zu den überlegungen der kommission hinsichtlich der schaffung eines einheitlichen strategischen rahmens leisten, der initiativen zur unterstützung von forschung und innovation zusammenzubringen soll.
, die das entstehen zukünftiger produkte und dienstleistungen ermöglichen und daher das fundament unserer industriellen basis, dessen, was wir unsere dritte industrielle revolution nennen könnten, bilden.
ich halte es daher für wichtig, eine strategie festzulegen, um die anwendung von schlüsseltechnologien in der europäischen industrie zu fördern.
gleichzeitig bieten diese technologien ein gewaltiges marktpotenzial für wirtschaftliches wachstum.
der abschlussbericht der sachverständigengruppe wird der kommission im juli dieses jahres vorgelegt werden.
diejenigen, die wissen, wie sie diese technologien in europa nutzen können, werden auch in der lage sein, unsere industrien wettbewerbsfähiger zu machen, und sie werden ganz vorne mit dabei sein, wenn es um den übergang zu einer kohlenstoffemissionsarmen wirtschaft geht, die ressourcen effizient nutzt und wissensbasiert ist.
nach unseren schätzungen beträgt ihr weltmarktvolumen zwischen 950 mrd. eur und 1 100 mrd. eur pro jahr bei einer erwarteten jährlichen wachstumsrate zwischen 5% und 46%.
ket nicht zu nutzen bedeutet, die europäische führungsrolle in den bereichen, in denen wir stark sind, zu verlieren und innovationskraft bezüglich anwendungen einzubüßen, die für unsere union von strategischer bedeutung sind.
aufstrebende technologien stellen somit eine außerordentliche chance dar, die die grundlage für die wettbewerbsfähigkeit der volkswirtschaften aller industrienationen bilden und ein unverzichtbares instrument für zukünftiges wachstum sein wird.
diese chance nicht zu nutzen, wäre ein fehler, und die kommission beabsichtigt, ihrer rolle gerecht zu werden.
wir brauchen die unterstützung des europäischen parlaments, besonders nach dem vertrag von lissabon und der ausweitung der befugnisse dieses parlaments, und ich glaube – und ich sage dies
zurzeit warten wir auf die politischen empfehlungen der sachverständigengruppe, bevor dann die endgültige strategie der kommission festgelegt werden kann.
in ihrem zwischenbericht hat die sachverständigengruppe eine auf drei pfeilern ruhende brücke vorgeschlagen, um diese innovationslücke zu überwinden.
lassen sie mich hierzu einige zahlen nennen, die dies sehr gut verdeutlichen.
beim ersten pfeiler handelt es sich um technologische forschung.
jeder dieser drei pfeiler steht für eine bedingung, die unbedingt erfüllt sein muss, um die einführung von schlüsseltechnologien (ket) in der europäischen union zu ermöglichen.
dieses ziel macht es erforderlich, dass die forschungsprogramme der union einen größeren schwerpunkt auf technologische forschung legen.
sage dies als ehemaliger abgeordneter des europäischen parlaments –, dass diese zusammenarbeit zwischen dem europäischen parlament und der kommission auch in diesem bereich, der für das wachstum und die wettbewerbsfähigkeit unserer europäischen wirtschaft so wichtig ist, zu guten ergebnissen führen wird.
beim zweiten pfeiler geht es um produktdemonstrationen.
beim dritten pfeiler handelt es sich um die weltweite wettbewerbsfähigkeit unserer industrie.
europa muss mehr wettbewerbsfähige technologien bis zum stadium des patentierten prototyps entwickeln.
europa muss seine derzeitigen produktionskapazitäten erhalten oder neue kapazitäten schaffen, damit unsere innovativen produkte sowohl preislich als auch bezüglich der liefermenge auf den globalen märkten bestehen können.
deshalb müssen wir die rahmenbedingungen für investoren verbessern, um sie dazu zu bewegen, in der europäischen union zu investieren.
es muss uns gelingen, technologische erfolge in wettbewerbsfähige produkte umzumünzen, und dieses ziel macht eine schwerpunktverlagerung bei den forschungsprogrammen der union erforderlich, um demonstrationsvorhaben zu fördern.
, die lücke zwischen forschung und anwendung, die für viele produktionssektoren in der europäischen union so typisch ist, zu überwinden.
mit diesem problem, den schritt von der forschung zur anwendung zu schaffen, ist die gesamte industrie konfrontiert.
ich danke frau harkin dafür, dass sie in ihren ausführungen einerseits die von der kommission geleistete arbeit gewürdigt hat, andererseits aber auch die kommission zu noch größeren anstrengungen auffordert.
wir werden unsere arbeit fortsetzen; ich werde jeden vorschlag des europäischen parlaments sorgfältig prüfen und ich werde alle hinweise, die ich aus diesem haus erhalte, sehr ernst nehmen.
deshalb bin ich für die clusterpolitik und deshalb unterstützen wir die clusterpolitik – es gibt derzeit rund 2 000 cluster –, die es ermöglicht
grenzübergreifende kooperation im rahmen der kohäsionspolitik wirksam dem problem gerecht werden und durch die grenzüberschreitende strategie und die fischereipolitik zu einvernehmlichen lösungen führen kann, die es uns erlauben würden, die bestände im mittelmeer wieder herzustellen und die erholung in diesem wirtschaftssektor zu erleichtern
müssen also investitionen einwerben, gleichzeitig aber auch alle eu-programme verbessern, die diesen so überaus wichtigen sektor unterstützen könnten, und wir müssen versuchen,
herr präsident, herr kommissar, sehr geehrte damen und herren, zuerst möchte ich frau giannakou meinen dank aussprechen, denn sie hat eine große und intelligente arbeit geleistet.
wenn wir über politische parteien sprechen, müssen wir zwei probleme berücksichtigen.
zweitens, wenn die wahlen zum europäischen parlament stattfinden, gehen wir in der regel davon aus, dass die politischen parteien die interessen ihres nationalstaates und nicht die interessen europas als ganzes verfolgen.
das ist der stand der dinge, frau harkin.
was die öffentliche meinung betrifft, fehlt es daher an positiver wertschätzung gegenüber parteien oder ihrer funktion in bezug auf den aufbau europas.
erstens, parteien werden nicht sehr geschätzt, und das gilt für jedes land.
aus diesem grund müssen wir dringend handeln.
erholung in diesem wirtschaftssektor zu erleichtern?
nicht nur wie bereits erwähnt wurde im vertrag von lissabon, sondern auch in vielen verfassungen, ja in fast allen europäischen verfassungen, wird die funktion der parteien alles nationales interesse gesehen, was ihre bedeutung im hinblick auf die schaffung der demokratie und der verfolgung gemeinsamer interessen unterstreicht.
stattdessen benötigen wir parteien, die in einem europäischen kontext denken und handeln.
dies wird das zugehörigkeitsgefühl der bürgerinnen und bürger zu europa stärken.
, die es ermöglicht, verbindungen zwischen forschung und industrie, universitäten, forschung und industrie und innovation herzustellen, um unsere industrie wettbewerbsfähiger zu machen.
wie bereits hervorgehoben wurde – und ich danke dem herrn kommissar im voraus dafür –, hat mein ausschuss sehr hart gearbeitet, anhörungen und viele sitzungen abgehalten, doch wir brauchen einen vorschlag, eine initiative von der europäischen kommission, die europäische parteien
von daher besteht die dringende notwendigkeit, dass wir ein statut für parteien festlegen, das wirklich europäischen aspekten rechnung trägt, und nicht nur die arithmetische summe einzelner nationaler gebilde ist, die keine ständige europäische struktur als basis haben.
ich lege großen wert darauf zu betonen, dass ich über verfassungen spreche, und nicht über gewöhnliche gesetze, und dass ich mich daher auf die grundlegenden strukturen der staaten und der europäischen union als ganze beziehe.
europäische parteien innerhalb des unionrechts in einer neuen form im öffentlichen recht zusammenbringt, mit einer, auch in allen mitgliedstaaten gültigen rechtspersönlichkeit und mit einer einheitlichen struktur, die ihnen erlaubt, als vertreter der europäischen öffentlichen interessen zu handeln.
herr präsident, meine damen und herren! seit dezember 2009 ist der tourismus im vertrag anerkannt und hat somit endlich eine rechtsgrundlage für die entwicklung und unterstützung auf europäischer ebene.
frau kommissarin, glauben sie im kontext der neuen fischereipolitik für das mittelmeer und in anbetracht des kontextes, den sie gerade bezüglich der situation der länder an der südlichen küste des mittelmeers beschrieben haben, die eine extreme krise durchleben, dass eine grenzübergreifende kooperation
außerdem stellt der tourismus eine starke wachstumslokomotive für europa dar.
wir haben bereits festgestellt, dass der tourismus mehr als 5% des bip in der europäischen union erzeugt, fast zwei millionen klein- und mittelbetriebe einbezieht und zu einer beschäftigungsquote beiträgt, die 12% übersteigt.
die notwendigkeit, die ich hier beschreibe, ist umso dringlicher, wenn wir wirklich ein einheitliches europäisches wahlrecht anstreben, das hoffentlich neben den einzelstaatlichen wahlkreisen sogar zu einem einheitlichen europäischen wahlkreis führen könnte.
wir brauchen mehr untersuchungen und vergleichbare statistiken, weil diese für überwachungsmaßnahmen, die durchführung von vergleichen zwischen den mitgliedstaaten, das aufzeigen der verwendung von eu-mitteln und die hilfe bei der entwicklung empfehlenswerter verfahren nützlich
der verwendung von eu-mitteln und die hilfe bei der entwicklung empfehlenswerter verfahren nützlich sind. dies gilt auch für die bewertung und entwicklung von tourismusprogrammen für personengruppen mit geringem einkommen.
ich danke frau giannakou und dem herrn kommissar für ihre versprechen.
nach artikel 325 absatz 5 legt die kommission in zusammenarbeit mit den mitgliedstaaten dem europäischen parlament und dem rat einen jahresbericht über maßnahmen vor, die zur umsetzung dieses artikels ergriffen wurden.
ein weiterer wichtiger punkt, der von frau ivan in ihrem bericht zu recht hervorgehoben wurde, ist der einsatz besserer ermittlungsmethoden im hinblick auf den durch mitgliedstaaten verübten betrug.
aus diesem grund habe ich diesen bericht unterstützt.
ich stimme zu, dass wir die werte für die wiedereinziehung von mitteln, die zu unrecht an die mitgliedstaaten der eu gezahlt wurden, durch die erfassung spezifischer daten genauer quantifizieren müssen.
europäischen wirtschaft und augenscheinlich für die schaffung von arbeitsplätzen, und zwar mit konkreten und direkten ergebnissen sowohl für die europäischen bürgerinnen und bürger als auch die klein- und mittelbetriebe.
herr präsident, meine damen und herren! wir haben über drei initiativberichte zur binnenmarktakte abgestimmt. diese ist ein wichtiger mechanismus für das wachstum der europäischen wirtschaft
mittelbetrieben resultieren, mit dem ziel, insbesondere eine wirkung auf die innovation und den schutz der kreativität zu entfalten, wobei die effizienz und nachhaltigkeit von materiellen und immateriellen netzwerken sowie infrastrukturen verbessert wird.
ich hoffe, dass wir einigen hemmnissen in diesem strukturellen kontext der unterstützung für klein- und mittelbetriebe, wie der
auf diese weise können wir unsere schutzmaßnahmen in der gesamten europäischen union standardisieren und bestimmen, ob in anderen ländern vergleichbare betrugsarten begangen wurden.
vielfalt einzelstaatlicher rechtsvorschriften einschließlich bestimmungen und steuersystemen, die stirn bieten können. diese zersplittern den markt und führen dazu, dass die unternehmen höhere befolgungskosten schultern müssen.
es sind viele vorschläge von der europäischen kommission gemacht worden, welche die integration und liberalisierung europäischer märkte anstreben und in maßnahmen zur unterstützung von klein- und mittelbetrieben resultieren, mit dem ziel, insbesondere
die berichte betreffend die akte für den binnenmarkt sind im allgemeinen beiträge, die durch das europäische parlament im konsultationsprozess geleistet wurden, welchen die kommission mit ihrer mitteilung
ich komme nun zum kern meines arguments.
herr präsident, meine damen und herren! der binnenmarkt ist ein wertvolles instrument für die wirtschaftliche erholung in der europäischen union, insbesondere für die schaffung neuer arbeitsplätze.
mitteilung „auf dem weg zu einer binnenmarktakte. für eine in hohem maße wettbewerbsfähige soziale marktwirtschaft. 50 vorschläge, um gemeinsam besser zu arbeiten, zu unternehmen und handel zu treiben“ einleitete.
herr präsident, meine damen und herren! artikel 325 verpflichtet die kommission und die mitgliedstaaten zum schutz der finanziellen interessen der europäischen union und zur betrugsbekämpfung in bereichen, wo diese zuständigkeit zwischen der union und den mitgliedstaaten aufgeteilt ist.
meiner ansicht nach hätten wir mehr wert auf die wettbewerbsfähigkeit von klein- und mittelbetrieben, die bekämpfung von nachahmung und produktpiraterie sowie die stimulierung von innovation und wettbewerbsfähigkeit durch die verringerung von bürokratie-, verwaltungs- und regulierungsaufwand legen sollen.
aus diesem grund habe ich für diesen bericht gestimmt.
heutzutage ist europa eine der weltweit wichtigsten wirtschaften, aber sein potential ist insbesondere hinsichtlich des wirtschafts- und beschäftigungswachstums noch gewaltig.
europa muss ihnen größeren schutz, einen erleichterten zugang zu krediten, bürokratieabbau und die förderung der entwicklung des elektronischen geschäftsverkehrs bieten.
die eu in der heutigen globalisierten welt mit einem effizienten und innovativen binnenmarkt auszustatten, bedeutet, sie zum unangefochtenen protagonisten der globalen wirtschaftsbühne zu machen.
herr präsident, meine damen und herren! die nachrichten in bezug auf fukushima sind immer alarmierender.
es gab keine klare und transparente kommunikation.
der motor und die hauptakteure beim derzeitigen konjunkturaufschwung sind die klein- und mittelbetriebe.
bestehende kernkraftwerke sollten stresstests unterzogen werden, und wenn das ergebnis anlass zur sorge gibt, müssen wir den mut haben, ihre sofortige stilllegung zu fordern.
grenzwerte wurden mehrfach überschritten und wir wissen nicht, was in naher zukunft passieren wird.
wir müssen höhere internationale sicherheitsstandards einführen und sollten noch nicht einmal daran denken, neue kernkraftwerke zu bauen.
herr präsident, meine damen und herren! ich habe für diese entschließung gestimmt, weil ich denke, dass sie einen weiteren schritt hin zur schaffung eines gut funktionierenden, integrierten europäischen binnenmarktes darstellt.
wir müssen den allmählichen ausstieg aus dieser art der energie vorbereiten, die irreparable schäden an der umwelt und der menschlichen gesundheit verursacht.
ich bin jedoch mit der allgemeinen struktur des berichts und insbesondere den erwähnten maßnahmen einverstanden, welche auf die stärkung des e-commerce und die vereinfachung des beschaffungswesens abzielen.
es ist entscheidend, dass über die entwicklung zukünftiger energiestrategien gründlich nachgedacht wird.
wir müssen dringend strategien entwickeln, die energieeinsparungen und die verbesserung der energieeffizienz sowie höhere investitionen in die forschung im bereich neue technologien und erneuerbare energiequellen zum ziel haben.
nur auf diese weise wird uns die schaffung einer sozialwirtschaft möglich sein, die auf wachstum, wettbewerbsfähigkeit und nachhaltigkeit beruht.
und schließlich sollten wir mit einer debatte beginnen, an der die bürgerinnen und bürger und die lokalen behörden beteiligt sind.
herr präsident, meine damen und herren! eine partie ist erst nach dem zweiten spiel gewonnen, warten wir also das rückspiel zwischen inter mailand und schalke 04 ab und sehen dann, wer letztendlich eine runde weiterkommt. bis dahin schließe ich mich der ansicht an, dass raul ein hervorragender fußballer ist.
obwohl für solche aufstände gewöhnlich wirtschaftliche gründe ursächlich sind, besteht überall der sehnliche wunsch nach freiheit.
facebook und das internet haben die isolation vieler, ja viel zu vieler falscher demokratien, die sich über einen langen zeitraum in vielen teilen der welt gehalten haben, durchbrochen.
es gibt das verlangen nach bürgerrechten, insbesondere dort, wo die jugend der welt unterrichteter und gebildeter ist.
die gleiche aufbruchsstimmung ist im jemen zu spüren, wo die proteste gegen präsident saleh zunehmen, für bahrain gilt dies größtenteils auch.
wir können nicht zulassen, hierbei abermals hinterherzuhinken.
vor einigen tagen ist die regimekritikerin suhair al-atassi freigelassen worden und das ist ein, wenn auch zaghaftes, zeichen, das auf einen wandel zu gedanken- und politischer freiheit hindeutet.
fraglos stellen die ereignisse im mittelmeerraum ein schwer zu deutendes signal dar und darum muss sich europa gehör verschaffen und solidarisch handeln
was in syrien, im jemen und in bahrain geschieht, unterscheidet sich nicht großartig von den vorkommnissen in anderen teilen der erde.
herr präsident, meine damen und herren! ich möchte etwas zu bahrain sagen.
es gibt eine neue führung, eine neue vorstellung vom politischen leben, das die träume vieler junger leute widerspiegelt.
dieses kleine land liegt in bezug auf das gleichgewicht am golf und die energieverteilung in einer strategischen position.
ich möchte ihre aufmerksamkeit auf einen aspekt dieser situation lenken, der mir besonders beunruhigend erscheint.
zuverlässige quellen berichten über einen iranischen einfluss auf die schiitische bevölkerung von bahrain; und zwar zusätzlich zu den legitimen bestrebungen nach tiefgreifenderen reformen in der regierung dieses landes.
es ist schwierig zu bewerten, welches gewicht dieser einfluss von außen auf die jüngsten ereignisse in bahrain gehabt hat, es besteht jedoch die gefahr eine
die gefahr eine destabilisierung der region, die sich auf die östlichen gebiete saudi-arabiens ausweiten könnte, wo eine weitere große gruppe schiiten lebt.
wenn das gestörte gleichgewicht auf den golf übergreift, lägen die auswirkungen auf der hand und es könnte globale rückwirkungen geben.
frau präsidentin, meine damen und herren, mit dieser überarbeitung der eu-nachbarschaftspolitik setzen wir unsere reise fort, die noch lange nicht zu ende sein wird.
die existenz einer bedeutenden raffinerie für saudisches rohöl ist kein geheimnis.
wir müssen mit nachdruck handeln, um die gewalt zu stoppen und auf dem weg zur demokratisierung hilfestellung leisten.
wir müssen uns der tatsache bewusst sein, dass der übergang zu einer reinen demokratie nicht leicht sein wird, und dass diese übergangsphasen mit vielen gefahren und unsicherheiten verbunden sind.
solidarisch handeln. das würde den im mittelmeerraum einem erhöhten migrationsdruck ausgesetzten regionen zu diesem zeitpunkt vermutlich helfen.
die antwort europas muss durch eine strategie auf grundlage von sofortigen und langfristigen maßnahmen gekennzeichnet sein.
der iran finanziert die hamas, unterstützt die hisbollah im libanon und beeinflusst die irakische innenpolitik, wo der schiitische islam in der regierung vorherrschend ist.
wir müssen bei der beurteilung der geschehnisse im nahen osten sehr vorsichtig vorgehen und das legitime streben der völker nach mehr demokratie von den externen, durch strategische absichten in der region geleiteten einflüssen unterscheiden.
die ereignisse im mittelmeerraum machen einen prozess grundlegender veränderungen deutlich und sie werden bleibende konsequenzen, nicht nur für die länder in dieser region, sondern auch für europa haben.
müssen wir den zugang zu den europäischen märkten erleichtern und mehr mobilität ermöglichen. wir sollten eine konferenz einberufen, um die möglichkeit zu erörtern, die schulden der länder, die sich auf den weg hin zu einer demokratie aufgemacht haben, aufzuheben oder
denn es geht letztendlich um die strategische und politische zukunft europas.
ich bin der meinung, dass europa verstehen muss, dass wir in richtung osten und in richtung süden arbeiten müssen, dass aber derzeit dem süden ein besonderer schwerpunkt zukommt.
diese politischen strategien bedürfen einer grundlegenden veränderung: wir müssen endlich ein neues kapitel aufschlagen.
herr präsident, meine damen und herren! die schaffung eines binnenmarktes ist eines der ziele der europäischen kommission, um auf die wirtschaftskrise zu reagieren.
in allen drei berichten gibt es positive und negative aspekte.
wir stimmen der verwendung neuer technologien, e-commerce und innovation zur förderung von unternehmenswachstum und zur erhöhung der wettbewerbsfähigkeit zu.
die schaffung eines auf zusammenarbeit ausgerichteten binnenmarktes kann nur eine chance für wirtschaftswachstum sein, da er die kriterien der transparenz und größeren einbindung regionaler realitäten erfüllt.
dies alles sollte im rahmen eines wieder aufgenommenen europa-mittelmeer-dialogs geschehen.
wenn wir die europäische wirtschaft unterstützen wollen, müssen wir betriebsverlagerungen unterbinden.
aus diesem grund gibt es zahlreiche dinge, die wir tun müssen, und das ganze wird seine zeit brauchen.
demokratie aufgemacht haben, aufzuheben oder neu darüber zu verhandeln. wir müssen geeignete finanzmittel zur verfügung stellen und den demokratischen prozess durch eine stärkung der parlamentarischen institutionen und politischen parteien fördern, damit eine vollständige einbeziehung der bevölkerung gewährleistet wird.
zur förderung der schaffung eines marktes für die europäerinnen und europäer sollte eine größere koordination der handelstätigkeit eine priorität sein, um waren aus drittstaaten zu kontrollieren.
governance und partnerschaft sind zwei aspekte, die für die wiederbelebung des marktes entscheidend sind.
es gibt noch immer probleme, wie die erteilung eines sondermandats für den präsidenten der kommission als überwacher des binnenmarktes und den mangelnden schutz für kleine und mittlere unternehmen und ihre angestellten.
allerdings benötigt er, um noch effizienter und wettbewerbsfähiger zu werden, eine starke politische führung, auch auf hoher führungsebene.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! ich stimme den leitlinien zu, die in dieser wichtigen mitteilung festgelegt werden, welche von der europäischen kommission infolge des berichts von herrn professor monti vom vergangenen mai ausgearbeitet wurde.
dies wird auch dadurch erreicht, indem das gesamte europäische system demokratischer gestaltet wird.
die von uns eingenommenen haltungen, getroffenen entscheidungen und verabschiedeten gesetze müssen das ergebnis einer höchst koordinierten zusammenarbeit der verschiedenen europäischen institutionen sein.
der vertrag von lissabon hat bereits einen großen beitrag in diese richtung geleistet. das heißt, er hat neue regeln festgesetzt, um dem parlament mehr macht zu verleihen, aber das alleine reicht nicht aus.
darüber hinaus kann die rolle des parlaments bei der ausarbeitung von rechtsvorschriften für den binnenmarkt weiter gestärkt werden.
ich denke insbesondere an jene akten, bezüglich derer das parlament eine haltung vertritt, die überzeugend und eindeutig ist, jedoch von der des rates und den regierungen der mitgliedstaaten abweicht.
es stimmt, dass wir energie brauchen, aber wir brauchen saubere und sichere energie.
frau präsidentin, meine damen und herren! nach der tragödie von fukushima müssen wir alle innehalten und nachdenken.
ein moratorium reicht nicht aus; wir müssen noch weiter gehen.
frau präsidentin, meine damen und herren! die italienische delegation der partei hat gegen den text der entschließung zur kernenergie gestimmt, weil er nicht klar genug verfasst war, um ein klares „nein“ zur kernenergie zum ausdruck zu bringen.
leider wurden alle änderungsanträge, durch die der text verbessert worden wäre und die zu einem europa ohne kernenergie, frei von vorhandenen kernkraftwerken und ohne zukünftige kernkraftwerke, geführt hätten, abgelehnt.
die kernenergie ist wieder einmal im rampenlicht und ich glaube, dass wir vor allem an die zukunft denken müssen, an die zukunft unserer kinder.
europa braucht eine neue energiepolitik, um den bau von neuen kernkraftwerken in anbetracht der gravierenden folgen, die diese kraftwerke für die sicherheit, die umwelt, das klima und zukünftige generationen haben könnten, zu stoppen.
sicherheit ist schön und gut, aber sie reicht nicht aus.
ein europa ohne kernenergie ist der einzige mögliche weg, wenn wir sicherstellen wollen, dass unsere kinder und zukünftige generationen eine zukunft haben, in der sie vor wiederholungen von katastrophen wie fukushima und tschernobyl geschützt sind.
diese erfahrungen lehren uns, dass es so etwas wie theoretische sicherheit nicht gibt.
die tragödie von fukushima sagt uns, dass es so etwas wie ungefährliche kernkraftwerke nicht gibt. vor allem sagt sie uns, dass wir einen schnellen ausstieg aus der kernenergie organisieren und unsere aufmerksamkeit auf erneuerbare, alternative energiequellen konzentrieren müssen.
das scheinen viel zu viele zu sein, um effektiv zu sein.
frau präsidentin, meine damen und herren! 21 referenzdokumente, 21 stimmerklärungen und 63 punkte, in denen die forderungen des parlaments im entschließungsantrag zusammengefasst werden, also insgesamt 105 punkte.
es gibt zu diesem thema jedoch keinen vorschlag dazu, wie die entwicklung des internationalen handels dazu beitragen könnte, im mittelmeerraum stabilität und damit ruhe und frieden zu erreichen.
ein radikaler perspektivenwechsel ist notwendig für eine sichere zukunft, die auf energieeinsparungen und der nutzung erneuerbarer energiequellen beruht.
deshalb müssen wir ganz klar „nein“ sagen zur option der kernenergie, und in forschung und innovation auf dem gebiet anderer energiequellen investieren, die wirklich umweltfreundlich, erneuerbar und sauber sind.
die europäische union darf kein themengebiet vernachlässigen, das sich positiv auf die entwicklung richtiger handelsbeziehungen auswirken und die produktion in verschiedenen industrien fördern könnte.
der internationale handel ist zu einer art neuer außenpolitik geworden, und er könnte dazu beitragen, in der gesamten region bessere lebensbedingungen zu schaffen.
die europäische investitionsbank (eib) hat stets eine bedeutende und sehr wichtige rolle in der entwicklung der europäischen union gespielt.
die jüngsten reformen der wirtschaftlichen governance im zusammenhang mit den auswirkungen der krise könnten dazu führen, dass von den mitgliedstaaten weniger finanzmittel für wichtige projekte, wie die schaffung von infrastrukturen, die für die entwicklung der gesamten union strategisch von bedeutung sind, bereitgestellt werden.
herr präsident, verehrte kolleginnen und kollegen! ich stimme voll und ganz mit herrn gauzès überein.
die rolle der eib bei der ausgabe und verwaltung dieser anleihen ist daher von entscheidender bedeutung.
im bericht wird nachdrücklich eine aufstockung der finanzmittel für kleine und mittlere unternehmen gefordert, und ich stimme zu, dass die tätigkeit der eib konzentriert und ergebnisorientiert sein muss.
ein weiteres problem ist die für die verfahren benötigte zeit. diese sind oft verworren und bürokratisch und den tätigkeiten und anforderungen der betreffenden branche nicht angemessen.
herr präsident! gestatten sie mir die bemerkung, dass einige kritische punkte im zusammenhang mit der tätigkeit der bank aufgetreten sind.
ich möchte die bedeutung dieser gesellschaften für unser sozioökonomisches gefüge nicht wiederholen, und deshalb hoffe ich, dass ein dialog mit den kleinen und mittleren unternehmen aufgenommen werden kann, der dazu beitragen wird, die verfahren zu beschleunigen und die bürokratie weitestgehend abzubauen.
wohlstand und eine faire verteilung der einkommen und des reichtums zu verbessern und der tragödie von tausenden von menschen entgegenzuwirken, die dem hunger entfliehen und ohne echte hoffnung auswandern.
jeder fortschritt auf diesem gebiet wird dazu beitragen, die demokratie und die menschenrechte zu fördern, die würde der frauen schützen, die sicherheit, den
ihrer rolle und tätigkeit kommt in einer zeit der krise wie der gegenwärtigen noch größere bedeutung zu.
europa muss über den notfall hinaus denken und eine langfristige strategie umsetzen, damit finanzmittel und investitionen auf der grundlage gemeinsamer entscheidungen getätigt werden, zur förderung der demokratie und der sozial- und marktwirtschaft.
ein beispiel dafür ist das ten-v-schienenverkehr-projekt. ich begrüße die initiative der europäischen kommission für projektbezogene anleihen. projektbezogene anleihen sind eine ausgezeichnete lösung für die beschaffung von finanzmitteln und die förderung der infrastruktur, die europa zur modernisierung und vollen ausschöpfung des potenzials des binnenmarktes benötigt.
die eib kann und muss eine wichtige rolle bei der handhabung der jüngsten ereignisse im mittelmeerraum einnehmen.
insbesondere möchte ich darauf hinweisen, dass viele kleine und mittlere unternehmen oft nicht in der lage sind, die gebotenen möglichkeiten zu nutzen, da für die geförderten projekte gewaltige investitionen und organisation erforderlich sind, wodurch die teilnahme der kleinen und mittleren unternehmen in der tat erschwert ist.
herr präsident, meine damen und herren! ich möchte zunächst einmal herrn wojciechowski und allen schattenberichterstattern für die arbeit an diesem bericht danken, dessen ziel darin liegt, die vorschriften für die impfung gegen die blauzungenkrankheit flexibler zu gestalten.
der ausschuss für landwirtschaft und ländliche entwicklung hat alle anstrengungen unternommen, um den text als dringliche angelegenheit anzunehmen, damit die impfkampagne vor dem sommer vonstattengehen kann.
herr präsident, meine damen und herren! die von uns als petitionsausschuss eingereichte anfrage zeigt, dass unser ausschuss mit der antwort der kommission auf das vom spanischen verband der exportierenden erzeuger von obst, gemüse, blumen und lebenden pflanzen aufgeworfene thema nicht zufrieden
kommission auf das vom spanischen verband der exportierenden erzeuger von obst, gemüse, blumen und lebenden pflanzen aufgeworfene thema nicht zufrieden war.
nach intensiven diskussionen, wofür ich dem juristischen dienst des parlaments und dem sekretariat des ausschusses für landwirtschaft und ländliche entwicklung danken möchte, konnten wir uns darauf einigen, die rechtsgrundlage gemäß artikel 43 absatz 2 des vertrages zu ändern, das heißt im rahmen des ordentlichen gesetzgebungsverfahrens.
die konkrete aussage der petition zu berücksichtigen, die darin bestand, irreguläre einfuhren von tomaten und anderem gemüse aus marokko zu melden.
anwendung der abzugsmethode hingewiesen hat, die in der verordnung (eg) nr. 3223 / 94 vorgesehen ist, in der drei verschiedene berechnungsmethoden festgelegt sind.
diese mutmaßlichen unregelmäßigkeiten sind tatsächlich bereits seit einigen jahren von der aufsichtsbehörde olaf festgestellt worden, die auf die missbräuchliche anwendung der abzugsmethode hingewiesen hat
die kommission verhandelt gerade über ein neues bilaterales abkommen mit marokko, und wieder einmal scheint dieses abkommen diese alarmierenden fakten nicht zu berücksichtigen
jetzt erwarten wir, dass der rat bei der annahme unseres standpunktes und der einbeziehung der tabellen der entsprechungen genauso effizient ist, um europäischen nutztierhaltern eine rasche antwort zu geben.
dem weg der umsetzung einer flut von ausfuhren aus marokko in die europäische union zu folgen, die vollkommen ungeregelt ist und nicht dem europäischem recht entspricht.
die europäische kommission hatte einen vorschlag vorgelegt, der die annahme des vertrags von lissabon nicht berücksichtigte. mit anderen worten heißt das, dass die entscheidungsbefugnis allein dem rat überlassen und das parlament gänzlich ausgeschlossen wurde.
der tat hat die kommission ihre aufmerksamkeit auf die verantwortung der mitgliedstaaten bei der festsetzung von preisen gerichtet, ohne die
die folgen dieser situation sind geringere einnahmen für die europäische union, unlauterer wettbewerb und der verstoß gegen marktregeln sowie
die allmähliche verarmung europäischer erzeuger und exporteure, wobei von ernsthaft besorgniserregenden situationen berichtet wird, vor allem in spanien, griechenland, portugal, frankreich und italien.
in der tat umfasst diese große masse von menschen, die aus ländern entlang der nordafrikanischen küste, darunter marokko
ich denke, dass dies ein thema ist, auf das wir uns konzentrieren sollten. dies ist ein thema, das einen zurzeit wunden punkt betrifft und berührt, nämlich den der migrationsströme.
wir haben mühe, sie aufzunehmen. vor allem haben wir als europäische union und insbesondere als italien mühe, ihnen eine lebensgrundlage zu bieten.
eine weitere verringerung des landwirtschaftlichen erzeugungspotenzials in unseren ländern – und somit in frankreich, spanien, italien und portugal, die zurzeit ernsthafte probleme haben –, würde alle möglichen schäden verursachen.
ich möchte wissen, was die kommission zu tun beabsichtigt.
das europäische amt für betrugsbekämpfung (olaf) bestätigt, dass es bei der berechnung von zöllen für tomateneinfuhren unregelmäßigkeiten gegeben hat und dass dies für europäische erzeuger schädlich gewesen ist, für genau dieselben erzeuger, die gerade ihre besorgnis über die erwartete steigerung der tomaten-, obst- und gemüseeinfuhren im allgemeinen äußern, zu der es bei unterzeichnung des abkommens kommen wird.
herr präsident, meine damen und herren! die heute zur diskussion stehende petition ist zu einer zeit eingegangen, zu der der ausschuss für landwirtschaft und ländliche entwicklung und der ausschuss für internationalen handel des parlaments das neue landwirtschaftskapitel im abkommen mit marokko debattieren.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! meiner meinung nach ist die heutige aussprache, die auf die vom spanischen verband der exportierenden erzeuger von obst, gemüse, blumen und lebenden pflanzen eingereichte petition folgt, angemessen und zeitlich gut abgepasst, angesichts der tatsache, dass im parlament zeitgleich das handelsabkommen mit marokko diskutiert wird.
ich möchte jedoch darauf hinweisen, dass die aktuelle wirtschaftliche und politische krise in der maghreb-region uns dazu veranlassen sollte, dieses abkommen sorgfältig und mit größerer solidarität zu erwägen.
ich denke, dass wir noch einen langen weg vor uns haben, bevor wir sicherstellen können, dass ein mögliches allgemeines abkommen über landwirtschaftliche erzeugnisse mit marokko einstimmig angenommen wird.
, darunter marokko, in die europäische union kommen, häufig landarbeiter, wie die jüngsten ereignisse in rosarno zeigen.
herr präsident, meine damen und herren! die kritik, die wir heute morgen hier im zusammenhang mit der eingereichten petition gehört haben, ist nachvollziehbar.
einerseits muss das abkommen die notwendigkeit eines gleichgewichts respektieren und darf europäischen landwirtschaftlichen erzeugern keine ernsthaften schwierigkeiten verursachen; andererseits muss es die notwendigkeit klarer und transparenter wettbewerbsregeln auf den agrarmärkten respektieren.
es ist eindeutig, dass in der petition ein thema aufgeworfen wird, auf das die kommission bisher noch keine antwort gegeben zu haben scheint.
dies ist der weg, dem es zu folgen gilt, um sicherzustellen, dass die beziehung zwischen der europäischen union und marokko eine positive ist.
dieses haus fordert nachdrücklich, dass die antwort vor der unterzeichnung des neuen abkommens gegeben wird, weil es nicht akzeptabel ist, dass europäische landwirte weiterhin den preis für dieses verlangen nach freiem handel zahlen sollen, das europa erfüllt.
es wäre sehr nützlich, dies zu verstehen, und ich möchte nicht, dass wir am ende statt landwirtschaftlichen erzeugnissen und tomaten tatsächlich tomatenpflücker einführen.
daher ist es wichtig, eine gründliche untersuchung durchzuführen, um eine neue europäische politik zu entwickeln.
wir müssen unsere landwirte verteidigen und schützen, nicht nur in bezug auf die tomatenerzeugung, sondern auch in bezug auf die gesamte obst- und gemüseerzeugung, die von dieser wahllosen öffnung des marktes schwer betroffenen wäre.
herr präsident! ich ergreife das wort, um den antrag von herrn speroni zu unterstützen, eben weil die situation, die von zusammenstößen, von
die koptische gemeinde betroffen ist, beherrscht wird, ein beispiel für die risiken ist, die mit dem verbunden sind, was in ägypten passiert.
dies ist keine gute vorgehensweise, und wir werden dies weiterhin gegenüber der europäischen kommission wiederholen.
selbstverständlich reagieren wir sensibel auf die bedenken, die durch bilaterale abkommen hervorgerufen werden, bei denen das landwirtschaftliche element oft um allgemeiner industrieller interessen willen geopfert wird.
wir wissen, dass jegliche für pakistan vorgesehene hilfe nicht dazu genutzt werden würde, den von den überschwemmungen von vor fast einem jahr betroffenen menschen zu helfen.
wir können dieses unfaire abrücken von den vorschriften der handelspolitik nicht akzeptieren, da wir uns der notwendigkeit bewusst sind, auch andere faktoren in unseren diskussionen zu berücksichtigen.
wir wissen dies ebenso sicher wie wir wissen, dass es hauptsächlich, wenn nicht sogar ausschließlich, die europäische textilindustrie sein wird, die den preis für diese humanitäre hilfe zahlt.
beide entscheidungen sind falsch; unter anderem aus zeitgründen tendiere ich jedoch dazu, mich lediglich auf die vorteile zu konzentrieren. allerdings möchte ich zunächst meine vollumfängliche unterstützung für herrn moreiras rede zum ausdruck bringen.
wir alle wissen, dass die entscheidung zur unterstützung der anti-terror-maßnahmen pakistans neben dem ausdruck der solidarität mit der von den überschwemmungen betroffenen pakistanischen bevölkerung ein weiterer wichtiger grund für die gewährung von hilfen ist.
die grauzonen, die sich in den vergangenen tagen zwischen den pakistanischen behörden und al-kaida ergeben haben, sowie der fall von bin laden an sich zeigen, wie unzuverlässig dieses land ist.
ich bin der meinung, dass wir uns hierauf konzentrieren müssen, ebenso wie wir uns auf die grundlegende menschenrechtsproblematik konzentrieren müssen, die sich kürzlich ergeben hat.
in dieser komplizierten welt, in der natürliche und vom menschen verursachte katastrophen oft und in großer häufigkeit vorkommen, würden wir einen gefährlichen präzedenzfall schaffen, wenn wir jeden humanitären notfall zum anlass nehmen würden, die handelspolitik zu überprüfen.
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren! die forderung des europäischen rates, verhandlungen aufzunehmen mit dem ziel, ein freihandelsabkommen mit japan abzuschließen, muss sehr sorgfältig geprüft werden.
dies ist ein gefährlicher kurs, der zu ersthaften ungleichgewichten und somit einer unfairen behandlung der ärmsten länder führen könnte. und nur mithilfe ausgeglichener, permanenter und objektiver vorschriften können diese länder die vorteile der handelspolitik nutzen, die kein ersatz für entwicklungszusammenarbeit sein darf.
wir begrüßen daher, mit welcher vorsichtigen herangehensweise der herr kommissar dieses thema behandelt und fordern auch das gesamte parlament dazu auf, sich dieser linie anzuschließen, die den entschließungsantrag unserer fraktion inspiriert hat.
diese positive haltung muss sich auch in der praxis bewahrheiten, insbesondere hinsichtlich der 27 von der europäischen union ermittelten nichttarifären handelshemmnisse, die beseitigt werden müssen, um verhandlungen mit japan beginnen und diese zu einer der prioritäten unserer handelspolitik machen zu können.
hauptsächlich bereitet uns japans protektionistische politik im automobilsektor sorgen, denn hier herrscht ein ungleichgewicht zwischen exporten und importen.
wir können heute jedoch keine entschließungen verabschieden, so lange darin die aufnahme von verhandlungen zu einem freihandelsabkommen nicht konkreten, verbindlichen und überprüfbaren bedingungen unterliegt, das heißt, einer wirklichen gegenseitigkeit und einer angemessenen folgenabschätzung.
es handelt sich hierbei um eine ganze reihe von standards, angefangen bei gesundheitsschutz- und pflanzenschutzmaßnahmen bis hin zu technischen standards, vor allem im landwirtschaftssektor und in der automobilindustrie, weiterhin die subventionsregelungen für den export, zollkontrollen und gegebenheiten, die fälschungen ermöglichen sowie den dreieckshandel mit china und korea.
wir hoffen, dass die kommission unsere kommentare beherzigen wird.
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren! ich bin herrn schlyter dankbar für seinen hervorragenden bericht über ein sensibles thema, bei dem viel gesunder menschenverstand erforderlich ist.
die neue japanische regierung hat, zumindest mit worten, ihre bereitschaft gezeigt, den eigenen markt zu öffnen, einen der am meisten abgeschotteten märkte der industrieländer.
weiterhin möchten wir den punkt der nichttarifären handelshemmnisse ansprechen.
unsere änderungsanträge im ausschuss für internationalen handel waren erfolgreich – zuerst weil sie sicherstellen, dass die befugnisse der kommission vollkommen respektiert werden und zweitens weil sie besagen, dass rechtssicherheit garantiert werden sollte.
idealerweise sollten wir eine klausel haben, die automatisch die 1200 gegenwärtig bestehenden abkommen aufhebt. leider würde das aber rechtliche unsicherheit für investoren bedeuten und vielleicht zu viel arbeit für die kommission.
nicht alle investitionsabkommen können durch europäische abkommen ersetzt werden, aber selbst die kommission kann abkommen, die europäische bestimmungen verletzen, nicht ignorieren, und wir stimmen dem berichterstatter zu, dass besonders die transparenz beachtet werden sollte.
frau präsidentin, herr minister, herr kommissar, meine damen und herren! ich werde eine erklärung zu beiden angelegenheiten abgeben, die sich mit dem gleichen thema befassen.
mit dieser aussprache und der folgenden abstimmung werden wir eine aufgabe und eine verhandlungsphase in der arbeitsgruppe unter vorsitz von frau wallis und unter beteiligung von abgeordneten aus
ich rufe daher dazu auf, dass dieser antrag unterstützt wird, eben weil es hier nicht darum geht, die demonstration ihrer identität durch die koptische gemeinschaft zu verteidigen. dies ist vielmehr ein beweis für die komplexe situation in ägypten.
daher fordere ich die kommission auf, nach passenden lösungen zu suchen, die die interessen der erzeuger nicht aus den augen verlieren, die aber auch eine erneute politik der großzügigkeit gegenüber marokko nicht aus den augen verlieren, insbesondere angesichts der ereignisse im maghreb.
allen fraktionen sowie einer kommissionsdelegation unter führung von herrn šefčovič abschließen, die zu dem entwurf einer vereinbarung für die einrichtung eines gemeinsamen transparenz-registers geführt hat.
ich glaube deshalb, dass eine enge überwachung durch das europäische parlament - besonders im rahmen der erklärung von kommissarin ashton - absolut notwendig ist.
ich persönlich war über das ausmaß der öffentlichen aufmerksamkeit überrascht, die diese transparenz-vereinbarung auf sich gezogen hat.
ich befürchte, dass die leute glauben, dass die ergebnisse größere auswirkungen haben als tatsächlich vorgesehen war.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! wir verstehen ehrlich gesagt nicht, warum die mehrheit des ausschusses für internationalen handel dieses thema so hartnäckig zur diskussion vorbringen möchte, nur um dann eine rückverweisung an den ausschuss zu beantragen. wir lehnen diesen antrag ab.
die transparenz dient dazu, richtiges politisches handeln zu verteidigen, aber sie ist nicht das geeignete instrument, um zum kern der korruption vorzudringen.
die jüngsten fälle, in denen journalisten versucht haben, einige abgeordnete zu bestechen, könnten auch außerhalb des parlamentsgebäudes geschehen.
abgeordneten als ein grenzübergreifendes verbrechen oder eine handlung ansehen, die anderweitig den finanziellen interessen der union widerspricht, und entscheiden, ob wir das amt eines europäischen staatsanwalts einrichten, das zudem einen erheblichen schritt auf dem weg zur einheit darstellen würde.
der ausschuss für konstitutionelle fragen (afco) hat diesen bericht innerhalb weniger monate vorbereitet und hat auch einen bericht über die änderung der geschäftsordnung des parlaments fertiggestellt.
zudem wissen mögliche schmiergeldzahler, wie sie unerkannt bleiben, weswegen die register keine patentlösung sind.
das transparenz-register hat eine eher bescheidene aufgabe.
das dazu geeignete instrument ist das strafrecht. wenn das strafrecht der mitgliedstaaten jedoch nicht ausreicht, müssen wir nochmals die artikel 82 bis 86 des vertrags von lissabon lesen, darüber nachdenken, ob wir die korruption von
in manchen ländern hat der begriff lobbyist eine negative bedeutung, während lobbyarbeit in anderen ländern schon fast als eine öffentliche dienstleistung angesehen wird, da sie die entscheidungsträger über themen informiert, über die sie ansonsten vielleicht nichts wissen.
daher sollten wir sie nicht mehr als lobbyisten bezeichnen, sondern als interessengruppen.
dazu sind lobbyisten sehr nützlich.
das ist besonders für das europäische parlament wichtig, da die themen, mit denen sich die abgeordneten beschäftigen, häufig sehr komplex und technisch sind und wir fast immer ein gleichgewicht zwischen unternehmen und ländern mit unterschiedlichen interessen finden müssen.
natürlich können interessen widersprüchlich sein, und das ist auch richtig so.
meine damen und herren! abschließend fordern wir, dass europa vor einwilligung zur aufnahme der verhandlungen über den abschluss eines freihandelsabkommens ganz entschieden das interesse der gemeinschaft zum ausdruck bringt, die bereiche, in denen von japan gegenseitigkeit gefordert wird, genau festzulegen und zu schützen.
.
einige änderungsanträge, über die wir morgen im plenum abstimmen werden, können jetzt diesen kompromiss und diese ausgeglichenheit verändern, und ich rufe meine kolleginnen und kollegen und insbesondere die schattenberichterstatter und den berichterstatter dazu auf, eine ausgeglichene maßnahme vorzuschlagen, die für alle annehmbar ist.
über lobbyisten oder interessenvertreter mit widersprüchlichen interessen zu verfügen, ist also etwas gutes: wichtig dabei ist, dass der richter – das heißt also der abgeordnete – sich seine denkfreiheit, seine unabhängigkeit und seine ehrliche suche nach dem gemeinwohl bewahrt.
wir sind überzeugt, dass eine verbesserung dieser beziehungen europa wettbewerbsfähiger machen kann, da japan 9% des weltweiten bip erwirtschaftet, und zusammen mit unserem, mehr als 35%.
daher haben wir in gegenseitigem einvernehmen zwischen dem parlament und der kommission ein transparenz-register eingerichtet in der hoffnung, dass der rat der vereinbarung bald beitreten wird.
ich war früher richter, und ich kann ihnen sagen, dass kreuzverhöre der streitparteien als ein notwendiges mittel angesehen wird, um die wahrheit aufzudecken und gerechtigkeit walten zu lassen.
es gibt auch organisationen, die keine eigennützigen interessen verfolgen, sondern versuchen, sich im namen allgemeiner werte an der europäischen politik zu beteiligen, wie zum beispielen kirchen, politische parteien und regionen.
herr präsident, meine damen und herren! dieser verordnungsvorschlag verdient unterstützung, da er dazu beiträgt, die verschiedenen gesetze der mitgliedstaaten zu harmonisieren.
sie müssen nicht in das register aufgenommen werden: wenn sie aber separate büros haben, die nur dazu da sind, um in kontakt mit europäischen institutionen zu bleiben, müssen sie in deren register aufgenommen werden, auch wenn sie einer anderen rechtsordnung unterliegen als die interessengruppen.
ich hoffe, dass das abstimmungsergebnis möglichst einstimmig ausfallen wird.
durch diese sehr offene haltung gegenüber möglichen änderungen äußere ich in bezug auf änderungen, die solche künftigen überlegungen begrenzen würden, eine ablehnende meinung.
die verordnung sorgt auch für eine implizite belohnung von produktinnovationen und trägt zu einer größeren transparenz des verfahrens bei.
denjenigen, die ihre interessen vertreten wollen, steht es frei, zugang zu unseren räumlichkeiten zu haben, aber sie müssen in dem register aufgeführt sein, in dem alle zur identifikation ihres rechtlichen und finanziellen status benötigten informationen verzeichnet sind.
das register ist öffentlich.
ich möchte jedoch darauf hinweisen, dass der kompromiss, der durch die eingefügte überprüfungsklausel und die gemeinsame erklärung von parlament und rat über die ursprungskennzeichnung – deren politische bedeutung mir durchaus bewusst ist – erzielt wurde, einen präzedenzfall schaffen und den
einen präzedenzfall schaffen und den ausgang der schwierigen verhandlungen zwischen der kommission, dem parlament und dem rat über dieses komplexe thema der ursprungskennzeichnung von erzeugnissen, die aus drittstaaten eingeführt werden, die das parlament vergangenen oktober in erster lesung angenommen hat und die auch nichttextile erzeugnisse betrifft, beeinträchtigen könnte.
herr präsident, ich habe für den bericht über die etikettierung von textilerzeugnissen gestimmt, weil ich denke, dass europa mehr zur unterstützung der unternehmen in diesem industriezweig tun könnte und sollte.
es wird höchste zeit, dass der rat ein für alle mal den demokratischen willen anerkennt, der hier von der mehrheit der parlamentsabgeordneten geäußert wurde.
erstens: wenn textilerzeugnisse nichttextile teile tierischen ursprungs wie pelz und leder enthalten, muss dies auf der etikettierung angegeben sein, damit die verbraucher gut informiert ihre wahl treffen können.
das parlament hat jedoch zwei wesentliche ergebnisse erzielt.
zweitens: die europäische kommission muss bis 2013 eine auswirkungsstudie über die einführung einer etikettierung vorlegen, auf der klar angegeben ist, welche kleidungsstücke in europa und welche außerhalb europas hergestellt wurden.
letzteres ist ein wichtiger meilenstein für die wettbewerbsfähigkeit europäischer textilien in europa und der welt.
herr präsident, der verordnungsvorschlag, über den wir abstimmen sollen, hat zweifellos den vorteil, dass er alle für textilerzeugnisse geltenden rechtsvorschriften in einem text zusammenfasst.
trotz dieser bedenken werden wir dennoch für diesen verordnungsvorschlag stimmen.
obgleich ich der meinung bin, dass wir noch einen schritt hätten weiter gehen und einen spezifischen artikel zur regelung der angabe des ursprungs von textilerzeugnissen hätten einführen können, habe ich für den verordnungsvorschlag gestimmt.
bisher war europa der einzige markt auf der welt ohne rechtsvorschriften auf diesem gebiet, wodurch er gegenüber seinen wichtigsten handelspartnern benachteiligt war.
der von der kommission vorgelegte vorschlag war rein technischer natur und zielte darauf ab, die derzeit geltenden etikettierungsvorschriften zu vereinfachen.
unsere produktion und herstellung müssen geschützt werden – insbesondere in einer zeit der wirtschaftskrise, wie wir sie derzeit erleben.
bisher konnten wir uns durch forschung und innovation, welche die herstellung innovativer textilfasern gewährleistet haben, anerkennung verschaffen.
die verbraucher werden nicht länger das risiko eingehen und textilerzeugnisse kaufen, die potentiell gesundheitsschädlich sind, weil sie vielleicht mit chemikalien behandelt wurden.
die annahme dieser verordnung gewährleistet letztlich einen angemessenen schutz der rechte von über 500 millionen europäischen bürgerinnen und bürgern. von nun an wird es nicht mehr möglich sein, sie mit einer falschen etikettierung zu täuschen.
herr präsident, als schattenberichterstatter der fraktion der allianz der liberalen und demokraten für europa bin ich mit dem ergebnis der heutigen abstimmung vollkommen zufrieden.
heute hat sich das europäische parlament gehör verschafft, indem es eine verordnung angenommen hat, mit der die herausragende qualität der europäischen textilindustrie gewahrt werden kann.
trotzdem haben wir eine gemeinsame basis gefunden und auch einige spezielle ziele erreicht, wie zum beispiel den schutz gewisser teile der forste vor bodenspekulation, einen größeren
schutz der wälder, die für ihre biodiversität geschätzt werden - wie die wälder der nördlichen borealen zone und die mittelmeerwälder - und ein verbot, auf flächen zu bauen, die infolge von brandstiftung brachliegen.
der bericht von herrn arsenis über den schutz der wälder ist ein bericht über ein politikfeld; der bericht ist eine grundlage, um zu bestätigen, auf welche art und weise das europäische parlament beabsichtigt, sich mit dem schutz unseres walderbes und der anpassung der wälder an den klimawandel zu befassen.
heutzutage hat das europäische parlament seinen standpunkt deutlich dargelegt. angesichts dessen erwarten wir, dass die kommission die notwendigen vorschläge vorbringt und so ermöglicht, dass noch genauere strategien für diesen sektor ausgearbeitet werden.
ich möchte gerne herrn arsenis für seine fachlich kompetente und professionelle arbeit danken, die eine lange und schwierige aussprache zur folge hatte, weil - wir sind uns dessen wohl bewusst - die lage der wälder nicht in allen mitgliedstaaten dieselbe ist.
herr präsident, wie ich bereits sagte, ist dies sehr bedeutend für viele mittelmeerländer, und somit auch für ihr eigenes land, griechenland.
im italienischen wirtschaftsgefüge stellen kleine und mittlere unternehmen einen großen und wesentlichen teil des produktionsmarktes dar.
in süditalien, wo ich herkomme, sind sie sogar noch wichtiger, da die gesamte produktion um die kleinen und mittleren unternehmen herum organisiert wird.
in der vergangenheit wimmelte es in ganzen industriebereichen nur so von kleinen unternehmen, die tausende von arbeitsplätzen gewährleisteten.
herr präsident, meine damen und herren! der „small business act“ ist eine großartige gelegenheit, wenn er auf dem verständnis dafür fußt, wie gefährdet unsere kleinen und mittleren unternehmen sind.
heute sind viele dieser unternehmen insolvent oder geschlossen, was nicht zuletzt an dem unfairen wettbewerb liegt, was den studenten aus barletta, die heute hier anwesend sind, allzu gut bekannt ist.
innovation darf nicht von der forschung geschluckt werden.
ich glaube, dass wir mehr in innovation, forschung und wissen investieren müssen, und dass wir dies mutiger tun müssen.
darum muss europa ein starkes, effektives signal senden, um weniger bürokratie, geringere kosten, größere transparenz und einen kürzeren zahlungsverzug zu gewährleisten, und um die stabilität sicherzustellen, die die kleinen und mittleren unternehmen so dringend fordern und benötigen.
der bericht stellt einige wichtige zielsetzungen: er zielt auf gewöhnliche menschen und arbeitnehmerinnen und arbeitnehmer über die gesellschaftlichen innovationen ab; er lanciert maßnahmen für einen leichteren zugang zu krediten und
herr präsident, meine damen und herren! ich möchte frau merkies zu ihrer ausgezeichneten arbeit beglückwünschen.
krediten und finanzierung für klein- und mittelbetriebe und vor allem stellt er eine engere und direktere verbindung von unternehmen, forschungszentren und unseren universitäten her.
innovation und forschung sind nicht dasselbe, und ich begrüße die tatsache, dass der bericht diese strategische abgrenzung deutlich macht.
wenn wir einen weg aus der krise finden und eine bessere zukunft für jüngere generationen schaffen wollen, muss europa innovationspolitiken ernst nehmen.
die erleichterung und vereinfachung des lebens für klein- und mittelbetriebe über einen „service-schalter“ sowie die schwerpunktlegung auf talent, kreativität und innovativen ideen sind wesentliche voraussetzungen für wachstum und entwicklung.
ich hoffe jedoch, dass der rat sich dieser vereinbarung in kürze anschließen wird und dass es auch einen unverzüglichen und breiten konsens in diesem haus, ein starkes signal der pflicht zur transparenz und auch eine forderung nach maßnahmen geben wird.
die daten zeigen, dass ungefähr 50% der in europa verschriebenen antibiotika tieren verabreicht werden.
frau präsidentin, herr kommissar, meine damen und herren, heute bietet sich uns eine wichtige chance, um das wachsende problem der antibiotikaresistenz unter tieren in verantwortlicher weise und mit engagement anzugehen. dies ist ein strategisches thema für den landwirtschaftssektor und insbesondere für die zukunft des europäischen tierhaltungssystems.
der vorschlag sendet eine botschaft, die mit den vorschlägen der kommission für kleine und mittlere unternehmen und den strategien zur anregung der europäischen wettbewerbsfähigkeit im fertigungssektor übereinstimmt.
wie bereits gesagt, beinhaltet das neue register auch eine änderung der geschäftsordnung. daher gibt es zwei berichte, wobei es sich aber auf jeden fall lediglich um einen ersten schritt hin zu besserer transparenz handelt.
folglich sind wir nicht hier, um den antibiotikaeinsatz in der tierhaltung zu verteufeln; aber wir fordern von der kommission eine konkrete antwort bezüglich des effizienteren und effektiveren einsatzes von antibiotika, um die resistenz bei tieren zu verringern.
antibiotika sind bei ordnungsgemäßer verwendung ein nützliches instrument, das landwirten hilft, ihr vieh gesund und produktiv zu erhalten und dessen wohlergehen sicherzustellen.
einige thesen werden bereits untersucht und könnten nach weiteren überlegungen in wirkliche vorschriften umgesetzt werden, weswegen punkt 9 des dokuments über die annahme der vereinbarung die möglichkeit enthält, dass die berichte einzelheiten über die interessengruppen beinhalten, die sich mit abgeordneten während der vorbereitung des jeweiligen berichts getroffen haben.
ein jahr später ist der ausschuss für landwirtschaft und ländliche entwicklung – in dem ich die ehre habe, den vorsitz zu führen – hier, um die kommission aufzufordern, alle relevanten initiativen umzusetzen, um dieses seit langem bestehende problem zu lösen, das auch folgen für die menschliche gesundheit haben kann.
was benötigt wird, frau präsidentin und herr kommissar, ist eine konkrete zusage der kommission, dass sie die erfassten daten verwenden wird, um die erhaltenen ergebnisse in die praxis umzusetzen,
in seiner entschließung vom 5. mai 2010 zum eu-aktionsplan für tierschutz hat dieses haus den zusammenhang zwischen tierschutz, gesundheit der tiere und öffentlicher gesundheit hervorgehoben
in diesem zusammenhang möchte ich darauf hinweisen, dass einige studien zeigen, dass futtermittel mit niedrigem energiegehalt zu vermehrtem auftreten von krankheiten und somit zu vermehrtem antibiotikaeinsatz führen könnten.
, und dabei nicht nur forschungs- und kontrollaktivitäten fördern, sondern auch den effektiveren einsatz von antibiotika als wichtiges instrument zur bekämpfung von tierkrankheiten sicherstellen wird.
insbesondere haben wir die kommission aufgefordert, daten über die verwendung aller tierarzneimittel, einschließlich antibiotika, zu erfassen und zu analysieren, damit der wirksame einsatz solcher arzneimittel gewährleistet werden kann.
tiere und öffentlicher gesundheit hervorgehoben und die kommission und die mitgliedstaaten nachdrücklich aufgefordert, das wachsende problem der antibiotikaresistenz unter tieren in verantwortlicher weise anzugehen.
es wäre daher wünschenswert, das verbot der verwendung von tiermehl für nichtwiederkäuer zu überprüfen, im einklang mit der stellungnahme des europäischen wissenschaftlichen veterinärausschusses.
dies sind die forderungen, die in der am 12. april dieses jahres im ausschuss für landwirtschaft und ländliche entwicklung angenommenen entschließung gestellt wurden und über die morgen in diesem plenarsaal abgestimmt werden wird.
die arbeit der letzten monate ist hart gewesen, und aus diesem grund möchte ich frau paulsen, den schattenberichterstattern und allen parlamentarischen fraktionen für ihre unschätzbaren beiträge zur ausarbeitung eines gemeinsamen textes zu diesem thema persönlich danken
diesem thema persönlich danken. die zukünftige wettbewerbsfähigkeit der europäischen tierhaltung hängt möglicherweise davon ab, wie dieses problem bewältigt wird, und dessen übergreifender charakter erfordert engagement und verantwortung durch einen koordinierten ansatz und einen gemeinsamen politischen willen.
angesichts dieser ernsten krise, von der der gesamte südliche mittelmeerraum betroffen ist und die sich jetzt auf die arabische halbinsel ausbreitet, muss das europäische parlament als resonanzboden für all diese proteste der einfachen menschen dienen. sie
dieses parlament will für die hohe vertreterin und vizepräsidentin der kommission, baroness ashton, ein direkter gesprächspartner sein, insbesondere wegen unserer rolle bei der kontrolle der budgets von zivilen und militärischen missionen im rahmen der gemeinsamen außen- und sicherheitspolitik (gasp) und der gemeinsamen sicherheits- und verteidigungspolitik (gsvp).
ein weiteres sehr wichtiges thema ist der multilateralismus der eu, der vor allem von der kürzlichen errichtung des europäischen auswärtigen dienstes profitiert, die endlich verwirklicht werden konnte.
in dieser hinsicht muss ich die jüngste resolution begrüßen, die die generalversammlung der vereinten nationen angenommen hat und durch die die europäische union einen beobachterstatus im sicherheitsrat erhalten hat, wodurch auch die bestimmungen des vertrags von lissabon anerkannt werden.
bahrain und jemen hervorgehoben. außerdem werden ereignisse, zusammenhänge und erwartungen für jedes dieser länder aufgezeigt sowie andere themen von besonderem interesse, wie unser starkes transatlantisches bündnis und unsere äußerst wichtigen beziehungen zu russland.
im ersten teil des berichts geht es insbesondere um die beziehungen zwischen dem parlament und den anderen institutionen, vor allem dem rat und der kommission, auf der grundlage der herangehensweise an die eu-politik nach dem vertrag von lissabon.
herr präsident, frau ashton, meine damen und herren, das thema der europäischen außen- und sicherheitspolitik ist insbesondere an diesem historischen wendepunkt, der von einer außergewöhnlichen welle von protesten gekennzeichnet ist, die sich im mittelmeerraum durchgesetzt haben und sich auch auf den nahen osten ausbreiten, von entscheidender bedeutung.
die erweiterung der eu, die förderung der bürgerrechte und die herstellung der rechtsstaatlichkeit, die diplomatischen beziehungen zu den bric-staaten (brasilien, russland, indien und china), der arabisch-palästinensische konflikt und die verurteilung der blutigsten regime sind einige der themen, die der bericht behandelt, den ich hier zur abstimmung vorlege.
ihr leben, setzen sich lautstark für die verbesserung der bedingungen und für die einleitung des übergangs zur demokratie ein, indem sie die regime, die gegenwärtig an der macht sind, stürzen.
koexistenz und soziale stabilität sind für einen ordnungsgemäßen übergang zu einer demokratie notwendig, werden jedoch durch diesen mangel an toleranz unmöglich gemacht.
die behörden in kairo müssen daher ein stärkeres engagement zeigen, um minderheiten zu schützen und dem salafi-extremismus entgegenzutreten, der die vom ägyptischen volk gewollten grundsätze einer modernen demokratie ablehnt.
diese verordnung wird es ermöglichen, den geltenden rechtsrahmen für die entwicklung und verwendung neuer fasern zu vereinfachen und zu verbessern und wird zur entwicklung innovativer produkte beitragen und innovationen auf dem textil- und bekleidungssektor fördern.
der umsetzung der technischen anpassungen in nationales recht, welche aufgrund der aufnahme der bezeichnungen neuer textilfasern in die harmonisierte liste erforderlich werden, berücksichtigt hat.
ich begrüße die tatsache, dass herr manders auch andere aspekte wie beispielsweise die verringerung des verwaltungsaufwands für die mitgliedstaaten im zusammenhang mit
daher liegt es im interesse von ägypten und der gesamten welt, dass europa großzügige hilfen gewährt, dies muss jedoch an die bedingung geknüpft werden, dass eine effektive politik zum schutz von minderheiten betrieben wird, die mit dem grundsatz „mehr für mehr“ in einklang steht, den sie, baroness ashton, gemeinsam mit kommissar füle vorgeschlagen haben.
frau präsidentin, hohe vertreterin, meine damen und herren, ihre aufgabe, baroness ashton, ist sehr schwierig und sie tragen eine große last auf ihren schultern.
baroness ashton, am ende unserer gemeinsamen aussprache werden wir über den bericht zur rolle der europäischen union in multilateralen organisationen abstimmen.
vor zwei jahren fragte ich sie bei der anhörung vor ihrem amtsantritt, was ihre position zu der frage sei, ob die europäische union einen einzigen sitz bei den vereinten nationen haben sollte.
was ist ihre position heute?
haben sie nun die letzten zwei jahre zeit gehabt, darüber nachzudenken?
ihre antwort damals lautete, dass sie noch keine zeit gehabt hätten, darüber nachzudenken.
baroness ashton, am 17. mai findet in bagdad der europäisch-irakische tag statt.
ich hoffe, sie werten meine fragen nicht als provokation, sondern als hilfe zum nachdenken.
die vertretung der eu im irak besteht aus zwei beamten und einem botschafter.
der muñiz-de-urquiza-bericht enthält den änderungsantrag von herrn millán mon, der die position des parlaments zu diesem thema definiert.
diese drei personen arbeiten in dem britischen compound.
um ihnen zu helfen, möchte ich anmerken, dass es sieben eu-beamte auf den bahamas gibt.
was passiert denn auf den bahamas im vergleich zu bagdad, was so viel wichtiger für die geschicke der europäischen union ist?
frau präsidentin, baroness ashton, meine damen und herren, die angriffe auf die koptischen kirchen in ägypten und das töten von christen sind zeichen
, dass religiöse intoleranz zunimmt, und dies verstößt gegen das gefühl der einheit, das auf dem tahrir-platz herrscht, wo kopten und muslime gemeinsam gegen das regime demonstriert haben.
wir haben versucht, eine bestandsaufnahme vorzulegen, die der aktuellen situation weitestgehend entspricht. im bericht wird zu recht die große welle des zivilen protests in tunesien, ägypten und libyen und auch in syrien,
herr präsident, qualität, etikettierung und rückverfolgbarkeit: dies sind die verbraucherschutzinstrumente, die erstklassige produkte garantieren.
wäre es nicht besser, wir hätten 17 beamte in bagdad, da wir kurz davor sind, das erste abkommen zwischen der eu und dem irak in der post-saddam-ära zu unterzeichnen?
natürlich möchten sie gern die ressourcen beschaffen, um die situation zu lösen.
die mitteilungen des europäischen auswärtigen dienstes bezeichnen dies immer noch als einen konflikt zwischen extremisten.
was hält uns davon ab, die wahrheit zu erkennen, sie zu benennen und die kopten aus ihrer unglücklichen position als geiseln eines fundamentalistischen politischen projekts zu befreien?
frau präsidentin, meine damen und herren, die turbulenten ereignisse voll ungewissheit und hoffnung, die die politische landschaft am südlichen ufer des mittelmeers verändern, stellen zunehmend eine herausforderung für europa und seine außenpolitik dar. im hinblick auf die geschehnisse sollte es für die europäische union von
vielleicht können sie sogar das drama im lager ashraf vor ort lösen, denn ich bin sicher, eine intervention von ihnen persönlich könnte sehr wohl zu einer positiven lösung des problems führen?
baroness ashton, sie haben bereits beim thema der ägyptischen kopten interveniert, die verfolgungen sind jedoch nicht nur weitergegangen, sondern sind heute ein besorgniserregender bestandteil des sogenannten „arabischen frühlings“.
es sind jedoch nur die christen, die sterben, und die kirchen, die in ägypten brennen.
wesentliche fortschritte gibt es bisher nicht.
wir müssen eine neue seite aufschlagen.
baroness ashton, sie haben eine wichtige rolle; machen sie bitte das beste daraus, in dem wissen, dass die zur verfügung stehende zeit schnell zerrinnt.
herr präsident, in meiner ersten rede hatte ich vier minuten zur verfügung und nur zwei gebraucht.
da ich jetzt zwei minuten habe, möchte ich fragen, ob ich bei meiner abschließenden rede vier minuten lang sprechen kann.
er setzt sich für mehr forschung und innovation ein sowie in einem immer wichtigeren zusammenhang für die verstärkte nutzung der strategie europa 2020.
dies zeigt sich einerseits durch die halbherzigen maßnahmen, die das ergebnis seiner außenpolitik sind, und andererseits durch die sturheit einiger länder, die mit nostalgischen gefühlen an einer kolonialzeit hängen, die nie wiederkehren kann und hartnäckig daran glauben, dass sie ihre interessen besser schützen, indem sie alles alleine machen und keine befugnisse an europa delegieren.
der schwerpunkt dieses berichts ist erfolg bei der bildung, und deshalb haben wir dafür gestimmt.
mehr mobilität für junge menschen, eine verbesserung der fähigkeit, beschäftigungschancen aufzubauen und ein arbeitsmarkt, der nicht nur junge menschen berücksichtigt, die in einem bestimmten umfeld arbeiten, sondern alle branchen mit einbezieht, die jungen menschen entwicklungschancen bieten.
frau präsidentin! es besteht kein zweifel daran, dass dieser bericht einen schritt zur schaffung neuer ausbildungschancen für junge menschen darstellt.
herr präsident, frau kommissarin, meine damen und herren! ich möchte zunächst im namen der fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) allen berichterstattern, die heute morgen berichte vorgestellt haben, danken, da ich der überzeugung bin, dass uns diese berichte ermöglichen, die grundlage für das europa der zukunft zu schaffen.
wir brauchen mehr schulbildung, mehr berufsausbildung, aber auch mehr universitäten, um so zusammen mit jungen menschen daran zu arbeiten, dass aus der förderung von kultur ein mehrwert entsteht.
wir beschäftigen uns heute morgen mit den zukünftigen generationen, von den kindern bis zu den jungen menschen, die wir durch die bedeutende leitinitiative mit dem titel „jugend in bewegung“ in die arbeitswelt geleiten wollen.
wir diskutieren heute morgen über die erweiterung der union auf dem balkan durch die kultur sowie die entwicklung von kultur- und kreativindustrien.
für viele menschen markieren sie den beginn eines europäischen geistes, da sie zum ersten mal mit kolleginnen und kollegen und menschen aus ihrer altersgruppe in kontakt gelangen, was wirklich zur stärkung der union beiträgt und erst recht angesichts der neuen zuständigkeit für den sport, die die union durch den vertrag von lissabon übernommen hat.
frau vassiliou, die akkorde, die die geige in sarajevo spielte, von der uns frau pack erzählt hat, finden in europa immer noch mehr nachhall als eine vielzahl von regelungen.
niemand leugnet die bedeutung der milchquoten, der investitionen in die industrie und des umweltschutzes; aber die kultur wird es uns ermöglichen, europa zu bauen, und das werden wir nicht mit worten tun, sondern mit programmen und aktionen, die wir in die praxis umsetzen können und wollen.
so werden wir europa aufbauen und manchmal wird es vielleicht sogar erforderlich sein, diese regelungen ein wenig zu verbiegen.
wir müssen in all diese programm investieren, aber wir müssen vor allem an sie glauben.
neue technologien bedeuten neue arbeitsmethoden.
selbst habe gesehen, dass es durch den intelligenten einsatz von technologie im bereich des denkmalschutzes möglich ist, hinsichtlich der planung und restaurationsarbeiten zu bedeutenden ergebnissen zu gelangen. zudem können wir nebenbei und ohne dass zusätzliche kosten entstehen,
nebenbei und ohne dass zusätzliche kosten entstehen, eine äußerst präzise geometrische datenbank aufbauen, die zur überwachung und verwaltung der artefakte bei naturkatastrophen sowie für die wissenschaftliche bildung und die förderung von artefakten weltweit eingesetzt werden kann und somit die kriterien des kulturellen verständnisses und austauschs erfüllt.
meiner ansicht nach ist es am wichtigsten, einen beitrag zu einem aktionsplan zu leisten, mit dem wir ein neues bewusstsein für die technologie schaffen können, damit neue wirtschaftliche chancen für europa ermöglicht werden können.
ich glaube insbesondere an die notwendigkeit, neue leute auszubilden, und an professionelle, junge und hochqualifizierte personen, die sich den herausforderungen des neuen globalen marktes stellen können.
herr präsident, meine damen und herren! ich möchte meinen beitrag leisten, indem ich auf die notwendigkeit eines neuen methodischen ansatzes aufmerksam mache, insbesondere im bereich des erbes und des kulturellen erbes, was mit dem intelligenten einsatz der neuen technologie verbunden ist.
ein bewusstsein für das erhebliche verbesserungspotenzial, das uns die neuen technologien sowohl hinsichtlich von effizienz und effektivität bieten können, beinhaltet unbedingt eine abkehr von unserer arbeitsweise in der vergangenheit.
die eltern, besonders die mütter, aber vor allem auch die kinder selbst müssen das recht auf bildung und unterstützungsangebote im frühen kindesalter erhalten, denn so können alle kinder eine solide grundlage für ihre erziehung bekommen,
herr präsident, meine damen und herren! zunächst einmal möchte ich frau honeyball für ihre arbeit danken.
stellt die mitteilung der kommission zur eu-kinderrechtsstrategie – wie andere kollegen bereits mehrmals gesagt haben – fest, dass im jahr 2009 über 6 mio. jugendliche die
über 6 mio. jugendliche die schule abgebrochen und die sekundarstufe i kaum besucht haben, und von diesen sind 17,4% nicht über die grundschule hinausgekommen.
bildung und unterstützungsangebote im frühen kindesalter erhalten, denn so können alle kinder eine solide grundlage für ihre erziehung bekommen, bei ihrer sozialen integration und persönlichen entwicklung unterstützt werden und sie erhalten eine größere chance, als erwachsene arbeit zu finden.
gleich in den ersten lebensjahren in die qualität der erziehung zu investieren, heißt nicht nur, ideale ausgangsbedingungen für die kognitive, sensorische und motorische entwicklung der kinder zu schaffen, sondern es ist auch eine voraussetzung für den aufbau einer integrativen gesellschaft, in der künftige generationen eine fülle von möglichkeiten haben.
leider zeigt die statistik jedoch, dass viele mitgliedstaaten noch große anstrengungen unternehmen müssen, ehe sie diese ziele erreicht haben.
eltern familie und arbeit besser in einklang bringen, da mehr und bessere vorschulen und einrichtungen für kleinkinder geschaffen wurden – wie es die in den schlussfolgerungen des europäischen rates von barcelona festgelegten ziele vorsehen.
herr präsident! diese verordnung ist ein element des maßnahmenrahmens, der der schaffung umfassenderer indikatoren zusätzlich zum bip dient. die europäischen umweltökonomischen gesamtrechnungen sollten zur bewertung von maßnahmen beitragen und daten über die interaktion zwischen umwelt und wirtschaft liefern.
ereignisse voll ungewissheit und hoffnung, die die politische landschaft am südlichen ufer des mittelmeers verändern, stellen zunehmend eine herausforderung für europa und seine außenpolitik dar. im hinblick auf die geschehnisse sollte es für die europäische union von zunehmender wichtigkeit sein, sich auf eine solide, konsequente außenpolitik verlassen zu können, die mit der schwierigen gegenwart umgehen und für eine problematische zukunft, in der sich internationale beziehungen und die gesamte welt tiefgreifend verändern werden, planen kann.
europa bewegt sich schon seit einiger zeit zu langsam in richtung einer koordination der außen- und innenpolitik seiner mitgliedstaaten.
wirtschaftliche entwicklung sowie die fortsetzung ausländischer investitionen und vor allem auch der tourismus sind ohne toleranz, ordnung und stabilität undenkbar.
angesichts der strategischen neupositionierung von ländern wie den vereinigten staaten, china und russland sowie der zunehmenden verknappung von rohstoffen und energieressourcen sollte europa eine wichtige und entscheidende rolle spielen, demonstriert allerdings recht deutlich, dass es auf solche herausforderungen nicht vorbereitet ist.
der kommissionsvorschlag ist lobenswert, obgleich neue und komplizierte bürokratische verfahren geschaffen werden, um die seitens der mitgliedstaaten tatsächlich entwickelten umweltpolitischen maßnahmen überwachen zu können. daher werden wir uns bei der abstimmung enthalten.
diese zahlen sind besorgniserregend und legen den schluss nahe, dass die schulen und das erziehungswesen häufig vernachlässigt werden und nicht die notwendigen investitionen erhalten.
darüber hinaus können berufstätige eltern familie und arbeit besser in einklang bringen, da mehr und bessere vorschulen und einrichtungen für kleinkinder geschaffen wurden – wie es die in den schlussfolgerungen des europäischen rates von barcelona festgelegten ziele
wir sind jedoch insofern gegen den bericht, als der berichterstatter weitere rechnungsführungsmodule zu ergänzen wünscht. es wurde mit dem rat eine vereinbarung über eine erste lesung auf der grundlage erzielt, dass die aufnahme der neuen
durch den berichterstatter vorgeschlagenen module einer bewertung nach der überprüfungsklausel unterzogen würde – mit dem ziel, gegebenenfalls änderungen oder verbesserungen der qualität der daten und der methoden, mittels welcher sie erhoben werden, vorzunehmen.
herr präsident, frau kommissarin! lassen sie mich zunächst der berichterstatterin, frau wallis, zu ihrer arbeit und zum inhalt ihres berichts gratulieren, dem ich voll und ganz zustimme.
ich glaube, dass nur ein optionales instrument, dass durch eine verordnung eingeführt wird, die ziele einer ganzheitlichen reform des europäischen vertragsrechts verwirklichen kann.
ich lehne daher die stimmen ab, die die anwendung des instruments rein auf verträge im rahmen des elektronischen geschäftsverkehrs beschränken wollen. das würde eine künstliche und unnötige unterscheidung zwischen transaktion, online-transaktionen und persönlichen transaktionen herstellen.
zudem sollte ein optionales instrument nationales vertragsrecht weder harmonisieren noch ersetzen, sondern als alternatives instrument dienen, das den vertragsparteien die freie wahl lässt.
unsere aufgabe als gesetzgeber ist nicht, das rechtliche wesen von rechtsvorschriften aufgrund von spekulationen oder marktprognosen zu beschränken, sondern rechtssicherheit herzustellen und die grundlagen für eine gemeinsame rechtssprache im geschäftsverkehr zu legen.
unserer ansicht nach stellt all dies eine neue und kostspielige form der bürokratie dar, die den mitgliedstaaten auferlegt wird.
unterstützt die europäische union – ein wichtiger gesprächspartner der g8 – diese aussage?
haben sie dies, für den fall, dass sie das tut, der palästinensischen seite gesagt, die unilaterale maßnahmen während der generalversammlung der vereinten nationen im september plant?
frau präsidentin! es ist schwer, die letzten schritte der entstehung eines neuen landes auf friedlichem weg zu begleiten.
heute müssen wir jedoch auch versuchen, unsere programme für kultur, bildung und junge menschen zu stärken.
für millionen von europäern sind programme wie erasmus, das programm für lebenslanges lernen, comenius, leonardo, jugend in aktion und viele weitere nicht nur etiketten, sondern ein symbol für die existenz der europäischen union.
wir fordern israel und die palästinensische behörde auf, sich an bestehende kooperationsabkommen zu halten und auf einseitige maßnahmen zu verzichten “.
herr präsident, präsident barroso! die abschlusserklärung des g8-gipfels im hinblick auf die länder des nahen ostens besagt: „verhandlungen sind der einzige weg zu einer umfassenden und dauerhaften lösung des konflikts.
bei den außenpolitischen aktionen der europäischen union eine rolle spielt und zwar nicht nur, lord dartmouth und herr kuhn, durch gut bezahlte beamte, sondern vielmehr durch die schaffung eines besseren prozesses für frieden, stabilität und verständnis zwischen den verschiedenen kulturen.
in zeiten einer großen wirtschaftskrise ist es bedeutend zu unterstreichen, dass der einzige sektor, der keinen verlust macht – sein umsatz steigt tatsächlich – der kultursektor ist. wir möchten, dass die kultur bei den außenpolitischen aktionen der europäischen union eine
das wichtigste ziel – der frieden – muss aufrechterhalten bleiben, allerdings ohne dabei wesentliche teile des allgemeinen abkommens aufzugeben.
der süden darf auf die provokation nicht reagieren und darf das letztendliche ziel, das nicht nur die unabhängigkeit, sondern auch die schaffung glaubhafter institutionen und die weiterentwicklung seiner bevölkerung, von der 90% unterhalb der armutsgrenze lebt, ist, nicht aus den augen verlieren
weiterentwicklung seiner bevölkerung, von der 90% unterhalb der armutsgrenze lebt, ist, nicht aus den augen verlieren. die bevölkerung wird wahrscheinlich nicht von ausländischen investitionen profitieren, die schon jetzt versprechen, transparent und nicht räuberisch zu sein.
ich glaube, dass dies – das problem ausländischer investitionen im südsudan – bald eine neue front sein wird, die die europäische union überwachen muss und an der sie die glaubwürdigkeit zur geltung bringen muss, die sie sich in den letzten jahren in dieser region erarbeitet hat.
herr präsident, die heutige stimmabgabe ist ein bedeutender schritt hin zur umsetzung des „
nur so können wir in zukunft sagen, dass der heutig beschluss positive ergebnisse zur folge hatte.
khartums militäreinsatz in abyei scheint den insgesamt guten ausgang dieser reise, wenn auch nicht die gründung des 54. afrikanischen staates am 9. juli, zu gefährden.
wir erwägen, unsere unterstützung im hinblick auf ihre vollwertige aufnahme zum abkommen zu bestätigen. wir sind jedoch auch der meinung, dass es für die beiden betreffenden länder überaus wichtig ist, uns binnen sechs monaten über maßnahmen zu informieren, die zur schließung dieser lücken ergriffen wurden.
wie sorgfältige bewertungen und besuche von expertengruppen gezeigt haben, gibt es trotz des klaren engagements der beiden länder und ihrer offensichtlichen fortschritte bei der umsetzung des besitzstandes noch immer mängel in den bereichen ausrüstung, durchführung von grenzkontrollen und schulung.
„verursacherprinzips“ unter einbeziehung des güterkraftverkehrgewerbes, das erheblich zur umwelt- und lärmbelastung beiträgt.
wir können die tatsache, dass das gebiet bulgarien-türkei-griechenland in der tat eine der sensibelsten regionen für die grenzpolitik der eu im hinblick auf illegale einwanderung ist, nicht ignorieren oder nicht berücksichtigen.
herr präsident, der bericht über die zwischenbewertung des 7. rahmenprogramms ist von besonderer bedeutung.
dennoch führen beide länder weiterhin grenzkontrollen als folge der teilweisen umsetzung der im besitzstand enthaltenen maßnahmen durch.
herr präsident, rumänien und bulgarien haben den schengen-besitzstand bei ihrem beitritt zur europäischen union im jahr 2007 angenommen.
trotz der kritik von organisationen der branche bin ich der meinung, dass der standpunkt des rates der beste momentan mögliche kompromiss ist, wenngleich ich auch hoffe, dass in zukunft verbesserungen vorgenommen werden können.
vier gründe – die ich für besonders wichtig halte –, warum ich für den bericht bestimmt habe: 1) die vereinfachung und straffung von verfahren zur vereinfachung des zugangs zu finanziellen mitteln; 2) die beteiligung kleiner und mittlerer unternehmen, die für wachstum und beschäftigung von größter bedeutung sind; 3) innovation für einen wettbewerbsfähigen produktionssektor, der den herausforderungen des marktes gewachsen ist; und 4) die fazilität für finanzierungen
für wachstum und beschäftigung von größter bedeutung sind; 3) innovation für einen wettbewerbsfähigen produktionssektor, der den herausforderungen des marktes gewachsen ist; und 4) die fazilität für finanzierungen auf risikoteilungsbasis, die bisher gute ergebnisse erzielt hat.
schließlich möchte ich betonen, dass das dreieck aus wissen, lehre und forschung – auf dessen grundlage die zukunft der kohäsionspolitik ruht – in europa nur durch ein unerschütterliches engagement für die forschung konsolidiert werden kann.
ich habe dafür gestimmt.
ich muss jedoch betonen, dass wir bessere möglichkeiten zur nutzung der einnahmen finden und die mitgliedstaaten verpflichten müssen, diese mittel in die verbesserung des transeuropäischen verkehrsnetzes (ten-t) sowie der infrastruktur zu investieren, um die verschmutzung zu reduzieren.
wie der bericht, über den wir heute abgestimmt haben, gezeigt hat, ist das 7. rahmenprogramm das wichtigste instrument zur finanzierung der forschung in europa. es gibt jedoch noch immer probleme aufgrund der übermäßigen bürokratie für kleine und mittlere unternehmen (kmu).
ich fordere die kommission auf, die beobachtungen des parlaments zur kenntnis zu nehmen und lösungen zu finden, die kmu den zugang zum 7. und 8. forschungsprogramm vereinfachen.
in seiner entschließung vom 11. november 2010 hat das parlament die kommission gebeten, maßnahmen zur vereinfachung der bereiche verfahren, verwaltung und finanzen hinsichtlich der aktuellen verwaltung des 7. rahmenprogramms zu ergreifen. mit diesen maßnahmen hat man sich aber noch immer nicht befasst.
herr präsident, forschung und innovation spielen eine zentrale rolle für die entwicklung und wettbewerbsfähigkeit der europäischen union und sind im hinblick auf die erreichung der im rahmen der strategie europa 2020 festgelegten ziele von größter bedeutung.
seit seinem inkrafttreten scheint sich als hauptproblem die schwierigkeit beim verständnis oder der akzeptanz der speziellen rolle der entwicklungszusammenarbeit im kontext der maßnahmen der europäischen union im bereich außenbeziehungen zu sein.
daher müssen wir klarstellen, dass die entwicklungszusammenarbeit neben humanitärer hilfe ein politischer bereich der maßnahmen im bereich außenbeziehungen ist, der nicht zur verfolgung der interessen der eu geschaffen wurde, sondern zum schutz der interessen der am meisten
am meisten benachteiligten und verwundbarsten völker auf diesem planeten. mit der heutigen abstimmung werden wir die notwendigkeit eines separaten instruments für die entwicklungszusammenarbeit unterstreichen, das speziell und ausschließlich auf entwicklungsländer ausgerichtet ist und die in artikel 208 des vertrages über die arbeitsweise der europäischen union (aeuv) festgelegten ziele verfolgt.
herr präsident, die möglichkeit und die fähigkeit, in einem internationalen umfeld zu lernen und zu arbeiten, ist in der heuteigen, stark globalisierten wirtschaft eine grundvoraussetzung für ein erfolgreiches arbeitsleben.
zum abschluss, herr präsident, bitten wir insbesondere darum, dass bei der beschlussfassung zu allgemeinen zielen, vorrangigen bereichen und erwarteten ergebnissen sowie bei der zuteilung von finanziellen mitteln, die die kriterien von artikel 290 des aeuv erfüllen, das verfahren der delegierten rechtsakte angewendet wird.
es wird jedoch immer deutlicher, dass wir aufhören müssen, uns strikt auf die märkte zu konzentrieren und stattdessen ein ganzheitlicheres interesse an menschen an den tag legen müssen. dies bedeutet, dass wir sie, die rechte der arbeitnehmer und das recht auf arbeit schützen müssen.
die europäische union muss dies zu einem langfristigen ziel machen, um sicherstellen zu können, dass männer und frauen die möglichkeit haben, zugang zu einer menschenwürdigen und produktiven arbeit unter bedingungen zu erhalten, die den anforderungen von freiheit, gerechtigkeit,
im hinblick auf bildung und berufliche bildung müssen die in der europäischen strategie für intelligentes, nachhaltiges und integratives wachstum aufgeführten wesentlichen faktoren in praktische schritte auf ebene der europäischen union sowie in den mitgliedstaaten umgewandelt werden.
daher müssen insbesondere im hinblick auf junge menschen schnell maßnahmen ergriffen werden: der fortlaufende anstieg der jugendarbeitslosigkeit ist eines der wichtigsten probleme, denen sich europa gegenüber sieht. zur erreichung dieser ziele ist es unserer ansicht nach wichtig, dass die bereiche bildung und berufliche bildung auch weiterhin
die bereiche bildung und berufliche bildung auch weiterhin als langfristige, gemeinsame politische priorität behandelt werden, die nur mit der beteiligung und dem engagement aller interessengruppen, der eu-institutionen und der auf lokaler und regionaler ebene beteiligten in die realität umgesetzt werden kann.
wir brauchen einen haushalt, der auf die herausforderungen der gegenwart ausgerichtet ist und der eine starke und innovative reaktion auf aktuelle bedürfnisse bieten kann. forschung und innovation für kleine und
die vorhersagen deuten darauf hin, dass die nachfrage nach fähigkeiten weiterhin ansteigen wird. der industrielle und technologische wandel erhöht die nachfrage nach arbeitnehmern mit hohen und mittleren fähigkeitsniveaus, während niedrig qualifizierte arbeitnehmer verdrängt werden.
für kleine und mittlere unternehmen sowie die förderung von wachstum und beschäftigung müssen oberste priorität haben. zweites ziel muss die reform der gemeinsamen agrarpolitik im hinblick auf die förderung und unterstützung der wettbewerbsfähigkeit der landwirtschaft in europa sein.
herr präsident, ich möchte in meiner rede meine zufriedenheit zum ausdruck bringen und außerdem meine gründe erläutern, warum ich für den bericht von herrn garriga polledo gestimmt habe, der es irgendwie geschafft hat, ernsthafte und effektive ziele festzulegen, die zur stärkung der kohäsionspolitik beitragen. einen zweifel habe ich jedoch.
für die kohäsionspolitik in den teilen europas zum ausdruck gebracht, in denen das bruttoinlandsprodukt (bip) zwischen 75% und 90% des bip der eu liegt.
haben wir durch die abstimmung zur annahme des änderungsantrags zur streichung des wortlauts im hinblick auf die schaffung einer zwischenkategorie für die kohäsionspolitik in den
herr präsident, die externe dimension der sozialpolitik umfasst alle maßnahmen und initiativen der europäischen union zur förderung von arbeits- und sozialstandards in nichtmitgliedstaaten.
sicherheit und menschenwürde genügen. in der zukunft werden das parlament sowie die internationalen und europäischen gewerkschaften daher zusammenarbeiten und die initiative, über die wir heute abgestimmt haben, um ihre positiven und dringenden empfehlungen ergänzen müssen.
zusammenfassend möchte ich sagen, dass ich mit dem bericht und mit der geleisteten arbeit zufrieden bin. ich habe jedoch einige bedenken hinsichtlich der aufmerksamkeit, die wir anscheinend einer politik geschenkt haben, die das „facing out“ bestätigt haben könnte, an das wir uns gewöhnt haben.
besondere aufmerksamkeit sollte jedoch der zukunft der kohäsionspolitik geschenkt werden, die ich als überaus wichtiges instrument erachte, das finanzielle unterstützung für investitionen bietet, die das wirtschaftswachstum und vor allem die schaffung neuer arbeitsplätze vorantreiben.
zu diesem thema möchte ich auf einen punkt zurückkommen, der meiner meinung nach besonders wichtig ist: die einführung einer neuen zwischenkategorie.
herr präsident, das jahr 2011 bietet eine strategische gelegenheit, lehren aus den vergangenen vier jahren zu ziehen, in denen die verordnung zur schaffung eines finanzierungsinstruments für die entwicklungszusammenarbeit in kraft ist.
ich denke, dass darüber bei allen rednern, einschließlich dem ratsvorsitze und der kommission einigkeit und zustimmung besteht.
herr präsident, der europäische haftbefehl ist zweifelsohne ein grundlegendes instrument für den kampf gegen terrorismus und organisiertes verbrechen.
wartezeiten sind gelöst worden und die kosten werden nun geprüft werden müssen – und das muss eingehender betrachtet werden.
vertrauen zwischen den mitgliedstaaten ist in diesem verfahren entscheidend, was zweifelsfrei positiv ist. gleichzeitig ist es jedoch wichtig dafür zu sorgen, dass das instrument gleichmäßig in
wenngleich sowohl der vertrag von lissabon als auch die strategie europa 2020 der sozialpolitik ein beispielloses maß an bedeutung verliehen haben, so werden wettbewerbs- und wirtschaftsfaktoren noch immer vorrangiger behandelt als soziale themen.
gleichmäßig in allen mitgliedstaaten mit einer echten unterscheidung zwischen schweren verbrechen, für die es gedacht und genehmigt ist, und nichtschweren verbrechen angewendet wird.
kann hilfreich sein – und hier wende ich mich an kommissarin reding – die europäische staatsanwaltschaft einzubinden, die wenn sie einmal läuft
gleichzeitig ist dies eine bestätigung, wie polizeiliche und justizielle zusammenarbeit in einem grenzüberschreitenden ansatz an das verbrechen wichtige ziele erreichen kann.
diese urteile der justizbehörden der mitgliedstaaten, die zweifelsohne zusätzliche weiterbildung benötigen werden, prüfen und bewerten könnte.
herr präsident, frau kommissarin, der europäische haftbefehl (ehb) ist das erste in der europäischen union umgesetzte instrument, welches den grundsatz der gegenseitigen anerkennung von strafurteilen in die praxis umsetzt.
herr präsident, der bericht von herrn garriga polledo ist eine sehr wichtige arbeit, die uns ermöglicht, einen neuen finanzrahmen für ein wettbewerbsfähiges, nachhaltiges und integratives europa festzulegen.
und forderungen hinsichtlich des europäischen haftbefehls vor. eine der hauptforderungen besteht darin, dass der ehb gestärkt und von den mitgliedstaaten besser durchgesetzt wird, wobei die anforderungen und die spezifischen eigenschaften des kampfes gegen organisiertes verbrechen bedacht werden müssen.
deswegen sind wir sicher, dass bei ordentlicher anwendung des haftbefehls, verhältnismäßigkeit, strenger anwendung des instruments, besserem informationsaustausch und weiterbildung für richter in europäischen fragen die gleichmäßige anwendung dieses instruments gänzlich erreicht werden kann.
es stimmt, dass die haftbedingungen nicht in allen mitgliedstaaten gleich sind, aber wir sind zuversichtlich, dass die kommission nächste woche die mitteilung und ein grünbuch über grundlegende haftbedingungen veröffentlichen wird, die weitere zu treffende maßnahmen auflisten sollten.
natürlich glaube ich, dass diese neue kategorie nicht durch ein abschöpfen von ressourcen aus bestehenden kategorien geschaffen werden kann, die zur unterstützung eines ausgeglichenen, harmonischen und nachhaltigen wachstums unserer gemeinschaften von größter bedeutung sind.
ressourcen gefahr läuft, ressourcen aus den unter ziel 1 – dem so genannten konvergenzziel – genannten bereichen abzuziehen und zu reduzieren, die ebenso viel aufmerksamkeit und unterstützung durch die europäische union benötigen.
ich frage die kommission deswegen, wie sie vorgehen will und ob sie die absicht hat, einen vorschlag vorzulegen, um den ermessensspielraum der mitgliedstaaten bei der umsetzung der artikel 3 und 4 des rahmenbeschlusses hinsichtlich der grundlagen für die zwingende nichtausführung und die fakultative nichtausführung zu entfernen.
dieses instrument ist nun von grundlegender bedeutung und sollte es auch bleiben, insbesondere für die bekämpfung von mafiagruppen und organisiertem verbrechen. im bericht über organisiertes verbrechen, für den ich die berichterstatterin des ausschusses für bürgerliche freiheiten, justiz und inneres bin, schlagen wir eine reihe von erwägungen und
herr präsident, der dialog zwischen der europäischen union und russland muss so weit wie möglich auf verschiedene gebiete von der wirtschaft bis zu menschenrechten ausgedehnt werden, weil es keine alternativen zum dialog gibt. europa und russland
sowohl wirtschaftlich, als auch politisch voneinander ab. ich denke an ungelöste internationale fragen wie die sicherheit der energieversorgung, den maghreb, irans atompotenzial, terrorismus, den kaukasus, nagorny-karabach, den klimawandel und andere.
russland ist für europa ein strategischer partner, nicht zuletzt aufgrund der synergien, die in zukunft aufgebaut werden können.
wie es bereits ansatzweise geschieht, kann moskau uns mit mineral- und energiequellen versorgen und bei militärischer sicherheit sowie im kampf gegen den terrorismus und das organisierte verbrechen mit uns zusammenarbeiten.
hinsichtlich der grundlagen für die fakultative nichtausführung frage ich auch, ob es nicht angemessen wäre, sie im fall von straftaten einzuschränken, die typischerweise dem organisierten verbrechen zurechenbar sind, einschließlich der strafbaren handlung, sich mit einer mafiaorganisation zu verbünden, für die beiderseitige strafbarkeit sowieso nicht angewendet werden sollte.
in dieser hinsicht ist der abschluss des strategischen partnerschaftsabkommens zwischen der europäischen union und russland von großer bedeutung für unsere gemeinsame zukunft.
wie viele meiner kollegen im agri-ausschuss – den von der fraktion der allianz der liberalen und demokraten für europa (alde) eingereichten änderungsantrag strikt ab, der mögliche zukünftige kürzungen der ressourcen für die landwirtschaft in kauf nehmen würde, um andere aktivitäten zu akzeptieren.
die debatte über die zukünftigen finanziellen vorausschauen war sehr hitzig, und der bericht, den herr garriga polledo erstellt hat, bietet eine gute zusammenfassung, die die positionen der verschiedenen nationalen delegationen und der verschiedenen fraktionen umfasst.
herr präsident, ich möchte den berichterstatter, salvador garriga polledo, zu seiner ausgezeichneten arbeit während dieses jahres beglückwünschen, die breite politische unterstützung findet.
herr präsident, zunächst möchte ich herrn garriga polledo auch im namen der mehrheit des ausschusses für landwirtschaft und ländliche entwicklung (agri) für seine ausgezeichnete arbeit in den vergangenen monaten meine anerkennung zollen.
ich begrüße die botschaft, die dieser bericht zu vermitteln vermochte: die lösung der krise ist die bestätigung der union als globaler akteur.
uns wirklich, und zwar nicht, weil wir nicht der ansicht sind, dass der schwerpunkt der kohäsionspolitik erweitert werden sollte, sondern weil wir der ansicht sind, dass diese erweiterung ohne zusätzliche
haushaltspläne der union neue impulse erfahren, während die den grundpfeilern der kohäsionspolitik und der agrarpolitik gegenwärtig zugewiesenen mittel aufrechterhalten werden sollten.
der entwicklung der energie- und verkehrsinfrastruktur, investitionen in forschung und entwicklung, ausbildung und jugendpolitik müssen durch die künftigen haushaltspläne der union neue
ich fühle mich verpflichtet, meine kollegen daran zu erinnern, dass die gemeinsame agrarpolitik in den verträgen verankert und eine der wenigen echten europäischen politikbereiche ist; sie kann in einem strategischen sektor, der öffentliche güter bereitstellt und einen echten europäischen mehrwert schafft, eine wichtige rolle spielen.
ich und die anderen mitglieder der italienischen delegation sind über die vorschläge besorgt, die so genannten „zwischenkategorien“ in die regionalpolitik aufzunehmen, weil dadurch die schwächsten regionen der union benachteiligt werden können.
abschließend möchte ich darauf abstellen, dass die zukunft und die entwicklung der europäischen union nur gewährleistet werden können, wenn die union vollständig über ein system auf der grundlage von eigenmitteln finanziert wird.
russlands zukunft ist mit der von europa verbunden und muss ausdauernd ohne selbstzufriedenheit und trotz der vielen schwierigkeiten, die derzeit existieren, entwickelt werden.
europa und seine großprojekte sind mit haushaltszwängen auf nationaler ebene konfrontiert, und daher ist eine stärkere einbeziehung des privaten sektors mittels projektbezogener anleihen oder öffentlich-privater partnerschaften ganz entscheidend für die steigerung von wettbewerbsfähigkeit und wachstum.
europa kann mit finanzmitteln, wissenschaftlichen und technologischen fähigkeiten und unserer langwährenden erfahrung auf dem gebiet der demokratie und der menschenrechte beiträge leisten.
auch wenn mein zorn gegen alle terroristischen angriffe und fundamentalistischen terrorismus nicht geschmälert wurde und ich sie weiterhin uneingeschränkt verurteile, halte ich es doch für notwendig, in allen fällen und unter allen umständen zur abschaffung der todesstrafe aufzurufen.
in meiner eigenschaft als verfasser der stellungnahme des ausschusses für landwirtschaft und ländliche entwicklung möchte ich meine volle unterstützung für die entscheidung zum ausdruck bringen, zumindest den landwirtschaftshaushalt unverändert zu lassen, und ich lehne – wie viele meiner kollegen im agri-ausschuss – den von der
angeklagt worden sind, und dass die regierung obama auf diese weise formell den weg bereitet hat, diese menschen in dem gefängnis in guantánamo vor einer militärkommission anzuklagen.
herr präsident! die ukraine ist eine demokratie, ein freundliches land, ein partner der europäischen union. allerdings muss die ukraine auch bei der rechtsprechung, die durch politisch motivierte gerichtsverfahren
dies stellt eine kriminalisierung von politischen gegnern der amtierenden regierung dar, die ausschließlich darauf abzielt, die opposition auszuschalten und zum schweigen zu bringen.
die ukrainische regierung muss die opposition respektieren, ohne die justiz als waffe einzusetzen und die regeln eines demokratischen staats und der menschenrechte anerkennen, so wie sie das in den abkommen zur östlichen partnerschaft unterzeichnet hat.
julia timoschenko, die ehemalige ministerpräsidentin und ihre minister werden mit schauprozessen überzogen, statt mit einer politischen konfrontation, die – wenn auch hitzig – seriös und transparent wäre.
ich sage das, weil wir gegen jegliche verletzung von grundlegenden menschenrechten sind, immer und ganz gleich wo sie begangen werden.
herr präsident, meine damen und herren! im hinblick auf das thema griechenland möchte ich sagen, dass man den diskussionen nur zuhören muss, um zu verstehen, in welcher phase sich die europäische governance befindet.
ich würde nichts darauf geben, was uns erzählt wurde, wenn ich ein griechischer bürger wäre – vielleicht ein griechischer arbeitnehmer oder ein griechischer kleinunternehmer, der vor dem ruin steht.
der künftige mehrjährige finanzrahmen spiegelt die zielvorgaben der strategie europa 2020 wider und ist fest im vertrag von lissabon verankert. die prioritäten der europäischen union können jedoch nur glaubwürdig sein, wenn angemessene finanzmittel bereitgestellt werden.
die durch politisch motivierte gerichtsverfahren gekennzeichnet ist, bei denen die angeklagten nicht alle rechte und mittel besitzen, die notwendig sind, um die zuweilen rein politischen verfahren durchzustehen, europäische standards annehmen.
vor wenigen stunden jedoch hat frau malmström eine öffentliche erklärung abgegeben, die besagt, dass sich nach beginn der tragödie des libyschen exodus alle zur aufnahme von mindestens 800 flüchtlingen pro land verpflichtet hätten.
im hinblick auf die einwanderung habe ich gehört, das italien dafür kritisiert wurde, dass es keine flüchtlinge aufnehmen will.
in der tat haben wir schon die verletzung des rechts von guillermo fariñas verurteilt, hierhin nach straßburg zu kommen, um den sacharow-preis in empfang zu nehmen.
in der praxis nimmt kein land diese flüchtlinge auf, und sie hat den positiven fall norwegens hervorgehoben.
herr präsident! vor fünf tagen erreichte uns die nachricht, dass fünf mutmaßliche urheber der angriffe vom 11. september auf die zwillingstürme formell zum zweiten mal angeklagt worden sind, und dass die regierung
in der tat fährt sie „auf sicht“, ohne klare ziele.
wir sprechen hier über den herrn fariñas, gegen dessen auszeichnung mit den sacharow-preis sich mitglieder der konföderale fraktion der vereinigten europäischen linken / nordische grüne linke ausgesprochen haben, mit dem argument, die nominierung sei für politische zwecke missbraucht worden.
denn italien hat sie aufgenommen. italien.
sofern nicht das gegenteil bewiesen wird, ist dies die wahrheit.
schließlich ist da das kapitel kroatien.
herr präsident, meine damen und herren! gerade die komplexität und, wenn sie so wollen, die härte der agenda für den rat vom 24. juni führen uns die unzulänglichkeiten der uns zur verfügung stehenden instrumente vor augen.
sie kommen in lampedusa und einige wenige in malta an, und wir sind die einzigen, die sie aufnehmen.
was genau steht uns eigentlich zur verfügung?
dies bedeutet, dass, wenn nationale regierungen aufgrund interner fragen schwanken, wir kein instrument haben, das wir zur realisierung einer möglichen lösung unserer probleme aktivieren können.
der beitritt kroatiens ist sehr wichtig, aber man darf auch nicht vergessen, dass der papst die kroaten ermahnt hat, sich vor einer bürokratischen, zentralistischen struktur zu hüten.
meiner meinung nach hat herrn präsident barroso – der nicht mehr hier ist – seine besonnenheit den zweiten wahlsieg eingebracht.
es ging um herrn minister bossi und auch den innenminister, herrn maroni: beide minister sind von dieser rassistischen partei die die flüchtlinge aufgenommen hat.
ich würde ihn sehr gerne noch ein drittes mal wählen, aber dieses mal wegen seines mutes.
mit anderen worten, da er einmal wegen seiner besonnenheit wiedergewählt wurde, möchte ich ihn ein drittes mal wegen seines mutes wiederwählen.
die europäische union.
aufgrund der harten agenda, die vom rat am 24. juni in angriff genommen werden muss, erwarte ich daher, dass die von der kommission und den europäischen institutionen gezeigte führungsstärke die nationalen regierungen davon überzeugen wird, unsere ideale vor unsere interessen zu stellen.
die europäische union ist laufende arbeit, eine unfertige arbeit, die wir schon so oft nicht vollendet haben, gerade wegen unserer schwäche und angst.
die europäische union steht uns zur verfügung, aber nicht die vereinigten staaten europas.
meines erachtens ist dies der einzig gangbare weg nach vorne.
sich die italienische regierung gegen die aufnahme von irgendwem geweigert hat oder die griechische regierung immer noch zu schwach ist, um die verantwortung für ihre eigenen entscheidungen übernehmen zu können.
damit es uns gelingt, dass uns die vereinigten staaten europas endlich zur verfügung stehen, brauchen wir führungsstärke, und zwar nicht nur von den nationalen regierungen, sondern primär von den europäischen institutionen.
die hauptfrage liegt jedoch woanders: sofern der politische charakter des europäischen projekts nicht verdeutlicht wird, werden wir nicht dazu in der lage sein, unsere probleme zu lösen.
anderenfalls werden wir in unseren debatten weiterhin über die tatsache murren, dass vielleicht die französische regierung aus internen gründen eine initiative über schengen ergriffen hat oder sich die italienische regierung
leider wurden die neuen außenpolitischen instrumente europas nicht im geiste oder mit der vision der verträge benutzt, wie italien nun gerade feststellt.
gemäß den bestimmungen der richtlinie 2001 / 55 / eg über den vorübergehenden schutz sprechen können, sodass präzise, messbare kriterien festgelegt werden, die als dauerhaft betrachtet werden können.
die mitgliedstaaten an der vordersten front mussten die flüchtlingskrise sogar mittels unilateraler initiativen bewältigen, ohne sich auf die europäische solidarität stützen zu können.
wir brauchen dringend eine politik, die große migrationsbewegungen bewältigt, die die entwicklungszusammenarbeit unterstützt und multilaterale und bilaterale abkommen mit den herkunfts- und transitländern der migranten vorsieht.
die neue gap muss eine angemessene versorgung der menschen mit qualitativ hochwertigen lebensmitteln ermöglichen und muss in der lage sein, die erzeugung nicht marktfähiger öffentlicher güter aufrechtzuerhalten.
um diese ziele zu erreichen, werden weitere, wirksamere und insbesondere einfachere instrumente für landwirte zusammen mit einem einfacheren zugang zu fördermitteln und weniger bürokratie benötigt.
wir brauchen auch marktinstrumente zur wirksamen bekämpfung der leider wiederkehrenden krisen und auch instrumente, um den risiken im zusammenhang mit der landwirtschaft vorzubeugen und uns gegen sie zu versichern.
herr präsident, meine damen und herren! wir haben gesehen, dass kein land das problem der einwanderung allein lösen kann.
wir brauchen eine gap für junge menschen, denen wir die landwirtschaft der zukunft anvertrauen können.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! die harte arbeit, die der berichterstatter, herr deß, und die schattenberichterstatter geleistet haben – und ich gratuliere ihnen natürlich allen dazu –, geht heute in ihre endphase.
daher fordere ich die kommission auf, die fälle zu definieren, bei denen wir über einen „massenzustrom von vertriebenen“
eine solche klarstellung ist für die förderung einer wirksamen gemeinsamen migrationspolitik und die gewährleistung der lastenteilung wichtig.
zur ländlichen entwicklung zu fördern, die das gesamte natürliche und menschliche potenzial der ländlichen gebiete stärkt. gleichzeitig müssen wir versuchen, landwirtschaftsbetriebe wettbewerbsfähig zu machen.
eine neue gemeinsame agrarpolitik (gap) bedeutet viel für europa, für die zukunft seiner landwirtschaft und für das überleben der ausgedehnten ländlichen gebiete.
deshalb möchte ich die kommission nachdrücklich darauf hinweisen, dass technologietransfermaßnahmen in die ländliche entwicklung einbezogen werden müssen.
dieses haus kann eine kürzung der mittel für die ländliche entwicklung nicht akzeptieren.
wir haben beschlossen, den schutz der biologischen vielfalt und der unzähligen regionalen besonderheiten und besonderheiten bei der erzeugung in der europäischen union durch eine politik zur ländlichen entwicklung zu fördern
ich denke, dass die einführung eines systems, gemäß welchem die beihilfen schrittweise abnehmen, sobald die größe eines betriebs einen bestimmten schwellenwert übersteigt, notwendig ist, um zu verhindern, dass größere betriebe, die bereits wesentliche größenvorteile haben, zu hohe ausgleichszahlungen erhalten.
frau präsidentin, herr kommissar, verehrte damen und herren! der bericht deß ist der anfang einer neuen phase im reformprozess der gemeinsamen agrarpolitik (gap).
heute kann dieses parlament eine klare stellungnahme zur zukunft der gemeinsamen agrarpolitik abgeben: sie muss eine robuste, einfache, flexible und umweltverträglichere gap sein, die junge menschen und die beschäftigung berücksichtigt.
deshalb, herr kommissar, wünschen wir einige klarstellungen über die in umlauf gesetzten nachrichten. sofern es sie betrifft, möchten wir ferner wissen, ob es verschiedene leitlinien zu dem uns bislang gesagten gibt.
wie im ausschuss für landwirtschaft und ländliche entwicklung bestätigt wurde, möchte ich bekräftigen, wie wichtig die unterstützung der einführung von obergrenzen für direktzahlungen ist, die an große wirtschaftsakteure vergeben werden.
frau präsidentin, meine damen und herren! von allen politiken europas ist die gemeinsame agrarpolitik diejenige, die in den letzten jahren am häufigsten zu aktualisieren war, um den stetigen wandel zu bewältigen, der in wirtschaftlicher hinsicht auch auf internationaler ebene stattfindet.
die gap-reform, über welche wir morgen abstimmen werden, ist von wesentlicher bedeutung, wenn wir das einkommen unserer landwirte weiterhin stützen sollen. dies wurde durch meine kolleginnen und kollegen bereits erwähnt.
deshalb, herr kommissar, sind wir besorgt über die heutigen pressemeldungen über haushaltskürzungen insbesondere in der zweiten säule. das wäre sowohl mit dem bericht deß als auch dem bericht über die finanzielle vorausschau der europäischen union von herrn garriga polledo, welchen
ich komme auch nicht umhin, zu betonen, dass die gap eine angemessene mittelausstattung braucht.
er ist das ergebnis von mehreren monaten harter arbeit des ausschusses für landwirtschaft und ländliche entwicklung, für welche ich herrn deß und all den schattenberichterstattern und parlamentarischen fraktionen danken möchte.
vorausschau der europäischen union von herrn garriga polledo, welchen wir in den letzten wochen im plenum angenommen haben, unvereinbar. der letztgenannte bericht führte den für die gap wichtigen grundsatz der beibehaltung des gegenwärtigen finanzierungsniveaus im nächsten finanzplanungszeitraum ein.
hinsichtlich der ziele der gap im kontext der strategie europa 2020 kann die gap zum wachstum einer nachhaltigen wirtschaft beitragen, indem sie gut auf neue herausforderungen reagiert und die vielfalt und den reichtum der landwirtschaft sowie die besonderen merkmale der 27 mitgliedstaaten berücksichtigt.
sie ist immer mit blick auf zwei hauptziele aktualisiert worden: die sicherstellung eines einkommens für europäische landwirte und der umgang mit einem ständig abnehmenden eu-haushalt, ohne dabei zahlreiche weitere ziele zu vergessen, die mit der qualität der erzeugnisse, der umwelt, der biologischen vielfalt und der wasservorräte in verbindung stehen.
frau präsidentin, meine damen und herren! alle sind sich der wichtigkeit der gemeinsamen agrarpolitik und des beitrags, den sie für die entwicklung der eu und die ernährungssicherheit geleistet hat, bewusst.
ökologische herausforderungen und der kampf gegen den klimawandel bedeuten, dass die gap jetzt nach 2013 eine neue rolle zu spielen hat, für welche wir meiner ansicht nach eine stärkere und nachhaltigere gap benötigen werden, die mit einem
spekulationen mit agrarrohstoffen und extreme preisschwankungen gefährden die ernährungssicherheit und erfordern flexible maßnahmen.
das ziel ist folglich nicht die verringerung von direktzahlungen, sondern das finden einer balance zwischen solchen subventionen und der ländlichen entwicklung, sodass man das system einfacher und gerechter macht, ohne dass die wettbewerbsregeln infrage gestellt werden.
mögliche marktfluktuationen sind mit antizyklischen maßnahmen anzugehen, welche in die erste säule aufgenommen werden und in der lage sein sollten, rasch und automatisch zu reagieren.
herr präsident, sehr geehrte damen und herren, wir werden für den eigeninitiativbericht stimmen, da die gap ein fundamental wichtiges instrument für die europäische landwirtschaft und den schutz von eu-erzeugern und -erzeugnissen gegenüber nicht-europäischen erzeugern und erzeugnissen darstellt.
historische kriterium als parameter für die verteilung von direktzahlungen abgeschafft worden ist. es wurden bestimmungen festgelegt für zahlungen an landwirtschaftliche betriebe, produktionsertrag und -kosten wurden berücksichtigt und die zahlungen vereinfacht.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! diese aussprache gibt uns die gelegenheit, das thema einer neuen vereinbarung zur steuerung in der europäischen union anzugehen, eine klare und einstimmige botschaft auszusenden, zur solidarität innerhalb der eu zurückzufinden und spekulationen den boden zu entziehen.
haushalt ausgestattet ist, der den zu verfolgenden zielen mit besonderem augenmerk auf der entwicklung qualitativ hochwertiger nahrungsmittel und den bedürfnissen von kleinlandwirten entsprechen kann.
der bericht fordert, eine obergrenze für direktzahlungen festzulegen und diese auf aktive landwirte zu beschränken, damit die mittel tatsächlich an die landwirte fließen, die das land bewirtschaften und nicht an spekulanten.
genauso ist es eine unbestrittene tatsache, dass dies ein fehler war, für den wir jetzt bezahlen müssen.
wir müssen zu den regeln der haushaltsdisziplin zurückkehren, und dies ist das eigentliche thema, die eigentliche debatte, die wir miteinander führen müssen.
ein anderer punkt, den wir als wichtig erachten, betrifft die ländliche entwicklung und die nutzung des gesamten potenzials von mensch und natur durch qualitative landwirtschaftliche erzeugung sowie den schutz von gebirgsregionen.
die hauptpunkte des auf der aufrechterhaltung der aktuellen finanzierungshöhen basierenden berichts legen neue und vernünftige kriterien für mittelzuweisungen fest, da das
die einbindung neuer landwirte, insbesondere junger landwirte, durch gezielte haushaltslinien sowie kostenreduktion und bürokratieabbau müssen zu den zielsetzungen der neuen gap gehören.
meiner meinung nach gibt es nur einen königsweg aus der krise; es gibt keine kürzeren fußwege.
es ist eine tatsache, dass wir in den vergangenen jahren den stabilitäts- und wachstumspakt geschwächt haben.
solidarität zwischen den mitgliedstaaten der eu muss von einem gefühl der verantwortung flankiert werden, und sie muss regeln respektieren, die die mitgliedstaaten wissentlich weder verletzten können noch dürfen.
bei all dem dürfen wir natürlich das wachstum nicht vergessen, das zu vermehrten staatseinnahmen führt, genausowenig wie strukturreformen, um angeschlagenen ländern wieder auf die beine zu helfen.
ich widerspreche denen, die argumentieren, der neue stabilitäts- und wachstumspakt hindere staaten an der entwicklung.
die verfahren sollten automatisch sein, um die erfahrungen, die wir mit dem alten stabilitäts- und wachstumspakt gemacht haben, nicht zu wiederholen.
stattdessen wird er sie dazu veranlassen, tote äste abzuschneiden, sich zu modernisieren und die strukturreformen durchzuführen, die der nötige treibstoff sind, damit die wirtschaft wieder anspringt.
strukturreformen, die darauf abzielen, die wettbewerbsfähigkeit von volkswirtschaften und ihr wachstumspotenzial zu stärken, müssen ganz oben auf der politischen agenda stehen.
die antwort liegt in der politik der einzelstaaten, in der umsetzung der geplanten und vereinbarten verpflichtungen.
um es kurz zu fassen, es gibt zwei themen, die ich als hauptprioritäten betrachte.
jedes land muss in der lage sein, seine eigenen verpflichtungen selbst zu erfüllen, und vor allem ist das verursacherprinzip fair.
dank dieser reformen und der strikten einhaltung der regeln, die im neuen stabilitäts- und wachstumspakt festgelegt sind, wird die eu – davon bin ich überzeugt – stärker werden und in der lage sein, sich neuen herausforderungen zu stellen
zu stellen, ohne dass es dazu einer beistandspolitik oder, schlimmer noch, überholter slogans bedarf, die zu nichts führen und nur schaden anrichten, besonders bei den schwächsten in der gesellschaft.
das zweite thema betrifft sicherheit, insbesondere die gesundheit und sicherheit von arbeitnehmern.
das problem der radioaktiven abfälle muss angegangen und gelöst werden.
frau präsidentin, meine damen und herren! die katastrophe in fukushima hat das problem der nuklearen sicherheit wieder auf den tisch gebracht.
diese sind erstens einfachere verfahren für nationale mittel und zweitens die feststellung, dass sport und kultur ebenfalls ein element der kohäsion sind, das sowohl wichtig als auch entscheidend ist.
vielleicht ist das einzige negative element dieses berichts, dass darin nur die drei arbeitssprachen englisch, französisch und deutsch zusätzlich zur originalsprache für den antrag vorgesehen sind.
frau präsidentin, meine damen und herren! ich wollte für diesen bericht stimmen, weil darin einige grundlegende elemente für die kohäsionspolitik und für die finanzierung dargelegt werden.
das erste betrifft das exportverbot.
aus diesem grund jedenfalls und aus allgemeineren gründen habe ich dafür gestimmt, und ich gratuliere dem berichterstatter.
wir müssen den europäischen bürgerinnen und bürgern das gefühl geben, dass sie beruhigt sein können und dass dieses thema mit der größtmöglichen transparenz angegangen wird und vor allem – das möchte ich betonen – mit der größtmöglichen sicherheit.
ich stimme den von herrn mikolášik vorgeschlagenen maßnahmen und bewährten verfahren zu, und ich glaube, dass der vorschlag der umfassenderen anwendung von kernindikatoren besonders nützlich ist, genauso wie die ausarbeitung von berichten über die ergebnisse und synergien zwischen nationaler politik und der politik der europäischen union.
die durchführung politischer debatten und konsultationen mit beteiligten sowie die vorlage von berichten bei nationalen parlamenten für stellungnahmen sind weitere positive maßnahmen in diesem sinne.
frau präsidentin, meine damen und herren! trotz der bedeutsamkeit dieses berichts haben nur 19 mitgliedstaaten über kernindikatoren berichtet.
dies ist ein punkt, den ich extrem wichtig finde, und wir müssen den menschen das gefühl geben, dass sie ruhig schlafen können.
frau präsidentin, meine damen und herren! ich unterstütze voll und ganz die idee, horizontale fondsübergreifende programme mit klar festgelegten zielen und vereinfachten zugangsmechanismen aufzulegen.
aus diesem grund habe ich diesen bericht unterstützt.
ich stimme dem bericht von professor barca zu, dem zufolge ein auf lokaler entwicklung basierender ansatz der weg ist, um die effizienz und effektivität zu verbessern und in einer stärker integrierten weise zu handeln.
die verfügbaren ressourcen vervielfachen und die zahl der empfänger erhöhen, was wiederum zu mehr ergebnissen führen würde.
diese situation ermöglicht uns kein eindeutiges bild der wirkung der kohäsionspolitik vor ort.
frau präsidentin, meine damen und herren! der von der kommission vorgelegte vorschlag für eine richtlinie über rechte der verbraucher hat den vorzug, dass vier vorhergehende richtlinien zu dem thema in einem einzigen rechtsinstrument zusammengefasst werden.
wir müssen anstrengungen unternehmen, um eine kürzung der für die kohäsionspolitik im nächsten programmplanungszeitraum bereitgestellten finanziellen mittel zu verhindern.
der notwendigkeit rechnung zu tragen, dass hersteller jeder größenordnung ihre waren und dienstleistungen ohne unnötige rechtliche hindernisse europäischen verbrauchern anbieten können.
in einer angespannten haushaltslage würden diese instrumente, zusammen mit revolvierenden fonds, die überwachung von ergebnissen ermöglichen. dies würde die
wir müssen die aufmerksamkeit auf die städtische dimension konzentrieren und die koordinierung zwischen den fonds und den anderen finanzinstrumenten der europäischen investitionsbank (eib) und des europäischen investitionsfonds (eif) sicherstellen.
deshalb habe ich dafür gestimmt, weil ich überzeugt bin, dass es dienlich wäre, den vorschlag der kommission zu ändern und damit eine mindestharmonisierung zu erreichen und gleichzeitig verbrauchern ein hohes dienstleistungsniveau zu garantieren.
frau präsidentin, meine damen und herren! ich möchte bezüglich des eigeninitiativberichts über die gemeinsame agrarpolitik zwei anmerkungen machen.
ich stimme den zielen des berichts zu. es ist unerlässlich, ein hohes schutzniveau für die verbraucher in den 27 mitgliedstaaten zu garantieren und gleichzeitig gebührend der notwendigkeit rechnung
dieser bericht zeigt eindeutig, dass die milcherzeugungsquote, die angeblich überschritten wurde und somit die rechtsgrundlage für die italienischen milchbauern auferlegten geldstrafen bildet, gar nicht überschritten wurde.
, wenn wir möchten, dass die europäischen verbraucherinnen und verbraucher gesunde erzeugnisse aus der europäischen landwirtschaft, der traditionellen landwirtschaft essen können, die erhalten werden muss.
die zweite anmerkung betrifft ein zeichen an die zuständigen europäischen behörden. wissen sie über den bericht der italienischen carabinieri des ministeriums für landwirtschafts-, ernährungs- und forstpolitik bezüglich der milchquoten bescheid?
so wie die dinge derzeit stehen, ist die beseitigung der rechtszersplitterung ein schwer zu erreichendes ziel.
lang lebe padanien!
im bericht werden auch zu recht zweifel darüber zum ausdruck gebracht, ob die vollständige harmonisierung andere als die erwarteten auswirkungen haben könnte.
.
vor allem aus diesem grund hoffe ich, dass dieser trilog eine gelegenheit ist, die wahrgenommen werden wird, eine gelegenheit, die man nicht versäumen sollte.
die erste ist, dass die verbraucherpreise für landwirtschaftliche erzeugnisse den kosten, den anstrengungen und der arbeit entsprechen müssen, jedoch auch den herstellungskosten
dies ist eine sehr ernsthafte angelegenheit, da diese geldstrafen tausende von landwirten in padanien in die knie zwingen und in den bankrott treiben könnten.
die mitgliedstaaten setzen gegenwärtig harte politiken zur konsolidierung ihrer nationalen haushalte durch, und bei diesen politiken
herr präsident, meine damen und herren! mit dem mandat für den trilog ist das haushaltsverfahren in seine konkreteste phase eingetreten,
muss das wichtige gleichgewicht gefunden werden zwischen der notwendigkeit, die krise zu bekämpfen, und der notwendigkeit, die wirtschaft und die investitionen wieder anzukurbeln.
die phase, in der die haushaltsbehörden wirklich eine diskussion beginnen, die zu nützlichen und entscheidenden ergebnissen führen kann.
der haushaltsplan für 2012 kann und muss den ersten schritt zum ergreifen konkreter maßnahmen in bezug auf diese strategie darstellen, welche das instrument ist, das genau dafür ausgewählt worden ist, um unsere union mit neuer dynamik zu erfüllen.
in diesem sinne bringen wir, indem wir der strategie europa 2020 eine finanzielle dimension verleihen, unsere beständigkeit und glaubwürdigkeit ins spiel und verleihen ihnen eine zentrale rolle.
wir haben das haushaltsverfahren im geiste eines großen realismus begonnen.
wir können eine solche ehrgeizige strategie nicht aufbauen, ohne sie sofort umzusetzen, gerade zu einer zeit, zu der es entscheidend ist, dass dieses instrument zur wiederbelebung der wirtschaft aufgebaut wird, um seine wirkung voll zu entfalten.
beständigkeit, glaubwürdigkeit und die ehrgeizige strategie europa 2020 gewinnen daher bei der sicherstellung der stabilität, die wir heute in der europäischen union brauchen, an entscheidender und fundamentaler bedeutung sowie im hinblick auf unsere gemeinsame währung.
ich denke da an demokratische prozesse im mittelmeerraum und die notwendigkeit, eine externe dimension der europäischen union sicherzustellen, die zu dieser zeit wirklich eine rolle spielen und eine wichtige führungsposition übernehmen kann.
in diesem sinne ist es ein thema, das nicht nur im hinblick auf die zahlungen für das folgende jahr feingefühl verlangt, sondern auch im hinblick auf die umsetzung des haushaltsplans 2011 für das aktuelle jahr.
aus genau diesem grund kann und muss der haushalt der europäischen union, der eine großartige und einzigartige fähigkeit hat, ausgaben, investitionen und ressourcen einen mehrwert zu verleihen, zu dieser zeit eine grundlegende rolle spielen. eine grundlegende rolle,
eine grundlegende rolle, bei der es entscheidend ist, dass die strategie europa 2020 als ausgangspunkt gewählt wird. dieses parlament hat die strategie europa 2020 von anfang an zum zentralen thema der haushaltsberatungen gemacht.
es gibt auch andere fakten und politikbereiche, die in den vordergrund rücken.
trilog kann und muss eine wertvolle gelegenheit für einen konkreten und nützlichen austausch sein, der uns dieses jahr zu einer gemeinsamen vision von den haushaltspolitischen entscheidungen bringen kann, die wir fällen müssen.
ich finde, dass gemeinsame entscheidungen bei der zusammenarbeit an einem dokument, das so wichtig ist wie der haushaltsplan, ein weiteres exzellentes zeichen für unsere fähigkeit ist, in der eu zusammenzuarbeiten, was zu dieser zeit besonders wichtig ist.
wir sollten nicht vergessen, dass der haushaltsplan nicht nur ein instrument ist, das zu bewilligen ist, wenn es eine prognose für das nächste jahr geben muss. es ist außerdem ein instrument, das über das ganze jahr hindurch funktionieren muss.
die krise hat zu einem starken rückgang öffentlicher investitionen in schlüsselbereiche für die förderung der schaffung von arbeitsplätzen und von wachstum geführt.
beständigkeit, glaubwürdigkeit und eine starke, bestimmte und zielstrebige nutzung des haushalts als ein grundlegendes instrument für die bekämpfung der krise und des ausgleichs der folgen der politischen maßnahmen der mitgliedstaaten zur konsolidierung ihrer haushalte: das sind alles themen, die unser ernsthaftes engagement verlangen, durch das wirklich sichergestellt werden muss, dass wir wieder eine entscheidende rolle bei der sicherheit der europäischen union spielen und die uns vor allem dazu einladen – und das ist mein größtes anliegen –, die gelegenheit, die der trilog darstellt, nicht verstreichen zu lassen.
die strategie europa 2020, die für den haushaltsplan 2012 von zentraler bedeutung ist, präsentiert eine möglichkeit, um diesen teufelskreis zu durchbrechen.
der trilog kann und muss eine wertvolle gelegenheit für einen konkreten und nützlichen austausch sein, der uns dieses
ich anerkenne, dass die kommission in bezug auf die für 2012 vorgesehenen mittelzuweisungen verantwortungsbewusstsein an den tag gelegt hat, bedauere ich in meiner funktion als verfasserin der stellungnahme des ausschusses für die rechte der frau und die gleichstellung der geschlechter zum haushaltsplan die minimale aufstockung der mittel für solche programme wie
daher bin ich der ansicht, dass es notwendig ist, dass der haushalt 2012 in der lage ist, auf die herausforderungen, vor denen europa steht, konkreter reagieren zu können.
− herr präsident, meine damen und herren! die schwierige finanzielle und wirtschaftliche lage in europa hat die schwächen der einzelnen mitgliedstaaten aufgezeigt, die sich sehr bemühen, die staatsschuldenkrise zu verhindern.
heute bereitet sich das parlament darauf vor, über dieses wichtige dokument abzustimmen, das das mandat darstellt, also eine bestimmte richtung, die bei den verhandlungen mit dem rat verfolgt werden soll.
den in den vergangenen jahren eingegangenen verpflichtungen rechnung trägt sowie den herausforderungen, auf die sich die eu einstellt. das ziel ist es, zu versuchen, ein gleichgewicht zwischen den erfordernissen des wachstums und der entwicklung und dem bewusstsein zu schaffen, dass es notwendig ist, verantwortungsvolle sparmaßnahmen durchzuführen.
der mittel für solche programme wie progress, das die umsetzung wichtiger initiativen für junge menschen, für die bekämpfung der armut und für die gleichstellung der geschlechter beinhaltet, und des daphne-programms, das strategien zur bekämpfung der gewalt gegen frauen beinhaltet.
ich bin ein unterstützer des konzepts des europäischen mehrwerts, und dieser mehrwert muss durch den haushaltsplan und die finanzplanung erreicht werden.
herr präsident, herr kommissar, meine damen und herren! die aufgabe, vor der die drei institutionen stehen, die am haushaltsverfahren beteiligt sind, ist nicht einfach und beinhaltet die festlegung eines haushaltsmittelniveaus, das den in den vergangenen jahren eingegangenen verpflichtungen rechnung trägt sowie den herausforderungen, auf
die fraktion der europäischen volkspartei (christdemokraten) wollte das von der berichterstatterin frau balzani – der ich selbstverständlich für ihre arbeit danke – vorgestellte dokument ergänzen und auf diese weise dazu beitragen, die notwendigkeit zu unterstreichen, ausreichende mittel
zu unseren schwerpunkten gehören intelligentes, nachhaltiges und integratives wachstum, unterstützung für forschung, entwicklung, wachstum, innovation und beschäftigung und ein impuls für die entwicklung kleiner und mittlerer unternehmen.
ich persönlich unterstütze die forderung, dass nicht ausgegebene mittel im haushalt der europäischen union verbleiben sollten, aber ab dem nächsten mehrjährigen finanzrahmen (mfr), weil es momentan keine rechtliche grundlage gibt, aufgrund derer die europäische union diese mittel behalten dürfte.
dasselbe gilt für geldstrafen und zinsen für verspätete zahlungen.
mittel für die finanzierung der ziele der strategie europa 2020 zu haben, die für den haushaltsplan 2012 von zentraler bedeutung ist, sowie die schlüsselrolle des gemeinschaftshaushalts als eine methode zur neuausrichtung der politiken der mitgliedstaaten.
.
essayons de résumer la situation : tout d'abord, nous avons besoin de politiques sociales nationales en faveur des groupes et des petites entreprises les plus vulnérables, par exemples les pêcheurs, mais également les autorités publiques. je suis dès lors en faveur de mesures sociales ciblées, comme l'a dit monsieur turmes.
la commission peut-elle répondre à ces deux propositions, monsieur le commissaire ?
zu finden. gleichzeitig muss es uns gelingen, eine angemessene finanzierung für die strategischen politiken und handlungsprioritäten europas zu erhalten, die für einen echten neustart der eu und für die 500 mio. europäischen bürgerinnen und bürger unverzichtbar sind.
ich bin der ansicht, dass investitionen in diese sektoren die einzige möglichkeit sind, wie europa aus der krise herausgeführt werden kann.
en outre, lorsque vous élucidez ses stratégies liées à l'élaboration d'un avenir différent en termes d'approvisionnements, pouvez-vous nous dire si – à votre connaissance – de la spéculation financière se produit, et ce que la commission a l'intention de faire à cet effet ?
monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais m'aventurer à suggérer qu'il n'est absolument pas possible de dire de quelle manière il faut limiter les prix de l'énergie en une minute seulement.
monsieur le président, mesdames et messieurs, avant d ’ ouvrir le débat sur le rapport qui sera soumis au vote demain, je tiens à profiter de cette occasion pour exprimer ma gratitude envers certaines personnes.
mesdames et messieurs, lorsque ce projet de texte m'a été confié, je me suis interrogé sur ce que devrait être mon objectif en tant que rapporteur dans le cadre d ’ une étude de ce type. j ’ ai trouvé une réponse dans la nature stratégique du document, dont
de l'une ou l ’ autre facette de ce sujet très vaste, deuxièmement l ’ aspect pratique pour pouvoir rédiger un document résolument tourné vers l ’ avenir, qui identifie des instruments et solutions efficaces.
par remercier ma collègue adriana poli bortone, qui siège désormais au sénat italien, et qui m'a transmis le projet de rapport ainsi qu'une étude déjà bien documentée et détaillée sur ce sujet. viennent ensuite les membres de mon équipe, qui m'ont aidé avec enthousiasme et application à
en adoptant cette approche, je m ’ appuyais sur les données, les statistiques et les pourcentages, déjà largement disponibles sur le sujet.
document, dont sont ressortis deux piliers sur lesquels j ’ ai pu fonder mon travail : premièrement l'exhaustivité, de manière à ne laisser aucun vide ni sous-estimer l'importance de
quiconque se penche sur les pourcentages est immanquablement décontenancé. en effet, d ’ après l ’ organisation mondiale de la santé, plus d ’ un milliard de personnes présentent une surcharge pondérale, le nombre d ’ obèses dépassant les 300 millions.
denke, dass diese sehr interessante debatte, die an die debatte anknüpft, die wir in den fachausschüssen geführt haben, zeigt, dass es einen großen konsens in diesem parlament im hinblick auf die grundlegenden strategien gibt.
il s'agit de la question des droits d'accise. si les prix maximums fixés par les gouvernements pour les combustibles étaient plafonnés, les droits d'accise s'aligneraient automatiquement sur ce plafond
l ’ obésité chez l ’ enfant explose littéralement. or, nous devrions garder à l ’ esprit la réalité suivante : les maladies liées à l'obésité et à la surcharge pondérale engouffrent jusqu ’ à 6 % des dépenses nationales de santé dans certains états membres.
les cours données sur l ’ alimentation, auxquels j ’ attache une très grande importance, ne doivent pas consister à séparer le bon grain de l ’ ivraie. en effet, aucun aliment n'est mauvais dans l'absolu et aucun ne doit être exclu du régime alimentaire des personnes en bonne santé qui ne souffrent d'aucun trouble alimentaire.
durant notre quête de solutions envisageables, nous avons pris soin de ne pas diaboliser certains types d ’ aliments qui seraient les seuls responsables du problème que représente l'obésité.
ce problème ne sera pas résolu par l ’ élimination de tels aliments de notre alimentation, mais bien par l'éducation des consommateurs, et en particulier des jeunes et des enfants, pour leur apprendre à manger raisonnablement.
les graisses sont indispensables à un régime alimentaire correct, à condition d'être présentes en quantité adéquate et d'être ingérées aux bons moments de la journée.
autre point sur lequel je voudrais attirer votre attention : l ’ obésité constitue indiscutablement une maladie.
cette maladie présente des causes non seulement physiques, mais également sociales ou psychologiques dans de nombreux cas. pour autant, elle n'en demeure pas moins une maladie qui fait peser un poids financier énorme sur nos systèmes nationaux de soins de santé chaque année.
toutefois, au cours de cette étude, qui a duré plusieurs mois, je me suis rendu compte que, bien trop souvent, cet aspect était négligé par l'opinion publique, qui verse dans un catastrophisme et s'autorise des campagnes de
en tant que telle, cette maladie doit être traitée au moyen de solutions pratiques organisées à différents niveaux.
ich glaube, dass ich noch eine spezifische erläuterung zum thema überschüsse hinzufügen sollte.
un catastrophisme et s'autorise des campagnes de sensibilisation sur l'anorexie, et ce avec raison, tout en adoptant une approche réconfortante tout autant justifiée en matière de surpoids, avec des slogans tels que etc. or, cette démarche fait fausse route et envoie le mauvais signal.
aussi, à l ’ instar du fléau de l ’ anorexie, qu ’ il convient de combattre avec énergie, nous souhaitons que l ’ obésité bénéficie du même traitement, sur la base des différentes lignes de front exposées dans ce rapport, qui appelle à des efforts cohérents menés en parallèle.
il n ’ est question ni d ’ esthétique ni d ’ apparence. il est question de santé.
il est demandé aux éducateurs, aux professionnels de la santé, à l'industrie alimentaire et aux médias, la télévision en particulier, de fournir des efforts en la matière. tous doivent assumer la lourde responsabilité qui leur incombe compte tenu de leur influence considérable sur l'opinion publique.
les pouvoirs publics, en particulier au niveau local, doivent également jouer leur rôle.
mesdames et messieurs, je voudrais conclure mon intervention par une nouvelle qui a fait des vagues ces derniers jours : l ’ un des candidats à la maison-blanche a déclaré qu ’ il serait utile, juste et correct de taxer les citoyens obèses, au même titre que les alcooliques et les fumeurs.
il va de soi que je ne vais pas revenir sur les nombreux points déjà abordés par mes collègues, mais je pense que nous devrions dire les choses telles qu'elles sont : l ’ obésité concerne environ 25 % des enfants européens
une réponse adéquate, car ce n'est qu'en s'y attaquant de front que nous obtiendrons des résultats positifs.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais commencer par féliciter le rapporteur pour l'excellente qualité de son travail.
pour cette raison, j ’ estime que la proposition de revoir à la hausse les fonds pour le programme en faveur des fruits à l ’ école, qui organise la distribution gratuite de fruits et de légumes en classe, est une excellente idée.
ainsi peser une lourde menace sur leur santé d ’ adolescents et d ’ adultes. ce fléau peut être imputé à un manque d'informations, des mauvaises habitudes alimentaires, l ’ absence d'exercice physique, voire d'installations sportives.
nous ne devrions pas non plus sous-estimer les problèmes sociaux et psychologiques en jeu, notamment parce que les enfants en surpoids sont souvent des enfants brimés.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais mettre en évidence un aspect de l'intervention du commissaire essentiel à mes yeux.
dans le cadre de cette initiative, les fruits ne seront plus détruits pour maintenir les prix élevés, mais seront distribués dans l'optique d'assurer une alimentation de meilleure qualité, en particulier pour nos enfants, et par conséquent un avenir en bonne santé pour nos concitoyens.
en effet, l ’ année 2009 devrait être celle de la remise au goût du jour du régime méditerranéen et de la production de fruits et de légumes, en particulier eu égard aux dernières données de l ’ oms qui indiquent une baisse de la consommation de ces denrées, même dans les pays méditerranéens.
d ’ entre nous, puisque plusieurs discours bien orientés l ’ ont exploré et ont cherché à inciter la commission à agir. mais surtout, le rapport lui-même tente de montrer que nous traitons un problème critique : l ’ obésité.
en ce qui concerne les problèmes de santé, l ’ obésité se mue tout doucement en problème des plus complexes qui
sur un point qui mérite toute notre attention alors que nous nous efforçons dans le même temps de créer de nouvelles opportunités. je pense que ce sujet concerne nombre d ’ entre nous, puisque plusieurs discours bien orientés l ’ ont
une autre date importante sera 2010, lorsque nous serons en mesure d'évaluer les résultats de cette stratégie.
nécessite une solution. de l ’ aide s ’ impose, et nous devons formuler un rapport qui nous aide à atteindre nos objectifs.
monsieur le commissaire, la commission a en effet souligné le rôle de l ’ organisation mondiale de la santé, mais n'oublions pas que l'oms elle-même appelle de ses vœux une inversion de la tendance de l'obésité croissante chez les enfants d'ici 2015.
je tiens une fois de plus à remercier tous ceux qui se sont prononcés en faveur de ce rapport.
abschließend möchte ich anmerken, dass wir dieses jahr eine wiederholung dessen vermeiden müssen, was im vergangenen dezember passiert ist, und stattdessen versuchen müssen, mit den mitgliedstaaten ab dem nächsten trilog im juli einen ausgleich zu finden. gleichzeitig muss es uns gelingen,
aussi, je souhaiterais remercier tous ceux qui ont pris la parole pendant ce débat, de même que les rapporteurs fictifs. je vous sais gré de toutes les propositions qui ont été soumises. je pense que nous devons absolument veiller à rédiger un rapport d ’ une grande portée, qui nous permettra vraiment de penser en
une grande portée, qui nous permettra vraiment de penser en termes de prévention et d'alimentation saine et équilibrée, non seulement pour un corps en bonne santé, mais également un esprit et une âme en bonne santé. il ne fait pour moi aucun doute que nous pouvons atteindre cet objectif si tout le monde y met du sien.
ensuite, nous avons besoin d'une politique différente à l'égard des cartels et des pays producteurs, comme monsieur buzek et d'autres peut-être l'ont dit. cette mesure est essentielle, sans l'ombre d'un doute.
madame la présidente, mesdames et messieurs, si nul ne conteste que les efforts pour la création d ’ une école européenne sont louables, nous ne devons pas oublier que l ’ objectif stratégique est, d ’ une façon ou d ’ une autre, de faire de l ’ europe un pionnier du point de vue scientifique et social, ainsi qu ’ un modèle de cohabitation.
dans ce sens, nous devons bâtir sur les racines culturelles de l ’ europe, par exemple sur l ’ héritage romain en matière de droit, grec en matière de philosophie et allemand en matière de musique.
je vous remercie, monsieur le commissaire.
il importe néanmoins de rappeler également la nécessité – clairement établie – de raviver l ’ intérêt pour les langues dites mortes, telles que le latin et le grec, étant donné que ce sont des langues que les organisations américaines les plus
sophistiquées, dont general motors et l ’ université de yale, jugent fondamentales pour le modus operandi des entrepreneurs ou, si vous préférez, des chefs de famille.
il est également à noter que le christianisme et les valeurs chrétiennes de nos ancêtres constituent des éléments fondamentaux dans toute école européenne digne de ce nom.
.
l ’ europe doit avant tout s ’ assurer que tout citoyen ait droit au meilleur traitement possible dans son propre pays. sinon, le sacro-saint droit à
monsieur le président, mesdames et messieurs, je regrette de ne pouvoir partager l ’ optimisme de mes collègues. en effet, je suis convaincu que cette directive pourrait bien profiter davantage aux entreprises qu'aux patients.
il masque également les intérêts de ceux qui n ’ hésitent pas à spéculer sur la santé, faisant faire de bonnes affaires aux compagnies d ’ assurances tout en faisant augmenter les coûts pour les citoyens ainsi que, en général, les dépenses de santé en europe.
sinon, le sacro-saint droit à la mobilité des patients ne servira qu ’ à masquer l ’ absence de traitement dans le pays d'origine, problème qui ne peut pas être réduit à une question de subsidiarité.
unter den vielen verschiedenen punkten ist der wichtigste punkt der haushalt, der zweifellos das einzige und wichtigste instrument zum aufbau des empfindlichen gleichgewichts zwischen der konsolidierung der öffentlichen finanzen und der notwendigkeit, das wachstum zu fördern, ist.
selon moi, cette directive fait fausse route, car elle ne prête aucune attention à l'harmonisation ni à l'universalité des prestations, que l ’ europe devrait pourtant garantir. elle ne considère pas la santé comme un droit qui doit être garanti par le secteur public et non dépendre de la capacité des personnes à souscrire une assurance privée.
il semble que monsieur piebalgs ait laissé entendre qu'il était en faveur de quelque chose de similaire.
madame la présidente, je pense que je dois expliquer plus clairement pourquoi je ne suis pas d ’ accord et que je considère injuste que les amendements déposés par le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens dans le rapport gebhardt soient déclarés caducs à cause du vote sur un sujet entièrement différent.
dire que l ’ on peut choisir le droit de n ’ importe quel pays dans le monde pour autant qu ’ il ne soit pas contraire aux droits de l ’ homme est une chose ; c ’ en est une autre de dire que l ’ on peut choisir parmi les droits des états membres de l ’ union européenne.
les syndicats sont très inquiets. ils ont raison de l ’ être et nous partageons leur inquiétude.
je voudrais remercier tous les autres députés qui ont participé à ce débat jamais terne, mais au contraire très animé d ’ un bout à l ’ autre, plein d ’ observations pertinentes et donnant lieu à quelques controverses, ce qui est toujours intéressant à entendre.
les deux choses sont différentes, et par conséquent je pense qu ’ il est injuste que les amendements sur la dernière question soient retirés.
. monsieur le président, tout d ’ abord, je voudrais dire à m. rübig et à m ayala sender que je parlerai aux commissaires compétents et que je leur demanderai de répondre aux questions qu ’ ils ont soulevées.
appliquer le droit chinois ou le droit d ’ un quelconque état isolé du pacifique, par exemple, dans un domaine aussi délicat que les relations matrimoniales n ’ a pas de sens alors que ce qui est urgent à l ’ heure actuelle est d ’ unifier les 27 pays de l ’ union.
toutefois j ’ approuve - et j ’ espère qu ’ au fur et mesure de l ’ avancement du débat sur ce règlement, mon argument sera accepté - les efforts de création d ’ un espace juridique européen, avec une harmonisation européenne.
la première, c ’ est qu ’ une analyse coût / bénéfice réalisée dans le contexte de l ’ évaluation d ’ impact de la proposition indique que les gains potentiels seront significatifs, parce que les coûts d ’ investissement initiaux
monsieur le président, en réponse, je voudrais seulement souligner trois choses.
investissement initiaux pour les véhicules, qui seront probablement plus élevés, seront compensés par les économies résultant de la diminution de la consommation d ’ énergie et de la moindre production d ’ émissions de co et d ’ autres polluants.
deuxièmement, inclure l ’ impact du cycle de vie des véhicules parmi les critères d ’ évaluation non seulement n ’ entraînera pas d ’ augmentation des coûts, mais pourrait au contraire générer des économies considérables, tant pour les opérateurs que pour le public.
troisièmement, l ’ économie en coûts de carburant, qui bénéficie directement aux opérateurs, compense largement toute augmentation des coûts encourue au moment de l ’ achat.
le premier est que, ces dernières années, les aéroports sont devenus des lieux où l ’ obsession sécuritaire trouve sa première application.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais moi aussi remercier m. tajani et faire quelques commentaires.
liquides, qui a été introduit après une prétendue attaque deux ans auparavant, mais on a découvert pas la suite, après la mise en vigueur du règlement, que toutes les personnes qui avaient été suspectées de terrorisme avaient été acquittées.
un fil commun court tout du long de cette proposition et de la proposition sur les données pnr, avec le traitement systématique des données des passagers aériens, et du règlement sur les
la manie d ’ extraire toujours plus d ’ informations qui pourraient être utiles dans le cadre de la lutte contre le terrorisme favorise une interprétation autoritaire de l ’ état de droit.
il s ’ agit clairement d ’ une violation de la vie privée, des droits de l ’ homme et de la dignité de la personne.
le scanner corporel est la dernière frontière de cette torture moderne, comme stefano rodotà le décrit.
cette nouvelle exigence de surveillance totale reproduit l ’ appareil du contrôle social.
le mécanisme de contrôle de la « prison de surveillance de masse » est en développement dans notre société, de sorte que tous les citoyens sont progressivement transformés en suspects nécessitant une surveillance.
ce n ’ est pas un hasard si le corps est la principale cible de cette stratégie : foucault dit qu ’ au travers de la technologie politique du corps nous pouvons lire l ’ histoire partagée des rapports de pouvoir.
c ’ est pour ces raisons et dans ce contexte que le caractère autoritaire du scanner corporel est apparent, et c ’ est pour ces raisons politiques et philosophiques qu ’ à mon avis il est inacceptable de soumettre notre corps à cet outil, qui est une démonstration despotique supplémentaire du pouvoir technologique.
la création de ces instruments est une confirmation des théories de foucault et le scanner corporel semble tiré d ’ une page de son livre.
il défend essentiellement le concept général des principes sociaux qui font partie de la tradition européenne.
madame la présidente, mesdames et messieurs, le rapporteur voit juste lorsqu ’ il place le travail avant l ’ économie, et les droits sociaux avant les droits de la libre entreprise.
sur les marchés nationaux. par conséquent, nous devons prêter attention au « dumping » qui touche en effet des pays comme l ’ italie, où un nombre considérable de personnes, par exemple des roumains, a submergé le marché du travail.
il convient cependant d ’ observer que ce rapport n ’ aborde pas une question fondamentale actuelle, à savoir le nombre extraordinairement élevé de travailleurs détachés ou étrangers qui
madame la présidente, mesdames et messieurs, je salue le rapport andersson parce qu ’ il est axé sur les principes qui devraient gouverner le marché intérieur en matière d ’ équilibre entre la libre circulation des services et les droits inaliénables des travailleurs.
un tel afflux entraîne certainement du « dumping » et un impact positif sur les grosses entreprises, mais un impact négatif sur les travailleurs locaux.
dans la pratique, ces questions seront traitées à l ’ échelle nationale, mais ici, sur un autre plan nous devons intervenir pour combattre les effets sociaux et politiques négatifs de la libre circulation des travailleurs.
enfin, je soutiens la nécessité urgente de prendre des mesures appropriées pour combattre les société « boîtes aux lettres » créées pour fournir des services en dehors de l ’ état où elles ont leur siège et contourner ainsi les règles applicables en matière de rémunérations et de conditions de travail dans l ’ état où elles opèrent.
nous devons par conséquent réviser la directive sur le détachement des travailleurs, faire la synthèse des clauses sociales des directives monti et services et approuver la directive relative aux travailleurs temporaires, auxquels devraient s ’ appliquer les mêmes règles qu ’ aux travailleurs permanents.
bei der strategie europa 2020 liegt die priorität in erster linie bei investitionen in beschäftigung.
de façon générale, d'après moi, nous avons besoin d'une stratégie qui récompense ceux qui consomment moins et qui pénalise ceux qui consomment plus : en d'autres termes, une stratégie qui récompense l'efficacité énergétique.
néanmoins, nous voudrions rappeler au président de la commission qu ’ en affirmant certaines choses, que nous pourrions très bien approuver, il assume la responsabilité de l ’ orientation adoptée par certains commissaires, y compris
nous aurions également aimé que la commission réagisse plus rapidement en matière de produits dérivés, ces instruments qui ont mis à genoux de nombreux citoyens, ainsi que de nombreuses administrations et états membres de l ’ ue.
assume la responsabilité de l ’ orientation adoptée par certains commissaires, y compris par la commissaire chargée de la concurrence, dont les remarques sur la question de la paraffine n ’ ont certainement pas favorisé l ’ amélioration de la sécurité ni ramené le calme sur les marchés.
monsieur le président, mesdames et messieurs, nous voudrions manifester notre soutien sans réserve à ce qu ’ a dit le président. nous apprécions le travail réalisé par la présidence pendant ces mois difficiles et nous saluons les propositions présentées.
pour conclure, à quelques exceptions près, je suis pour le rapport.
nous avons des banques en faillite et des banques en difficulté.
cette crise est sans aucun doute systémique, mais pour combattre une crise systémique nous devons concevoir un nouveau système et - avec tout le respect que je vous dois, monsieur le président sarkozy - refonder le capitalisme mondial.
nous devrions peut-être dire quelque chose de plus.
m. sarkozy touchent un corde sensible chez ceux d ’ entre nous qui veulent une europe, non avec un président qui change tous les six mois, mais avec un président qui peut agir en tant
nous devrions dire que marché libre ne veut pas dire libéralisme extrême et que dans le monde actuel un système qui prétend s ’ appuyer sur le capital doit être capable d ’ intégrer des considérations sociales et libérales.
d ’ une europe réellement unie - pas homogène, mais unie - capable de travailler comme une seule entité pour identifier les problèmes et élaborer des stratégies de lutte et surtout pour les résoudre.
aurait pu faire en plus notre banque centrale européenne si nous avions mis en œuvre la suggestion que vous avez faite, monsieur le président, avant même
il est impossible de gérer l ’ économie sans avoir une vision politique indiquant les buts à atteindre.
je voudrais conclure, monsieur le président, en disant combien je suis heureuse que le pacte sur l ’ immigration et l ’ asile ait été adopté.
le début de votre mandat, d ’ établir une relation étroite entre la direction politique et les forces motrices économiques.
nous espérons qu ’ à l ’ avenir la bce pourra avoir davantage de contrôle sur la qualité du système financier, mais nous nous ne voulons pas la voir drapée dans un splendide isolement.
− herr präsident, meine damen und herren! ich denke, dass diese
nous avons enfin des règles communes dans un domaine qui nous concerne tous et qui devrait nous trouver particulièrement unis.
.
madame la présidente, conformément aux dispositions de l ’ article 22 du règlement (ce) n ° 300 / 2008 relatif à l ’ instauration de règles communes dans le domaine de la sûreté de l ’
aviation civile et abrogeant le règlement antérieur, la commission présentera en décembre de cette année un rapport sur le financement des coûts des mesures de sûreté dans les aéroports européens.
nous espérons que les sanctions pénales et civiles relatives à certaines questions urgentes pourront être harmonisées, pour combattre les profiteurs et ceux qui mettent en danger la sécurité des consommateurs, donc la stabilité de l ’ économie, en danger.
merci monsieur le président, tous nos vœux de succès pour votre travail.
, les droits d'accise s'aligneraient automatiquement sur ce plafond sans enfreindre ni la subsidiarité fiscale, ni la législation sur la concurrence libre. pourquoi ne pas envisager l'idée ?
au vu de la situation, la commission analyse actuellement les résultats de la consultation organisée auprès des parties intéressées et des états membres afin de déterminer le contenu d ’ une nouvelle proposition législative en la matière.
. monsieur ó neachtain, je crains de ne pas pouvoir vous donner la réponse concrète et immédiate que vous attendez.
la commission étudie cependant les résultats de la consultation qu ’ elle a organisée afin d ’ analyser les résultats et donc de décider si, comment,
[] si vous le souhaitez, je vous informerai directement dès que nous aurons terminé l ’ analyse des consultations. quoi qu ’ il en soit, comme je l ’ ai dit précédemment, je présenterai notre rapport concernant l ’ ensemble du secteur avant la fin de l ’ année.
la commission présentera ses conclusions dans le rapport en question et, afin de répondre à certaines questions soulevées pendant les consultations, la commission pourra également être appelée à lancer d ’ autres actions à ce sujet.
comment, dans quelle mesure, en ce qui concerne les états membres, si cette question relève des seuls états membres, nous devons terminer l ’ analyse des consultations.
il faut simplement attendre quelques semaines pour avoir l ’ évaluation finale des consultations par nos fonctionnaires.
pour garantir un transport durable et de qualité en europe et pour protéger les droits des citoyens et leur sécurité, nous proposons au parlement européen et au conseil un cadre juridique et réglementaire adéquat. une fois que les législateurs l ’ auront adopté, nous veillerons à ce qu ’ il soit mis en œuvre.
permettez-moi de citer trois exemples : les droits des passagers, le transport durable et la sécurité des passagers.
mon bureau et mon personnel sont disponibles pour vous fournir toutes les informations dont vous avez besoin pour vos électeurs.
vous m ’ avez également demandé une réponse plus spécifique concernant la façon dont ces efforts contribueront à la création d ’ un système fiable de transport par bateau, par avion ou par hélicoptère pour les régions micro-insulaires de l ’ union européenne.
. madame la présidente, il s ’ agit là, d ’ une certaine façon, d ’ une suite à la question posée par m. mavrommatis.
le défi fondamental pour cette proposition est le financement.
d ’ un côté, la commission exécute la politique européenne de cohésion, qui soutient le développement des régions souffrant de désavantages géographiques ou naturels.
dans le cadre de la politique de cohésion, la communauté peut assurer un cofinancement afin d ’ améliorer l ’ accessibilité des régions insulaires.
nous en revenons donc au sujet de la question précédente.
d ’ un autre côté, la commission a le devoir de veiller à ce que le soutien financier accordé aux entreprises de transport ne fausse pas la concurrence sur le marché intérieur au détriment de l ’ intérêt commun.
notre rôle, le rôle de la commission, est secondaire et comprend deux tâches très distinctes.
chers députés - je pourrais presque dire chers collègues, vu que je n ’ oublie jamais que j ’ ai été moi-même député européen pendant de nombreuses années - nous devons être clairs sur ce point. c ’ est aux états membres et aux autorités régionales qu ’ il revient de déterminer la quantité et la qualité des liaisons au sein des régions micro-insulaires et entre ces régions et le continent.
cette mesure de protection est prévue par la législation communautaire relative au marché intérieur du transport.
la législation qui régit le marché intérieur, dans le secteur du transport maritime et aérien, laisse aux états membres une grande liberté de choix dans l ’ organisation des services de transports
’ organisation des services de transports publics reliant les îles entre elles et au continent, pour autant que tous les transporteurs potentiels aient les mêmes opportunités d ’ assurer ce service public.
mais je risquerais de faire des fautes et de ne pas être compris.
je suis tenté de vous répondre moi-même en grec ancien, que ma mère enseignait et que j ’ ai étudié pendant de nombreuses années.
la commission ne peut pas autoriser l ’ octroi d ’ aides d ’ état visant à assurer un transport de qualité vers les régions insulaires et au sein de celles-ci, notamment à titre de compensation pour une obligation de service public.
merci malgré tout pour ce geste.
. je voudrais remercier l ’ estimé député de m ’ avoir répondu dans ma propre langue.
monsieur botopoulos, j ’ ai dit cela moi-même à l ’ époque où j ’ étais au parlement, ayant été élu dans une circonscription qui comporte elle aussi de nombreuses îles. je suis donc bien
qui comporte elle aussi de nombreuses îles. je suis donc bien conscient des graves problèmes de liaison que connaissent ces îles, loin de la et notamment en hiver.
, nous sommes toujours soucieux de respecter le principe de subsidiarité - peut apporter son soutien, par exemple en cofinançant certains systèmes de transport sans fausser le marché intérieur. l ’ objectif est de faire en sorte que ces citoyens, qui sont des citoyens européens et qui ont les mêmes droits
, et c ’ est alors que ces habitants risquent vraiment de se sentir isolés. je pense que la commission européenne, sans être en mesure de prendre des décisions en la matière - comme je l ’ ai mentionné dans mon allocution, nous sommes toujours soucieux de respecter le principe de subsidiarité - peut apporter son soutien
cher député, je partage votre préoccupation et je vous soutiens.
die ernsthaftigkeit unserer absichten bedeutet, dass unsere institution sehr glaubwürdig ist.
citoyens européens et qui ont les mêmes droits en matière de mobilité que ceux qui vivent dans les grandes villes ou sur le continent, puissent voyager librement et recevoir des marchandises. ce problème concerne aussi l ’ approvisionnement en denrées alimentaires, et même en eau potable sur certaines îles.
dans tous les cas possibles et dans les limites fixées par la législation actuelle, la commission européenne, dont l ’ objectif est de protéger à tout moment les droits de tous les citoyens, compte travailler dur pour
puisque bon nombre de ces îles sont des destinations touristiques, il y a en été des bateaux qui transportent aussi bien les touristes que les habitants de ces îles.
tous les citoyens, compte travailler dur pour aider ceux qui vivent sur les plus petites îles et proposer des solutions pratiques aux besoins de ces citoyens qui souffrent effectivement d ’ une situation défavorable, surtout pendant les mois d ’ hiver.
der haushalt wird daher zu einem wichtigen element zur wiederherstellung der stabilität der europäischen union und auch unserer gemeinsamen währung.
je suis disponible pour discuter avec vous et avec tous les députés européens de grèce - et pas seulement de grèce, évidemment - de toutes les initiatives que vous souhaiteriez éventuellement lancer pour apporter des réponses pratiques aux citoyens des petites îles.
. madame la présidente, m. mavrommatis est toujours très actif et fort impliqué dans les questions relatives au transport.
ceci vaut également pour les propositions de novembre 2005 relatives au troisième paquet sur la sécurité maritime.
en clair, l'europe doit poursuivre une stratégie basée sur l'accélération de l'utilisation des sources d'énergie renouvelable, sur la promotion et la recherche de nouvelles méthodes d'exploitation de l'énergie naturelle et propre, et sur la construction de nouveaux pipelines. dans cet esprit, il est également nécessaire d'augmenter nos réserves de pétrole et de gaz.
dans la majorité des cas, l ’ objectif des propositions législatives est d ’ inviter les états membres à ratifier les conventions ou de les mettre en œuvre au sein de la communauté.
les propositions de la commission dans ce secteur tiennent compte en particulier des conventions internationales pertinentes.
elles ne sont jamais une tentative d ’ obtenir de nouvelles compétences.
mais tout ceci n'est pas suffisant, de nouvelles initiatives sont requises.
je voudrais dissiper un malentendu largement répandu : la communauté possède déjà les compétences nécessaires en matière de sécurité maritime dans le cadre de la politique de transport commune.
il est cependant inévitable que l ’ action législative du parlement européen et du conseil restreigne la capacité des états membres à agir de façon isolée.
les propositions de la commission s ’ accompagnent toujours d ’ une étude d ’ impact.
der haushalt ist daher ein zentrales instrument.
ces actions ne sont toutefois pas au détriment des états membres. elles servent au contraire à renforcer notre influence collective au sein de la communauté internationale, ce qui permet de mieux protéger la vie des citoyens ainsi que l ’ environnement.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la tendance à la hausse des prix de l'énergie asphyxie l'économie et sape le pouvoir d'achat des familles, qui voient leurs factures d'énergie augmenter inexorablement.
das europäische parlament fordert keinen allgemein ehrgeizigen haushalt, sondern ein instrument, das bei allen prioritäten stark ist, die heute klar ersichtlich sind.
monsieur mavrommatis, vous connaissez bien les problèmes que nous avons avec l ’ organisation maritime internationale : nous ne pouvons pas toujours prendre des décisions seuls.
grâce à la nouvelle législation proposée en matière de sécurité maritime cependant, la commission espère rétablir un certain équilibre dans la dimension mondiale du transport maritime. cette dimension mondiale requiert des solutions à l ’ échelle mondiale, tout en tenant compte des limites du cadre juridique international.
c ’ est notamment ce qui s ’ est passé lorsque nous avons imposé le retrait accéléré des pétroliers à simple coque. cette décision a ensuite été suivie d ’ une décision similaire de la part de l ’ organisation maritime internationale.
grâce à nos efforts et aux vôtres, le nombre de navires non conformes aux normes actuelles dans les eaux européennes a chuté considérablement.
dans ce nouveau contexte, le lien entre les prix de l'énergie et la politique étrangère, et donc le poids politique accru des pays producteurs, est évident.
il est des cas où l ’ europe doit tout simplement prendre l ’ initiative.
la commission continuera à mener une politique équilibrée et proactive, avec pour objectif premier de protéger la vie et les moyens d ’ existence de nos concitoyens.
das ist der einzige wirkliche schutz, den wir haben, um der gefahr entgegenzuwirken, dass die konsolidierung die europäische wirtschaft auf eine ernsthafte art und weise abwürgt, und sei dies auch umkehrbar.
monsieur mavrommatis, je ne pense pas que nous risquions de faire du tort à qui que ce soit. notre objectif est d ’ essayer d ’ harmoniser, dans un certain cadre, des questions qui sont toujours compliquées en droit maritime, puisque
certaines compétences ne concernent pas l ’ europe et une comparaison permanente avec cette organisation est donc nécessaire, d ’ autant plus que nos mers sont fréquentées par des navires dont le pays de pavillon ne fait pas partie de l ’ union.
monsieur mavrommatis, l ’ action communautaire est l ’ expression tangible des efforts et de l ’ engagement collectifs des états membres, et non une contrainte imposée de l ’ extérieur et contraire à leurs intérêts.
notre intention, je le répète, n ’ est pas de restreindre les droits des états membres, mais simplement de parvenir à une harmonisation dont le seul effet sera d ’ apporter aux citoyens européens des réponses plus rapides et plus décidées.
je puis vous assurer qu ’ en ce qui concerne l ’ engagement de la commission, nous continuerons à surveiller attentivement la situation, y compris par le biais de notre agence de lisbonne, pour faire
je tiens à remercier l ’ estimé député pour cette question, parce qu ’ elle me donne l ’ opportunité de souligner le résultat très positif que nous avons obtenu lors du conseil transports
nous devons aussi cette réussite à l ’ insistance du parlement européen, à son engagement et au fait qu ’ il a su se faire entendre aux côtés de la commission afin de mettre en place un règlement plus
malheureusement, nous sommes toujours confrontés aux décisions de l ’ omi. heureusement, comme je l ’ ai mentionné, il arrive que l ’ europe prenne l ’ initiative et que cette organisation internationale nous suive.
toutefois, nous avons également besoin de mesures qui n'existent pas encore pour mettre un frein à la spéculation, et d ’ un ajustement bidirectionnel des prix de détail et des coûts de production.
la sécurité publique et ce, dans sous les sens du terme : protection de nos mers et océans, protection de l ’ environnement et responsabilité en cas d ’ accident.
.
’ ai été député européen pendant de nombreuses années, et de toute évidence je m ’ identifie encore au parlement - que ce sujet était l ’ un des thèmes du conseil informel organisé à la rochelle les 1er et 2 septembre derniers. il a fait l ’ objet de discussions approfondies.
sorte que la législation communautaire soit toujours respectée, et surtout pour renforcer en permanence la sécurité de nos mers, avec des actions opérationnelles et juridiques dans toutes les mers qui relèvent de la compétence de l ’ union européenne.
’ est tenu il y a deux semaines à luxembourg. à cette occasion, le conseil a finalement donné le feu vert à l ’ adoption du troisième paquet maritime.
la commission et les états membres ont consacré beaucoup d ’ attention à cette question. ils avaient invité des experts, des maires de grandes villes et de villes de taille moyenne et des spécialistes du secteur pour discuter des transports urbains.
l ’ entrée en vigueur de ces règles donnera clairement un meilleur contrôle à la communauté.
j ’ ai moi-même abordé ce sujet lors de la journée de la sécurité routière organisée il y a quelques jours à paris, la journée officielle de la commission et du conseil au cours de la semaine de la
, s ’ il existe un bon système de transports urbains. je pense que cela permettra inévitablement de réduire le nombre de victimes d ’ accidents dans les grandes villes, qui connaissent le plus grand nombre d ’ accidents et de victimes.
− madame la présidente, sur la question des transports urbains, je dois informer les estimés députés - je suis toujours tenté de dire « mes collègues députés », sans doute la force de l ’ habitude ; je ne suis commissaire que depuis quelques mois alors que j ’ ai été député européen pendant de nombreuses années, et
nous espérons pouvoir présenter ce plan avant la fin de cette année.
ce plan comportera des propositions d ’ actions résolues au niveau européen pour les années à venir.
sécurité routière, et j ’ ai souligné que la sécurité routière passait aussi par des transports urbains de qualité : nos routes seront plus sûres, surtout dans les grandes villes, s ’ il existe un bon système de transports
il est clair que la commission européenne n ’ est pas compétente en la matière : ces domaines concernent les états membres. néanmoins, sur la base du principe de subsidiarité, qui provient comme vous le savez tous du mot nous souhaitons aider les états membres et les maires des grandes villes.
gabriele albertini, ancien maire de milan et vice-président de la commission des transports et du tourisme, peut en témoigner : au travers de ce plan d ’ action, toutes les informations dont nous disposons
la commission prépare actuellement un plan d ’ action sur la mobilité urbaine basé sur les consultations qui ont suivi la publication du livre vert.
ce plan d ’ action aidera également les décideurs politiques au niveau local, régional et national, dans le respect absolu - le respect absolu, je le répète - du principe de subsidiarité.
les actions que nous allons proposer contribueront à réduire les coûts, à garantir le financement correct du marché unique et à créer de nouveaux marchés pour les nouvelles technologies afin de développer une mobilité urbaine durable.
est encore trop tôt aujourd ’ hui pour préciser le contenu du plan d ’ action, mais nous nous attendons, et vous pouvez vous attendre, à ce qu ’ il couvre la fragmentation des règles d ’ accès aux zones vertes, le transport de marchandises et la logistique en milieu urbain, l ’ amélioration
marchandises et la logistique en milieu urbain, l ’ amélioration de l ’ information relative aux transports publics dans les villes européennes, mais aussi de vastes plans en matière de mobilité urbaine durable et des propositions quant à la façon d ’ intégrer la planification urbanistique et la mobilité.
ce plan d ’ action comportera peut-être aussi des propositions relatives au partage d ’ informations et à l ’ amélioration de la collecte des données et des méthodes de recherches. il pourrait même aborder la question du financement, qui est toujours extrêmement délicate.
travers de ce plan d ’ action, toutes les informations dont nous disposons, toutes les idées, toutes les suggestions et tous les conseils seront mis à la disposition de toutes les villes, et notamment des grandes villes qui connaissent des difficultés de circulation.
ce n ’ est pas une coïncidence si le débat s ’ est terminé hier soir et si un vote a été organisé sur une directive qui devrait encourager, qui vise à encourager les autorités locales à acquérir des véhicules de transport public présentant des émissions réduites de gaz nocifs.
cher député, il s ’ agit là d ’ une question extrêmement délicate. si m. albertini, qui fait toujours preuve d ’ une grande générosité, voulait bien nous payer un café, nous pourrions en discuter ensemble et bénéficier de l ’ expérience du maire d ’ une grande ville européenne.
ces questions doivent être envisagées au cas par cas, ville par ville, parce que certaines villes - et je pense notamment à rome - possèdent des centres historiques dont les rues étroites rendent la circulation difficile.
il n ’ y a pas de réponse facile à cette question.
d ’ autres villes présentent un environnement urbain différent, et il est donc difficile d ’ établir une règle valable pour tous.
j ’ ai été conseiller municipal à rome pendant cinq ans alors que j ’ étais député européen, et j ’ ai eu à traiter ces questions.
la situation varie donc d ’ une ville à l ’ autre et il est difficile de trouver une solution.
je dirais en tout cas que c ’ est une option qu ’ il ne faut pas négliger, même si elle peut parfois provoquer une certaine confusion.
tout ceci, je le répète, sera fait dans le respect du principe de subsidiarité.
toujours sur la base du principe de subsidiarité, je pense que les maires peuvent décider d ’ instaurer un péage urbain, avec l ’ accord de leurs conseils municipaux, s
je répète que ce choix revient aux différentes villes.
personnellement, je ne suis pas contre en principe. mais cette approche peut être injuste dans certains cas, alors qu ’ elle se justifie tout à fait dans d ’ autres cas.
c ’ est également une question de définition du périmètre.
je regrette de ne pas pouvoir vous donner une réponse catégorique de principe.
’ ils pensent que cette mesure sera utile et si la ville qu ’ ils administrent doit limiter la circulation parce que les centres des très vieilles villes sont particulièrement sensibles à la congestion.
pour conclure, je voudrais dire que je ne m ’ y oppose pas en principe, mais qu ’ il existe sans doute des cas où l ’ imposition d ’ une taxe de ce genre n ’ aurait aucun sens.
par conséquent, étant donné la diversité des villes européennes, je pense que la décision finale doit toujours être laissée aux autorités locales. il reste néanmoins que notre plan d ’ action contiendra des suggestions et des idées en la matière.
abord, je pense que dans le plan d ’ action que nous allons présenter, nous devons insister sur la nécessité d ’ informer les citoyens européens lorsqu ’ ils se déplacent d ’ une ville à l ’ autre, afin qu ’ ils connaissent la situation et qu ’ ils sachent à quoi
situation et qu ’ ils sachent à quoi s ’ attendre lorsqu ’ ils voyagent de stockholm à madrid ou de rome à vienne. il faut qu ’ ils sachent comment le système fonctionne, quelles taxes ils devront peut-être payer, et qu ’ ils puissent organiser leur voyage, que ce soit à titre professionnel ou pour faire du tourisme.
je suis réellement convaincu qu ’ il faut examiner la situation et l ’ impact potentiel, y compris sur l ’ environnement urbain, et prendre ces décisions au cas par cas.
. madame la présidente, merci pour cette question.
c ’ est déjà important, et je pense que nous avons du travail devant nous.
l ’ essentiel est que les citoyens soient toujours informés et qu ’ ils soient au courant de ce qui se passe et des décisions prises. en effet, en matière de fiscalité, il est toujours préférable que les citoyens comprennent à quoi sert l ’ argent de leurs impôts.
le financement est un problème.
dans notre plan d ’ action, nous essaierons évidemment de rassembler toutes les suggestions émises lors des différentes audiences afin d ’ apporter un service et une aide aux autorités locales, qui seront libres de les accepter ou de les rejeter.
il en va de même pour les aspects financiers ; la commission n ’ a pas à intervenir.
de fournir aux différentes autorités locales un maximum d ’ informations sur les expériences des autres villes.
en ce qui concerne le financement, je pense que les autorités locales sont libres d ’ agir comme elles l ’ entendent, à la condition bien sûr de ne pas fausser le marché ni entraver la libre circulation des citoyens.
hier im plenarsaal haben wir heute noch einmal forschung, entwicklung, den sozialen zusammenhalt und energie angesprochen, alle prioritäten, für die der haushalt der wichtigste gradmesser für die ernsthaftigkeit unserer absichten ist.
dans chaque cas, il convient toujours de choisir la solution la mieux adaptée.
de ce point de vue, je pense que l ’ union européenne a insisté une fois de plus sur le principe de subsidiarité.
notre objectif est d ’ harmoniser le système, du moins en termes d ’ information aux citoyens, et de fournir aux différentes autorités locales
bien sûr, chers députés, j ’ insiste une fois de plus sur le principe de subsidiarité, parce qu ’ il n ’ appartient pas à l ’ union européenne d ’ intervenir dans des questions qui relèvent strictement de la compétence des autorités locales.
ces autorités pourront utiliser ces informations comme bon leur semble, c ’ est important.
je voudrais insister sur les deux propositions suggérées par le premier ministre berlusconi au cours des dernières semaines : un rassemblement de tous les pays qui doivent acheter leur énergie et donc la fixation d'un prix maximum, ainsi que le lancement d'un vaste plan pour les centrales nucléaires.
je pense que c ’ est le bon choix, parce que notre travail ne doit pas être envahissant. nous ne devons pas réglementer tout et n ’ importe quoi. nous devons nous pencher sur les grandes questions et y apporter de grandes réponses, et éventuellement aider
les administrations locales et les états membres à régler les problèmes dans la mesure du possible, peut-être avec l ’ assistance et le soutien de l ’ union européenne, mais sans que ce soutien ne devienne dominateur ou envahissant.
en ce qui concerne la dernière question de m. rübig, la directive sur les obligations de service public laisse aux autorités locales le choix de procéder ou non à un appel d ’ offres.
− madame la présidente, je pense que ce débat a montré que le parlement et la commission avaient fait du bon travail
je tiens à le remercier publiquement une fois de plus pour son travail et pour sa coopération avec la commission en vue de parvenir à une bonne solution de
je pense que la proposition de directive dont nous discutons, et dont j ’ espère que cette assemblée pourra l ’ adopter, représente, selon les termes de m ayala sander, un pas dans la direction du ciel
je pense que nous devons tous respecter ce principe en matière de transports publics locaux, et je pense que c ’ est également ce que nous souhaitons.
ciel unique européen. je pense qu ’ il s ’ agit là d ’ un objectif que la commission se doit de poursuivre, avec le soutien du parlement et ensuite l ’ appui du conseil, afin d ’ envoyer un message fort avant la fin de cette législature.
je pense que nous devons poursuivre dans cette voie ; il s ’ agit d ’ un choix positif que nous avons fait ensemble.
avant de conclure, je voudrais remercier encore une fois tous les députés qui ont contribué à ce débat et répondre à la question posée par m. jarzembowski.
les procédures, d ’ une durée de 18 mois, ont été lancées en juillet 2007.
compromis. autant que je puisse en juger, cette solution fait l ’ unanimité parmi tous ceux qui ont pris la parole lors de ce débat.
monsieur le président, mesdames et messieurs, vous avez peut-être entendu dire, vous aussi, qu ’ il n ’ y a plus de crise des déchets en campanie.
j ’ appuie tous les choix et toutes les décisions concernant la création des autorités indépendantes, qui existent déjà dans de nombreux pays de l ’ union.
heute ist dieser zentrale haushalt daher ein sehr wichtiges element unter vielen, weil wir wieder einmal auf die tatsache aufmerksam gemacht haben, dass er dann zu einer treibenden kraft für die umsetzung unserer verpflichtungen in die realität wird, was nicht unwichtig ist.
avaient fait du bon travail. les éloges adressés à m. stockmann ne font que confirmer que son approche était la bonne.
je ne m ’ attends donc pas à obtenir les résultats avant la fin de cette année ou le début de l ’ année prochaine.
cette analyse porte sur sept aéroports régionaux.
qu ’ il le sera, et dès que la commission aura pris une décision, le parlement en sera informé et m. jarzembowski recevra une réponse
recevra une réponse complète, en plus des informations que j ’ ai pu donner, concernant les propositions de la commission quant aux sept - et je le souligne, sept - dossiers en cours d ’ analyse.
avec enthousiasme et application à approfondir mon exploration et analyse du phénomène, sans oublier les rapporteurs fictifs, dont l'engagement a sans aucun doute contribué à l'adoption du texte en commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire, quasiment à l ’ unanimité de tous les partis.
eh bien, ce n ’ est pas le cas : il y a quelques jours à chiaiano, lieu qui devait être l ’ un des sites infamants de décharge de berlusconi, on a découvert 12 000 tonnes d ’ amiante et de déchets toxiques. d ’ où viennent-ils, cela personne ne le sait réellement.
il va de soi que ces résultats seront publiés, mais il ne serait pas juste ni opportun de ma part de faire des commentaires avant que le travail soit terminé.
en italie, il y a maintenant un décret en vigueur qui contredit clairement toute la législation européenne concernant surtout la protection de la santé ainsi que les évaluations d ’ impact. de plus, la situation est traitée comme un secret d ’
naturellement, je pense que, plutôt que de sortir de la crise du capitalisme, nous devons sortir du capitalisme en crise. en d ’ autres termes, nous devons commencer à réfléchir à un nouveau futur qui
qui permette une véritable transition en direction d ’ une économie sociale et écologique, une démocratie économique fondée sur l ’ égalité et la coopération, plutôt que sur l ’ inégalité et la guerre.
situation est traitée comme un secret d ’ état, puisque ces zones ont été déclarées secteur interdit et qu ’ il est impossible d ’ obtenir un quelconque accès à l ’ information sur ce qui s ’ y passe.
certes, il est apparu que le dogme du laisser-faire pouvait être falsifié et que, par conséquent, il était possible d ’ autoriser une forte intervention publique et même une nationalisation, mais tout cela ne va pas changer la logique de fond qui a causé la crise structurelle.
monsieur le président, chers collègues, il y a quelques jours, dans cette même assemblée, le président sarkozy nous a dit que la crise que nous traversons actuellement est structurelle et que nous devons repenser le capitalisme.
.
certes, des voix s ’ élèvent pour réclamer des règles en vue de réduire les risques de la spéculation, mais personne ne pense à intervenir pour contrer cette spéculation - par exemple, avec une taxe tobin sur les transactions - et nous refusons de toucher au
pacte de stabilité qui, en ces temps de récession, risque d ’ aggraver sérieusement la situation sur notre continent. mais, plus grave encore, personne ne se demande quelles sont les raisons à l ’ origine de cette crise et c ’ est pourquoi nous ne parvenons pas à en sortir.
nous avons demandé à la commission d ’ intervenir ; nous pensons qu ’ elle en a le devoir parce que la présence en ce lieu de ces 10 000 tonnes d ’ amiante et de déchets toxiques à l ’ air libre est un danger pour tous. nous espérons que le commissaire dimas va prendre des mesures et qu ’ il le fera publiquement.
outre de l ’ injustice et de la souffrance, une partie significative de l ’ insolvabilité financière. en 1929, john maynard keynes avait suggéré d ’ investir dans les salaires et l ’ emploi, mais aujourd ’ hui, ce n ’ est plus ce que nous faisons.
mais au-delà de ces différences de fond, qui sont importantes, je constate que, de ces déclarations solennelles en faveur d ’ une refonte du capitalisme, il ne reste pas grand-chose dans le résultat plutôt modeste et assez décevant de ce g20, et l ’ europe a aussi sa part de responsabilité.
mon deuxième point porte sur la dimension écologique et énergétique de la crise, qui appelle à des décisions bien plus nettes et plus claires que les balbutiements du g20, mais d ’ un autre côté, on voit mal comment ceux qui ont créé la crise pourrait maintenant la résoudre.
la stratégie de la commission visant à soutenir ceux qui ont perdu leur emploi me semble trop faible et trop tardive, tout comme le soutien apporté aux petites et moyennes entreprises et l ’ investissement dans la recherche.
nous avons besoin d ’ un signal clair, différent de la part de la gauche.
je voudrais souligner deux points : le premier concerne la tendance des politiques libérales de ces dernières décennies à systématiquement dévaluer le travail, ce qui a fini par créer, outre de l ’ injustice et de
madame la présidente, chers collègues, la crise financière et le ralentissement de l ’ économie soulignent le rôle central que devraient jouer les états membres, puis l ’ union européenne, dans le renforcement du bien-être socio-économique, mais il convient
avant d ’ essayer de restaurer la confiance sur les marchés, les gouvernements et les commissions devraient plutôt s ’ efforcer de regagner la confiance des citoyens et de les convaincre que ceux qui les gouvernent ne sont pas sous l ’ influence de la finance « off-shore ».
également de souligner que le monde politique devrait reprendre les rênes de l ’ économie et lutter par tous les moyens possibles contre la finance virtuelle dont dépend encore le destin de millions de personnes.
on ne voit rien de tout cela.
pas conduit à l ’ émergence, en europe, d ’ un - appelons un chat un chat - groupe d ’ opérateurs financiers sérieux et réellement capables de désigner le futur cadre des marchés.
réduire l ’ impact du ralentissement mondial sur l ’ économie européenne, en termes d ’ emploi et d ’ activité économique, devrait signifier promouvoir une approche basée sur le modèle social européen telle devrait être notre priorité pour 2009 : l ’ emploi et la protection sociale pour la croissance.
c ’ est là où le bât blesse, c ’ est la grande question qui n ’ est jamais abordée dans les discussions officielles entre les états membres. ces paradis fiscaux permettent de contourner complètement les règles que nous souhaitons mettre en place, ces règles que nous avons promises sur les marchés financiers.
enfin viennent des mesures pratiques pour réformer les règles du système financier européen, après avoir laissé le système bancaire et financier saccager et étouffer le patrimoine public et les personnes privées.
et, par dessus tout, vu le financement de plusieurs millions qu ’ elle a apporté aux élections - il aura le courage, en tant que nouveau président, d ’ agir dans ce domaine et de convaincre non seulement les états-unis, mais aussi l ’ europe, et en particulier, la grande-bretagne.
je pense qu ’ au lieu de faire des déclarations générales de principe, nous devrions demander l ’ adoption d ’ initiatives efficaces, concrètes et réellement capables de relancer l ’ économie et la production, car c ’ est de cela dont nous avons besoin pour éviter de nouvelles crises économiques et sortir de la crise actuelle.
avant tout, je constate que l ’ accélération et la mise en œuvre des programmes de cohésion détournent l ’ attention des autres besoins.
au vu de la situation actuelle, marquée par un niveau général et étendu d ’ endettement du marché et par une violente déflation due au manque de monnaie en circulation, il est absurde
madame la présidente, monsieur le commissaire, chers collègues, malheureusement, de notre point de vue, cette crise a nécessité une restructuration du paysage bancaire de notre continent, mais n ’ a pas conduit
mais une chose est sûre, cependant, c ’ est que toutes les réglementations envisagées par le g20 resteront lettre morte tant que les paradis fiscaux resteront inviolables.
’ il était sénateur, le président élu obama avait proposé des mesures strictes contre les paradis fiscaux et on peut se demander si - vu la manière dont la haute finance semble avoir contrôlé les mouvements et, par dessus tout, vu le financement de plusieurs millions qu ’ elle a apporté aux élections - il aura le courage, en tant que nouveau président
je voudrais faire une dernière remarque : il me semble clair et évident que quelqu ’ un profitera de la crise pour proposer la création d ’ une organisation mondiale pour l ’ économie, ainsi que pour la
je voudrais aborder immédiatement la substance du débat d ’ aujourd ’ hui, puisque l ’ union européenne continue à mener une politique schizophrène en matière d ’ immigration.
. monsieur le président, mesdames et messieurs, au nom de mon groupe, je voudrais moi aussi exprimer mes sincères condoléances à m klamt.
de suggérer aux états membres de s ’ endetter encore plus vis-à-vis de banques centrales privées afin de fournir des liquidités au système de crédit et au marché de la consommation.
la politique communautaire en matière d ’ immigration reste schizophrène.
politique, cet ordre mondial qu ’ il y a encore quelques mois, tout le monde craignait et décriait, mais qui, aujourd ’ hui, nous semble être devenu inévitable, comme si c ’ était la solution à tous nos problèmes.
50 millions d ’ immigrants d ’ ici 2006, mais nous ne faisons rien pour les encourager à venir. au lieu de cela, nous avons donné la priorité à l ’ uniformisation de la politique en matière de retour.
non à la mondialisation !
dont l ’ impact sur le taux d ’ immigration en europe sera d ’ à peine 1,5 à 3 %. cette mesure ne jouera donc qu ’ un rôle minime par rapport à nos besoins réels en travailleurs en europe.
daher hoffe ich, dass dieses starke verantwortungsbewusstsein, das wir alle teilen, und es hätte nicht anders sein können, bereits in diesem trilog den weg hin zu ruhigen, verantwortungsbewussten und konstruktiven verhandlungen über die zukunft unserer union ebnet.
nous pensons qu ’ il faut lancer un programme de régularisation destiné aux travailleurs déjà intégrés au marché du travail. nous pensons que la carte bleue est une erreur dans la mesure où elle
s'agit là selon moi d'une absurdité mais je pense que ce problème sérieux mérite une réponse adéquate, car ce
m. gaubert nous dit avec raison que l ’ europe est confrontée à une crise démographique et que nous avons besoin de plus d ’ immigration. la commission nous a expliqué que nous avions besoin de 50 millions d ’ immigrants d ’ ici 2006, mais nous
nous discutons aujourd ’ hui d ’ un permis de séjour et de travail unique destiné uniquement à ceux qui résident déjà sur le territoire de l ’ union européenne et nous créons la carte bleue destinée aux travailleurs hautement qualifiés, dont
à l ’ heure actuelle, l ’ union européenne compte environ 6 millions de travailleurs illégaux qui sont déjà intégrés au marché du travail et qui sont maintenus en situation irrégulière parce que, de toute évidence, cette situation permet de réduire le coût du travail et les coûts liés à la sécurité sociale.
voici ce qui se passe au niveau des politiques des états membres : ils ont signé le pacte sur l ’ immigration et l ’ asile, qui déclare expressément que l ’ immigration zéro est irréaliste et néfaste pour l ’ union européenne, mais nous découvrons ensuite que le ministre de l ’ intérieur de mon propre pays préconise une fermeture des frontières pour les deux prochaines années.
une sélection en amont de l ’ immigration. nous pensons que la définition des travailleurs qualifiés est trop restrictive et nous considérons la préférence communautaire comme une forme de discrimination pure et simple.
nous sommes capables d ’ interpréter le fait que la carte bleue constitue le premier signal d ’ ouverture à l ’ immigration légale, mais cela ne suffira pas à obtenir le soutien de notre groupe lors du vote.
monsieur le président, mesdames et messieurs, au sujet de l ’ immigration, nous entendons depuis de nombreuses années toutes sortes d ’ appels accompagnés de calendriers et qui nous ressassent le conte de fées de la nécessité - affirmée également par
aujourd ’ hui, malheureusement pour nous tous, la crise financière touche tous les habitants de notre pays et même le cgl, le plus grand des syndicats, déclare, du moins via certains
» la commission a donc bien raison de renoncer à tous ces merveilleux contes de fées du passé et de s ’ atteler aux 3 % de l ’ immigration qui peuvent encore être utiles, dans les cas où il y a de bonnes raisons de laisser entrer des immigrants dans l ’ ue.
nous pensons qu ’ il faut réorienter complètement la politique en matière d ’ immigration.
l ’ europe a certainement besoin d ’ immigrants qualifiés, et ils peuvent nous être utiles, mais les pays d ’ origine de ces immigrants ont également le droit à ce qu ’ on ne les prive pas de leurs meilleurs cerveaux.
également par l ’ onu - de l ’ expansion continue de l ’ économie occidentale. nous avons notamment entendu des pays européens prétendre que l ’ europe avait besoin de dizaines, voire de centaines de millions de nouveaux travailleurs.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je pense que l ’ europe commet une erreur stratégique en pensant que nous devons importer de la main-d ’ œuvre qualifiée depuis d ’ autres pays et d ’ autres continents,
, déclare, du moins via certains de ses dirigeants de vénétie : « honnêtement, nos travailleurs risquent de perdre leur emploi, et nous devons commencer à penser sérieusement à leur emploi.
a dû se contenter d ’ adopter, le 17 janvier 2001, une recommandation d ’ imposer dans tous les états membres un taux maximal de 0,5 mg / l.
cela provoquera un dumping des salaires, conséquence typique de certaines politiques d ’ immigration.
en outre, à une époque de crise dramatique provoquée par l ’ effondrement du système financier, il est inimaginable qu ’ en plus de nos propres chômeurs, nous devrons faire face au problème des chômeurs originaires de pays tiers, qui, par la force des choses, poseront un problème d ’ ordre public et de sécurité pour nos concitoyens.
monsieur le président, mesdames et messieurs, voici une nouvelle initiative absurde de l ’ union européenne : instaurer une carte bleue destinée à faciliter l ’ accès de travailleurs immigrés décrits à tort comme « hautement qualifiés ».
il nous manque donc une vision de ce que sera l ’ avenir de l ’ europe, et personne ne pense aux travailleurs dont nous aurons besoin au cours des dix ou quinze prochaines années pour diriger nos grandes usines et nos infrastructures de haut niveau.
nous devons également dire que cette évolution va certainement entraîner une diminution des garanties sociales pour ceux qui occupent ces postes en italie et dans d ’ autres pays européens.
’ autres continents, alors que nous devrions faire en sorte que nos institutions, nos écoles et nos universités forment des travailleurs hautement qualifiés selon une nouvelle approche stratégique.
selon elle, « l ’ allemagne aurait par exemple besoin de 95 000 ingénieurs supplémentaires ». si ces ingénieurs sont bien payés, je suis sûr que l ’ italie pourrait en envoyer quelques milliers.
cette proposition est donc bonne, mais elle ne va pas jusqu ’ au bout de son raisonnement, qui consisterait à encourager et à faciliter le retour de ces travailleurs spécialisés dans leurs pays afin de les protéger de l ’ impact de la mondialisation.
accès de ces chômeurs et de ces jeunes au monde du travail, de renforcer leurs capacités d ’ étude et de recherche et de faire en sorte qu ’ ils aient un avenir fait de travail et de qualifications professionnelles, nous créons une cause supplémentaire de doute, de concurrence et évidemment d ’ exploitation.
monsieur le président, mesdames et messieurs, en fait, la commission a proposé dès 1988 une directive sur le taux d ’ alcoolémie maximal autorisé pour les conducteurs. faute d ’ un accord entre les états membres et la commission,
selon la rapporteure, cette mesure contribuera à compenser la tendance démographique à la baisse.
à l ’ heure actuelle, seuls trois états membres de l ’ union européenne, à savoir l ’ irlande, malte et le royaume-uni, ont des taux d ’ alcoolémie autorisés supérieurs à cette valeur.
non seulement cette initiative absurde déracine le personnel qualifié des pays en développement, mais elle ignore le chômage qui frappe les travailleurs qualifiés européens et les craintes justifiées des jeunes diplômés. au lieu de promouvoir l ’ accès de ces chômeurs et de ces jeunes au monde du travail, de renforcer leurs capacités d ’ étude et de recherche et de faire en sorte qu ’ ils aient
la frontière entre la stupidité et le caractère criminel des actions humaines est souvent floue, et il me semble que l ’ union européenne nous en donne aujourd ’ hui une preuve supplémentaire.
mesdames et messieurs, il est malheureusement impossible d ’ en faire plus, mais j ’ espère avoir répondu de façon complète à votre question orale.
cela dit, la commission ne compte pas rester inactive face à ce qui reste l ’ une des principales causes de mortalité sur les routes européennes.
la commission a déjà pris différentes mesures dans ce domaine.
tout d ’ abord, en ce qui concerne les contrôles routiers, la recommandation de la commission du 6 avril 2004 plaide pour une intensification des contrôles aléatoires de l ’ alcoolémie par l ’ utilisation d ’ un appareil
’ utilisation d ’ un appareil efficace permettant de mesurer l ’ alcoolémie en analysant l ’ air exhalé. cet appareil devrait être utilisé aux endroits et aux heures où l ’ on constate fréquemment une consommation excessive d ’ alcool par les conducteurs.
cela est lié à la mesure dite « alcoolémie zéro » définie pour cette catégorie de conducteurs dans la communication adoptée par la commission en octobre 2006. cette communication décrit une stratégie visant à aider les états membres à réduire les dégâts causés par l ’ alcool.
en fait, les personnes qui apprennent à conduire sont les premières victimes des dangers de la circulation. il est donc vital de réduire au maximum les facteurs de risques les concernant, en fixant par exemple pour cette catégorie un taux d ’ alcoolémie maximal, comme je l ’ ai dit, de 0,2 mg / l.
mesdames et messieurs, je dois souligner que la conduite en état d ’ ébriété est l ’ un des délits couverts par la proposition de directive visant à faciliter le
du dernier conseil « transports », j ’ ai rappelé ceci aux ministres : face aux pertes de vies humaines, nous ne pouvons pas perdre de temps en détails juridiques et en
la recommandation de la commission envisageait également de réduire le taux d ’ alcoolémie autorisé à 0,2 mg / l pour certaines catégories de conducteurs, y compris les apprentis conducteurs, qui font l ’ objet de la première question posée par le député.
je voudrais profiter de ce débat parlementaire pour souligner que les quatre délits envisagés par la directive en question - outre la conduite en état d ’ ébriété, ce sont les excès de vitesse,
mesdames et messieurs, dans ce contexte, la commission ne considère malheureusement pas que la situation politique permette l ’ adoption par les états membres d ’ une législation conçue pour harmoniser davantage le taux d ’ alcoolémie toléré au sein de l ’ union européenne.
visant à faciliter le travail policier transfrontalier en matière de sécurité routière, adoptée par la commission en mars de cette année et débattue actuellement par le conseil et le parlement européen.
cela signifie que l ’ union européenne peut et doit faire beaucoup, et j ’ invite donc une fois de plus le parlement à avancer dans la direction déjà prise par le vote de la commission des transports et du tourisme.
sur le premier et le troisième pilier, parce que malheureusement, les discussions juridiques ne contribuent que très peu à résoudre des problèmes aussi graves que les accidents de la route.
la commission a lancé en octobre 2006 un projet de recherche de quatre ans destiné à améliorer nos connaissances dans ce domaine et à formuler des solutions.
les excès de vitesse, l ’ absence de ceinture et la conduite sous l ’ influence de stupéfiants - sont responsables de trois quarts des accidents de la route.
il s ’ agit du projet druid, dont vous avez connaissance.
en outre, et j ’ ai presque fini, monsieur le président, pour nous permettre d ’ élaborer des propositions concrètes dans un avenir proche concernant la conduite sous l ’ influence de substances psychotropes, la commission a lancé en octobre
la sécurité routière. j ’ en ai fait l ’ une de mes priorités lors du débat sur la confiance qui a suivi ma nomination en tant que commissaire européen chargé des transports.
des problèmes en termes de sécurité sociale, mais la solution n ’ est pas de pousser les citoyens à avoir plus d ’ enfants. il faut plutôt augmenter l ’ âge de la pension et éliminer les discriminations
les discriminations à l ’ encontre des travailleurs âgés dans des pays tels que l ’ italie, où les mesures de dissuasion visant à empêcher le travail au-delà de l ’ âge de la retraite sont telles que la pension est davantage une obligation qu ’ un droit.
un exemple parmi beaucoup d ’ autres est la campagne « bob », qui a connu un grand succès dans toute l ’ europe, et nous devons aussi nous rappeler l ’ engagement de la commission, qui a invité le champion du monde de formule 1 sortant kimi raikkonen pour en faire le témoin de la campagne européenne pour la sécurité routière, ou encore
enfin, il convient de souligner le soutien financier que la commission apporte aux campagnes de sensibilisation. il s ’ agit notamment de campagnes menées par des jeunes et visant d ’ autres jeunes afin de leur faire prendre conscience des dangers liés à la conduite sous l ’ influence de l ’ alcool ou de stupéfiants.
années que l ’ organisation de cette nouvelle conférence est bloquée par des états tels que le vatican et par ceux qui craignent des politiques responsables d ’ éducation sexuelle et de planning familial.
le champion du monde de formule 1 sortant kimi raikkonen pour en faire le témoin de la campagne européenne pour la sécurité routière, ou encore la journée consacrée à la sécurité routière dans les grandes villes, organisée à paris le 10 octobre et qui témoigne une fois de plus de l ’ engagement de la commission en faveur de
depuis janvier dernier, trois fois plus d ’ armes ont été achetées qu ’ en 2007. du côté rwandais, une partie de ces armes étaient destinées au chef rebelle laurent nkunda - avec les conséquences que nous connaissons aujourd ’ hui.
ainsi, l ’ ambassade américaine la plus importante d ’ afrique se situe à kampala. rien ne se passe en ouganda ou au rwanda sans l ’ accord des états-unis.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, la population mondiale a doublé en quelques décennies, avec des conséquences désastreuses pour la planète. dans cette perspective, le fait que l ’ europe connaisse une tendance en partie différente est un point positif.
il y a cependant des années que washington concentre son attention sur la région des grands lacs, notamment en soutenant l ’ ouganda et le rwanda.
monsieur le président, mesdames et messieurs, comme à l ’ accoutumée, les déclarations du conseil et de la commission concernant la réponse de l ’ union européenne à la grave crise du congo sont aussi hypocrites qu ’ inutiles.
sur la scène mondiale, je demande en particulier à la présidence de prendre des mesures pour organiser enfin la nouvelle conférence des nations unies sur la population. voilà des années que l ’ organisation de cette nouvelle conférence est bloquée par
comme d ’ habitude nos discussions ne représentent rien, et après cela nous entendons le commissaire michel faire pour ainsi dire l ’ éloge de nkunda. mes félicitations !
aujourd ’ hui, cette volte-face soudaine de l ’ union européenne quant à la possibilité d ’ envoyer une force de maintien de la paix dans la région envoie le mauvais signal, comme d ’ habitude, parce que nous préférons nous concentrer sur la diplomatie, comme si la diplomatie suffisait à convaincre un sombre type comme laurent nkunda de se retirer.
je pense, comme m. le commissaire, que l ’ industrie automobile devrait bénéficier d ’ un soutien dans ses tentatives, suite à notre demande, de produire des voitures à faible consommation et à faibles taux d ’ émissions.
derrière laurent nkunda se cachent le rwanda et l ’ ouganda, des pays qui se sont toujours intéressés à cette région au point d ’ essayer à plusieurs reprises de l ’ envahir dans un passé récent. pour ces pays, les ressources dont regorge le sous-sol à l ’ est de la rdc sont trop précieuses pour les laisser à d ’ autres.
nous devons également considérer le fait qu ’ aujourd ’ hui, à l ’ heure où nous discutons, les dernières prévisions annoncent un doublement du nombre de chômeurs dans l ’ union européenne au cours de l ’ année à venir. je pense personnellement que ces prévisions sont encore trop optimistes.
s ’ il peut sembler contraignant d ’ aider les constructeurs automobiles à se remettre d ’ aplomb, n ’ oublions pas que la faillite de certains d ’ entre eux coûterait nettement plus cher à l ’ union européenne.
en europe, ce secteur emploie trois millions de personnes en plus de tous les emplois indirects, et il représente l ’ une des principales industries dans le monde entier en termes de ventes directes, de ventes indirectes et de nombre total de salariés.
. madame la présidente, mesdames et messieurs, nous parlons ici du secteur manufacturier européen qui fabrique un tiers de la production mondiale d ’ automobiles.
il est vrai que les banques ne prêtent plus, et que les grands constructeurs automobiles sont en train d ’ épuiser les liquidités qu ’ ils avaient accumulées précédemment et qu ’ ils avaient conservées jusqu ’ au milieu de cette année. il est vrai aussi que le
l ’ europe se trouve face à une grande opportunité : l ’ opportunité d ’ encourager, sans discrimination, la transformation structurelle du secteur par le biais de prêts à long terme et à taux avantageux et d ’ une aide à la recherche.
nous devons favoriser le changement, et non pénaliser ceux qui restent sur le côté de la route, et nous devons lier le financement à l ’ innovation.
compris de la même façon dans toute l ’ europe, le recentrage de la production sur les secteurs innovants et l ’ information des consommateurs et des actions importantes au sein de l ’ organisation mondiale du commerce afin de rééquilibrer les barrières tarifaires, notamment dans les relations entre l ’ union européenne et l ’ extrême-orient.
nous ne devons pas non plus oublier les investissements dans la recherche dans ce secteur ni les investissements dans les grandes infrastructures, matérielles ou non.
pas en europe les voitures du xxi siècle, nous perdrons cette activité de production au profit de pays qui sont sur le point de lancer une fabrication à grande échelle de voitures à bon marché et de basse technologie, comme l ’ inde ou la chine.
il ne devrait pas être question d ’ aides d ’ état, mais nous devrions renforcer notre industrie manufacturière dans trois directions : le recyclage, qui devrait être compris de la même façon dans toute l ’ europe, le recentrage de la production sur les secteurs
aujourd ’ hui les règles sont en train de changer, et nous devons nous baser sur les conclusions du g20 pour revenir à un point de départ égal.
marché s ’ est considérablement contracté et qu ’ il terminera l ’ année 2008 sur un recul qui sera, je pense, monsieur jouyet, proche de 10 %. mes prévisions pour 2009 sont pessimistes.
ce secteur est en crise dans le monde entier, mais nous pouvons trouver le moyen d ’ en sortir par une avancée technologique - nous sommes d ’ accord sur ce point. si nous ne fabriquons pas en europe les voitures du xxi
madame la présidente, mesdames et messieurs, la crise financière nous enseigne que nous devons revenir à l ’ économie réelle. nous devons donc aider l ’ industrie manufacturière européenne à se rétablir, surtout à un moment où les états-unis, sous la présidence de barack obama, se préparent à modifier dans une certaine mesure les relations économiques au niveau mondial.
nous devons jouer une partie égale dans le monde.
lors de la prochaine réunion des ministres des finances des états membres, la banque européenne d ’ investissement proposera une augmentation des volumes de prêts de 20 et 30 % en 2009 et 2010, soit entre 10 et 15 milliards d ’ euros par an pour l ’ industrie automobile, et cette décision arrive à point nommé.
l ’ industrie automobile fait partie des principaux secteurs concernés.
j ’ espère que la commission européenne en fera de même et qu ’ elle se montrera unie.
je rejoins tout à fait ce qui a été dit, et j ’ espère que cela aura bien lieu.
madame la présidente, mesdames et messieurs, en réponse au plan de sauvetage annoncé par les états-unis, m. juncker, président de l ’ eurogroupe et premier ministre luxembourgeois, a déclaré que nous avions besoin d ’ une stratégie européenne pour sauver l ’ industrie automobile.
dans les circonstances actuelles, toutes les décisions visant à aider les entreprises sont les bienvenues. ces mesures doivent avoir pour principal objectif de stimuler l ’ emploi et l ’ investissement en europe.
les politiques relatives aux roms relèvent des compétences des états membres, mais il est bon qu ’ elles soient enfin coordonnées au niveau communautaire.
certains états membres ont déjà pris des mesures de leur côté. ainsi, le gouvernement allemand a proposé, au début de ce mois, un plan d ’ assistance économique dont l ’ objectif est de susciter 50 milliards d ’ euros de nouveaux investissements au cours de l ’ année à venir.
au vu de la situation réelle et des véritables exceptions, le budget est malheureusement en déficit.
les bonnes pratiques doivent être coordonnées et l ’ utilisation des fonds doit être contrôlée régulièrement. combien de ressources ont été gaspillées au cours de ces dernières années ? combien d ’ opportunités ont été perdues ?
si nous voulons aborder sérieusement ce problème, nous ne pouvons pas prétendre que ce n ’ est pas arrivé.
les mots du président barroso lors du sommet tenu à bruxelles le 16 septembre, qui requiert la participation de tous les dirigeants, sans exception, de la communauté rom aux autorités publiques, sous la houlette de la commission européenne.
monsieur le président, mesdames et messieurs, j ’ approuve entièrement l ’ approche adoptée par la commission en ce qui concerne les roms. je comprends l ’ approche pragmatique, libre de toute implication politique et idéologique, une approche, selon
dans ce cadre, nous pouvons vraiment affirmer : « que celui qui n ’ a jamais péché jette la première pierre ».
trop de fonds n ’ ont pas été utilisés, trop ont été gaspillés en faveur de mesures et de projets infructueux.
cependant, nous devons demander aux roms de prendre leurs responsabilités.
l ’ aide apportée à ce secteur doit être investie dans l ’ union européenne, et doit donc être attribuée à des entreprises qui ne délocalisent pas leurs activités de production.
permettez-moi de vous donner un exemple. nous devons absolument arrêter de tolérer que les parents roms forcent leurs enfants à mendier, en les retirant des activités éducatives pour ce faire.
ce n ’ est qu ’ en combinant la solidarité, l ’ intégration et le respect des règles que nous pourrons trouver la bonne stratégie afin de résoudre ces problèmes.
la commission a élaboré un document utile pour les états membres. chacun doit maintenant fournir sa part d ’ efforts, en commençant par combattre sans relâche toute forme de racisme et de discrimination et en plaidant pour des politiques d ’ intégration sérieuses
intégration sérieuses, qui porteront sur trois domaines prioritaires : l ’ enseignement, les vaccinations et les soins de santé, ainsi que la formation professionnelle et les programmes d ’ aide à l ’ emploi, notamment à l ’ aide de fonds de microcrédit.
monsieur le président, mesdames et messieurs, après l ’ adoption de la résolution par cette assemblée, nous sommes allés visiter les camps de roms et nous avons pu voir, de nos propres yeux, comment ils accueillent les gens et comment ils vivent. nous avons visité les camps à rome, et nous avons pu constater
les efforts fournis au cours de ces dernières années ont été désorganisés et n ’ ont pas été coordonnés par l ’ union européenne. nous avons gaspillé beaucoup d ’ argent, échouant dans notre tentative d ’ apporter des améliorations structurelles et durables à la situation des roms, particulièrement dans des domaines tels que l ’ enseignement, le logement et l ’ emploi.
nous devons veiller à ce que cette minorité soit reconnue en tant que minorité européenne à toutes fins utiles.
l ’ exploitation et les activités illégales ne peuvent être autorisées en aucun cas.
j ’ espère que madame angelilli pourra convaincre le chef de son parti, qui est également le président de la chambre des députés italienne, et que les roms pourront être intégrés, contrairement aux propos qu ’ il a tenus en public.
monsieur le président, madame la vice-présidente, mesdames et messieurs, cette fois, je ne partage pas l ’ avis sur le sujet parce que j ’ estime que le parlement a aujourd ’ hui fait mauvaise impression en renvoyant le rapport de m de keyser en commission – et vous en conviendrez tous certainement, tout particulièrement en convoquant le débat et ensuite en organisant le vote dans un délai si court.
cette situation me porte à croire que la gauche a tenté, comme s ’ il s ’ agissait d ’ un prétexte, de bloquer l ’ accès d ’ israël au programme de partenariat pour l ’ innovation et la recherche. je souhaite simplement rappeler ici que nous
nous avons visité les camps à rome, et nous avons pu constater que, en réalité, les roms doivent vraiment bénéficier d ’ une protection particulière, ne fût-ce que parce que, depuis l ’ élargissement de l ’ ue, ils sont devenus l ’ une des plus grandes minorités de l ’ union européenne.
nous assistons à une discrimination raciale tous les jours, tant au niveau local que dans les programmes qui ne sont pas adaptés à l ’ intégration. nous assistons également à des
je souhaite simplement rappeler ici que nous parlons d ’ un état parmi quelques autres, si ce n ’ est le seul, pour lequel offrir son soutien n ’ est pas uniquement un signe de solidarité, mais aussi un facteur de croissance et de développement pour les entreprises en europe même.
la communauté rom est victime d ’ une véritable campagne de criminalisation en europe. chaque jour, nous entendons des déclarations de personnalités politiques (de droite et de gauche) qui tendent à ce comportement.
j ’ ai néanmoins le sentiment que tout ceci entrave le développement régional, voire même le processus de paix. cela remet plutôt en question le droit d ’ un état à la sécurité, un droit qui devrait être protégé.
monsieur le président, mesdames et messieurs, les autorités du gouvernement tibétain en exil ont publié le mémorandum, le document et les propositions en vue de donner au tibet une réelle autonomie et ils les ont présentés aux autorités chinoises pendant les négociations.
de la part de la police ou à des stéréotypes raciaux de la part des gouvernements, qui envisagent l ’ enregistrement des roms par le biais de relevés d ’ empreintes digitales ou d ’ autres formes d ’ enregistrement.
personne n ’ a encore été capable de demander à l ’ autorité palestinienne quelle était l ’ ampleur de l ’ aide qu ’ elle reçoit de la part de la ligue arabe et à quoi elle l ’ utilise, ni quelle partie de cette aide contribue au dialogue, à la compréhension mutuelle, ainsi qu ’ au développement culturel et scientifique.
je dois avouer, étant donné la faible mobilisation des membres de centre-droit, excessivement nombreux, que la gauche a réalisé un bon travail, sous prétexte de protéger les droits de l ’ homme, en assurant un vote favorable.
je crois qu ’ à ce stade, c ’ est le moyen le plus tangible pour la présidence du parlement de soutenir et de mener …
selon moi, nous devrions avoir le courage d ’ admettre que cette démonstration de notre capacité pourrait très bien se révéler en même temps n ’ être d ’ aucune utilité pour l ’ environnement et handicaper notre industrie, si la question n ’ est pas envisagée dans le cadre de négociations multilatérales.
cela prouve, à supposer que cela soit nécessaire, que les autorités chinoises ont menti et continuent de mentir lorsqu ’ elles prétendent que l ’ objectif du dalaï lama et des autorités tibétaines était de parvenir à l ’ indépendance.
je pense simplement que les instruments qui compromettent le paquet climat et énergie, à commencer par la révision de la directive sur le système d ’ échange de quotas d ’ émission, doivent être soigneusement évalués, notamment au niveau des charges économiques ou bureaucratiques qui pèsent sur nos entreprises et sur la
monsieur le président, mesdames et messieurs, la nouvelle formule 20 / 20 / 20 utilisée pour résumer les objectifs européens de lutte contre le changement climatique constitue un engagement ambitieux qui ferait de l ’ europe le chef indéniable de cette bataille mondiale.
directive sur le système d ’ échange de quotas d ’ émission, doivent être soigneusement évalués, notamment au niveau des charges économiques ou bureaucratiques qui pèsent sur nos entreprises et sur la bourse publique, ainsi qu ’ au regard de la compétitivité de l ’ industrie manufacturière européenne, avec une attention particulière pour les pme.
je conclurai en soulignant qu ’ à l ’ heure actuelle, il est plus que jamais vital d ’ éviter les tentatives pour mettre à profit les divergences entre les partisans de l ’ industrie et les défenseurs de l ’ environnement.
il va sans dire que nous soutenons tous l ’ objectif de protéger l ’ environnement, mais pour ce faire, nous devons identifier les instruments les plus efficaces, bénéficiant d ’ un large appui.
nous souhaitons que la commission – ce dont je ne doute pas, car je respecte le travail de m. dimas – et le conseil reconnaissent la valeur de ce travail.
un tel raisonnement est légitime, en particulier à un moment où l ’ économie mondiale est aux prises avec un mauvais climat économique, et appelle une nouvelle analyse de la philosophie du paquet : je veux parler d ’ une révision des critères utilisés pour calculer les objectifs nationaux.
il est avant tout impératif de tirer pleinement avantage desdits mécanismes de flexibilité, et alors seulement nous pouvons espérer demeurer compétitifs à l ’ échelon mondial.
je tiens à souligner qu ’ une telle approche ne signifie aucunement que l ’ on évalue ou remette en question l ’ importance de la sauvegarde de la planète.
nous sommes en codécision, et nous devons dès lors respecter les délais et parvenir à un accord avant la prochaine session de strasbourg.
il est idiot de dire que la crise économique rend impossible toute mesure sur le climat ; au contraire, la lutte contre le changement climatique doit précisément être notre point de référence pour une reconversion industrielle verte et être au cœur de nos actions dans cette crise spectaculaire.
le parlement, comme l ’ ont souligné certains collègues députés, a travaillé avec intelligence et compétence – je dirais même avec passion – et a déjà adopté des textes importants en commission de l ’ environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire.
monsieur le président, mesdames et messieurs, comme vous le savez, une réunion du conseil européen a eu lieu la semaine dernière et une fois de plus, comme c ’ est le cas depuis plusieurs mois déjà, les députés européens n ’ ont pas pu entrer dans la salle.
ils n ’ ont même pas eu accès au centre de presse. je pense que cette situation est absolument ridicule - nous leur avons demandé d ’ intervenir à ce sujet, mais nous n ’ avons pas obtenu le moindre résultat.
l ’ europe doit jouer un rôle décisif à poznań, et se rappeler, entre autres choses, qu ’ il est dans l ’ intérêt de l ’ europe de conclure un accord post-kyoto avec la chine et les états-unis.
l ’ environnement n ’ est pas un problème pour l ’ économie, il est la clé de la solution, au même titre qu ’ une approche sociale différente au regard d ’ une crise résultant précisément d ’ une économie malade qui endommage l ’ environnement et l ’ emploi.
nous espérons vivement que nous parviendrons à obtenir un résultat positif, parce que la situation actuelle est carrément choquante.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la dernière nouvelle des états-unis est qu ’ ils envisagent réellement de nationaliser les grands groupes automobiles afin de s ’ attaquer à la crise qui frappe ce secteur.
il est extrêmement important que l ’ opinion publique ait accès au conseil, via les journalistes bien sûr, mais aussi par l ’ intermédiaire des députés du parlement européen. la situation actuelle ne peut perdurer.
l ’ europe ne peut pas se contenter de rester les bras croisés et de contempler le secteur automobile en crise.
nous leur avons demandé de nombreuses fois de prendre des mesures, nous espérons que vous l ’ avez fait également, mais peut-être cela pourrait-il être fait un peu mieux.
j ’ estime que c ’ est un réel problème, pas seulement une question de vanité pour les députés qui veulent se promener et parader dans cette circonstance ; je pense que nous sommes colégislateurs pour les questions et les sujets discutés en ce lieu.
que les mises à pied et les licenciements se multiplient ; ils sont déjà nombreux en italie, mon pays, et ils frappent de grands groupes comme eaton et même fiat.
je voudrais vous demander, monsieur le président, ainsi qu ’ au conseil et à la commission pour leur part, d ’ examiner si ce dont nous avons besoin c ’ est d ’ un plan vraiment extraordinaire afin de prendre des mesures immédiates, avant que
comme toujours aux états-unis, à certains moments les idéologies sont mises de côté, y compris la doctrine du laissez-faire, et ils prennent des mesures très pratiques.
bien sûr, il est important de faire passer le nouveau règlement sur les émissions, il est bon que la commission dise que l ’ environnement et l ’ innovation devraient orienter les mesures visant à traiter la crise et que l ’ industrie automobile devrait être mentionnée dans tout cela, mais cela ne suffit pas.
je voudrais dire à la présidence française, que je remercie néanmoins pour son engagement, que ses efforts pour discuter efficacement avec le parlement ont été insuffisants.
nous sommes tous convaincus de la nécessité d ’ une plus grande flexibilité, mais cela doit se faire de manière équilibrée, et surtout sans exercer au nom de l ’ urgence une pression indue sur les droits des travailleurs.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais tout d ’ abord remercier le rapporteur pour le travail qu ’ il a accompli.
les propositions du conseil posent certaines questions très graves, comme tous les rapporteurs l ’ ont déclaré avant moi.
notre débat de ce soir est très délicat et nos paroles doivent être déterminées par la plus grande des responsabilités, de même que les politiques qui s ’ ensuivront.
nous devons être pleinement conscients que tout compromis édulcoré s ’ obtient aux dépens de la vie des travailleurs et, par conséquent, qu ’ un compromis à toute force peut impliquer un prix à payer en termes de santé, de sécurité et de conciliation de la vie professionnelle et de la vie familiale.
est formulée de manière générique, sans fixer de date précise, et d ’ autre part il y a une sorte de chantage déguisé puisque, si le texte de la position commune du conseil devait échouer, alors la directive actuelle resterait en vigueur, avec un entièrement illimité.
d ’ une part, il y a l ’ appréciation du fait que cette formule est extrêmement problématique, d ’ où l ’ inclusion d ’ une clause de révision, mais celle-ci est formulée de manière générique, sans fixer de date précise, et d
nous savons tous très bien que, sous l ’ effet de l ’ onde de choc de la crise économique, le monde du travail a changé en quelques semaines, en quelques jours et qu ’ il continue à évoluer.
la première est l ’.
enfin, la conciliation entre vie professionnelle et vie familiale : celle-ci ne peut être un terme abstrait appliqué à des formules génériques ou à des conditions dites « raisonnables » qui, en réalité, sont un tour de passe-passe : la négociation collective est abandonnée, les
deuxièmement, il y a l ’ ensemble de la question du concept de temps de garde, qui tend à être pratiquement considéré comme une période de repos.
, sont un tour de passe-passe : la négociation collective est abandonnée, les travailleurs, et surtout toutes les travailleuses, étant alors contraints d ’ accepter les conditions imposées, tout simplement pour éviter de perdre leur emploi.
monsieur le président, mesdames et messieurs, demain à strasbourg les syndicats organisent une grande manifestation contre le véritable coup que leur porte le conseil avec la directive sur l ’ aménagement du temps de travail.
à ce sujet - comme tous les autres députés l ’ ont dit avant moi - aucune place ne peut être laissée à l ’ ambiguïté, car toute ambiguïté est absolument inacceptable.
le temps de travail est calculé sur la base d ’ une moyenne annuelle, offrant ainsi une extrême flexibilité, et l ’ incertitude plane également sur les périodes de repos qui sont à la merci des accords d ’ entreprises, comme si on devait considérer le temps de travail inactif comme du travail partiel, partiellement reconnu et partiellement payé : c ’ est inacceptable.
alors que tant de personnes sont au chômage, la politique d ’ exploitation excessive des travailleurs est un symbole de la dévalorisation de la main-d ’ œuvre, une dévalorisation qui compte pour beaucoup dans la crise à laquelle nous sommes confrontés.
pour moi, il est donc clair qu ’ une révision de la directive est nécessaire et serait indubitablement utile, mais quoi qu ’ il arrive, nous ne devons pas remplacer un vide juridique par des ambiguïtés problématiques.
une semaine de travail de 65 heures et plus, c ’ est manifestement absurde, c ’ est inacceptable, tout comme l ’ infraction aux conventions collectives et accords syndicaux.
modifier cette directive sur l ’ aménagement du temps de travail n ’ était absolument pas évidente et je voudrais que ce débat confirme le résultat du vote en commission de l ’ emploi et des affaires sociales.
aujourd ’ hui nous avons les médecins avec nous, demain à strasbourg il y aura les représentants des travailleurs de toute l ’ europe, rassemblés par la confédération européenne des syndicats (ces).
nous voulons nous fixer deux objectifs clairs : le premier étant de maintenir la durée maximale hebdomadaire de travail de 48 heures dans l ’ union européenne
le parlement ferait bien d ’ écouter attentivement les manifestants de demain et de réagir à ce coup du conseil, notamment en réaffirmant sa propre souveraineté.
loin de surmonter le système des des accords individuels sur les dérogations, la semaine de 65 heures va en fait devenir la règle générale.
monsieur le président, mesdames et messieurs, bien que j ’ apprécie le travail de m. cercas, je voudrais dire d ’ emblée que la nécessité de modifier cette directive sur l ’ aménagement du temps de travail n ’ était absolument
ces objectifs peuvent et devraient être partagés par chacun au parlement, parce qu ’ ils représentent le moyen d ’ empêcher les principes de la concurrence en europe de s ’ orienter vers le dumping social et une exploitation accrue des travailleurs.
j ’ espère sincèrement qu ’ en tant que députés européens nous pourrons nous entendre sur ces positions, car elles représentent réellement une nouvelle europe sociale.
ils seront ici pour manifester leur désir de rejeter le compromis obtenu sur la directive par le conseil et, du reste, je me demande comment il pourrait en être autrement ?
le deuxième objectif concerne le temps de garde, qui ne peut être considéré comme du temps de travail inactif, mais doit être considéré, à toutes fins et intentions, comme du temps de travail, de même qu ’ il est approprié de sauvegarder le droit à une période de repos compensateur pour le personnel médical.
l ’ union européenne. cela résoudrait la question de la clause d ’ selon laquelle cette limite pourrait être contournée, la semaine de travail pouvant alors atteindre 60 ou 65 heures.
ce sens, je dois dire qu ’ il est évident que le temps de garde dans les
.
monsieur le président, chers collègues, je voudrais moi aussi vous remercier. étant membre d ’ un groupe appelé « union pour une europe des nations », il est tout naturel pour moi de saluer tout particulièrement vos paroles.
conflit entre la russie et la géorgie, et d ’ affronter la crise financière l ’ esprit ouvert et avec de nouvelles méthodes, loin de la rigidité du pacte de stabilité et de croissance.
sens, je dois dire qu ’ il est évident que le temps de garde dans les professions médicales devrait être pleinement reconnu comme du temps de travail - cela doit absolument être garanti.
je pense donc qu ’ il serait sage que le parlement opte en faveur de la procédure de conciliation, en soutenant d ’ une part la position du rapporteur, mais avant tout les amendements de m. silva peneda.
nous avons salué et soutenu la vision politique d ’ une présidence qui a remis la politique au centre du débat, et qui a ainsi replacé l ’ europe au centre du débat mondial.
monsieur le président, mesdames et messieurs, le fruit de notre travail est non seulement la production de biens et de services, mais la réalisation du but de notre vie, l ’ accomplissement de ce désir qui nous pousse à la recherche du bonheur. c ’ est pourquoi nous devons mûrement réfléchir avant de prendre toute décision en matière de politique du travail, et avoir le courage de nos convictions.
votre présidence a démontré la possibilité d ’ un projet de politique européenne, la possibilité d ’ une europe politique. il suffit pour cela de faire preuve du même courage que celui que nous avons pu observer lors du
la création du paquet énergie-climat, qui surmonte le problème des ressources nationales, est une grande réussite et nous permet d ’ espérer pour l ’ avenir. il en va de même pour l ’ union pour la méditerranée, une feuille de route pour la paix et le développement.
en fait, nous avons maintenant la preuve qu ’ il n ’ est pas possible pour les banques centrales de résoudre les crises sans une vision politique claire en amont et sans stratégie de développement commune.
nous sommes convaincus que l ’ indépendance de la banque centrale européenne implique pour celle-ci l ’ obligation de rencontrer plus rapidement les institutions.
certaines priorités restent cependant en suspens, et nous espérons qu ’ elles pourront être résolues en collaboration avec la troïka et avec la prochaine présidence.
il s ’ agit par exemple, en plus de l ’ immigration, du contrôle des frontières et de la revitalisation de l ’ agriculture, de la mise en place d ’ une véritable égalité de salaire entre les hommes et les femmes.
système basée sur la capacité de rendre l ’ économie réelle plus forte que l ’ économie financière et les richesses réelles plus fortes que les richesses de papier.
− monsieur le président, mesdames et messieurs, nous avons « gardé le meilleur pour la fin » comme on dit. ce rapport est le premier à voir été terminé, il y a exactement deux semaines, et, chose étrange, il est le dernier à être débattu.
enfin, monsieur le président, vous avez dit que cette crise était une crise systémique. c ’ est pourquoi nous soutenons votre appel à une réforme du
l ’ europe discute aujourd ’ hui de l ’ égalité des genres en termes d ’ âge de la retraite, mais je pense qu ’ il serait recommandé de commencer par l ’ égalité de salaire.
il est essentiel que ces deux conditions soient remplies, car avoir l ’ une et pas l ’ autre contrecarrerait tous nos efforts et pourrait même avoir des conséquences irréparables pour notre industrie.
pour être honnête, je me dois de souligner la différence entre la nature universelle de cet objectif et l ’ approche unilatérale des obligations de l ’ europe.
après un examen détaillé, il apparaît que ce résultat n ’ était pas gagné d ’ avance, notamment si l ’ on considère comment le parcours de ce rapport a commencé, et toutes les controverses qui ont suivi l ’ adoption de la proposition correspondante par la commission en décembre dernier.
une grève de la faim de 24 heures, un jeûne de soutien au dalaï lama. sa sainteté nous a informés aujourd ’ hui qu ’ il prendrait lui aussi part à ce jeûne.
monsieur le président, je pense que la désignation d ’ un commissaire par pays est la solution la plus juste, et c ’ est ce que nous avons dit à la convention. nous remercions la présidence française d ’ avoir rendu vie à cette proposition.
premièrement, je voudrais très sincèrement remercier toutes les personnes qui ont travaillé sur ce rapport, et en particulier la délégation, parmi de nombreuses autres, de la présidence française.
je dis que nous avons intensifié nos efforts parce que, comme vous le savez, la priorité proposée par le parlement a été acceptée ; c ’ est-à-dire qu ’ un objectif de réduction à long terme à 95 grammes de co par kilomètre d ’ ici 2020 a été inclus.
toutefois, nous avons réussi non seulement à mener notre rapport jusqu ’ au bout, mais également à réaliser trois choses en une fois : nous avons intensifié nos efforts, renforcé notre stratégie et introduit davantage de flexibilité.
je voudrais moi aussi citer le nom de m. léglise-costa, qui a pris la tête de cette initiative avec beaucoup de professionnalisme.
ensemble, nous avons trouvé une solution intelligente à la question, peut-être au moment le plus difficile que l ’ on puisse imaginer, c ’ est-à-dire alors que l ’ industrie automobile est en proie à une crise épouvantable.
est évidemment important parce cela permet à ce secteur de s ’ aligner sur les autres secteurs couverts par d ’ autres instruments législatifs comme le système d ’ échange de quotas d ’ émission, mais aussi, et surtout, parce qu ’ il permet aux
un court instant : nous avons en fait contribué à façonner l ’ avenir en encourageant les éco-innovations et en les soumettant à des contrôles rigoureux ; nous avons encouragé la recherche en vue de développer de nouveaux moteurs, ou de nouveaux carburants, disons ; et nous avons introduit un système de bonifications pour les véhicules dont les émissions sont exceptionnellement faibles.
le dalaï lama sera notre invité demain et va s ’ exprimer devant le parlement européen. trente-cinq collègues commenceront, dès minuit, c ’ est-à-dire dans très peu de
monsieur le président, mesdames et messieurs, il y a quelques jours, le groupe intergouvernemental sur l ’ évolution du climat a annoncé dans un rapport, bref celui-là, que les émissions de co ont recommencé à augmenter plus rapidement que prévu.
d ’ émission, mais aussi, et surtout, parce qu ’ il permet aux sociétés de planifier leurs investissements, leur projets d ’ innovation et de recherche en conséquence, ce qui est, je pense, capital en ces temps difficiles.
, il a été possible, raisonnable et juste de permettre aux entreprises d ’ adopter une approche graduelle et d ’ introduire les nouvelles mesures progressivement entre 2012 et 2015.
deuxièmement, je dis que nous avons renforcé notre stratégie pour les raisons que m corbey a expliquées il y a un court instant : nous avons en fait contribué à façonner l ’ avenir en encourageant les éco-innovations et en les soumettant à des
cela constituerait une mesure complémentaire extrêmement utile pour remplacer les véhicules actuels vétustes, tout en permettant de mettre sur le marché des voitures plus efficaces, à grande échelle.
tous les états membres adopteront des politiques intelligentes pour encourager la demande, en utilisant des formes d ’ éco-taxation, comme l ’ a fait, par exemple, le gouvernement français, afin d ’ éviter toute distorsion de la concurrence.
enfin, nous avons, comme je l ’ ai dit, introduit davantage de flexibilité parce que, étant donné que nous avons renforcé le règlement, il a été possible, raisonnable et juste de permettre aux entreprises d ’ adopter une approche graduelle et d ’ introduire les nouvelles mesures progressivement entre 2012 et 2015
cela ouvre une perspective stratégique qui dépendra, bien entendu, de la révision, en 2015, des systèmes de contrôle utilisés pour mesurer de manière précise et crédible les contributions des différentes technologies à la réduction des émissions.
dans le même temps, comme vous devez en être conscients, nous avons reformulé les procédures de manière à ce qu ’ elles nous permettent toujours de persuader les entreprises de faire des investissements qui leur permettront d ’ atteindre leurs propres objectifs en termes de réduction, tout en facilitant leur transition vers le nouveau système. je voudrais répéter à quel point je suis content de cette proposition. elle représente, je pense, un bel exemple de politique industrielle.
j ’ espère qu ’ aujourd ’ hui, nous aurons aussi le plaisir de connaître l ’ avis de la commission sur ce compromis, puisqu ’ il n ’ a, jusqu ’ à présent, pas été communiqué officiellement.
’ est dommage que nous ne disposions pas du pouvoir ou de tous les outils dont nous avons besoin pour pouvoir intervenir avec d ’ autres instruments ou d ’ autres leviers, et j ’ espère que sous la coordination de la commission,
monsieur le président, mesdames et messieurs, je souhaite remercier le rapporteur, m. sacconi, pour son excellent travail sur le compromis qui a été atteint avec décision, détermination et en effet, avec persévérance.
nous pensons que la méthode que la commission a choisie pour fixer les objectifs d ’ émission, basée sur le poids à vide moyen d ’ une voiture, est discutable et injustifiée d ’ un point de vue environnemental.
.
− monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais tout d ’ abord remercier m ayala sender pour l ’ engagement dont elle a fait
le rapport sur la réduction des émissions de co provenant des véhicules légers ajoute un détail important : la lutte contre le changement climatique.
pour la première fois, nous avons réglementé les émissions de co provenant des voitures de tourisme en imposant un objectif à long terme contraignant et ambitieux de 95 grammes de co par kilomètre d
en ce qui concerne le contenu, nous avons examiné le texte de m ayala sender, les amendements qu ’ elle a déposés, et nous n ’ y avons aucune objection.
c ’ est pour ces raisons que je considère ce rapport sur la réduction des émissions de co provenant de véhicules comme un résultat significatif et que je suis dès lors favorable à son adoption.
au contraire, la commission considère que ce rapport s ’ oriente dans la même direction que notre proposition, et qu ’ il contribue même à améliorer le texte à certains égards.
dans ce travail qu ’ elle a mené avec passion, ténacité et une grande objectivité.
cependant, je pense et j ’ espère qu ’ une fois qu ’ il aura été équilibré comme il se doit, le texte donnera une grande impulsion en vue d ’ un effort ciblé.
les efforts de la commission poursuivent un objectif majeur, je dois vous le redire, à savoir celui de la sécurité routière.
je pense aux amendements visant à garantir le suivi des infractions au code de la route relevant de la juridiction des autorités administratives et aux amendements proposant de rédiger des lignes directrices en matière de méthodes et de pratiques de surveillance pour les états membres.
nous devons donc accélérer nos décisions et veiller à ce qu ’ elles soient satisfaisantes.
je vous rappelle que chaque année, plus de 40 000 personnes meurent sur les routes européennes. ce chiffre était de 42 500 en 2007.
si l ’ on considère que cela correspond plus ou moins à un accident d ’ avion par jour, on se rend compte qu ’ il s ’ agit là d ’ une tragédie souvent
nous ne devons pas compromettre nos engagements, mais au contraire défendre les arguments fondamentaux du parlement, tels que des coupes réelles, le passage automatique de 20 à 30 %, la création d ’ un fonds d ’ adaptation et le transfert de la technologie vers les pays tiers.
je suis consterné, en tant qu ’ italien, que le gouvernement de mon pays et confindustria aient adopté une position aussi réactionnaire et préjudiciable, avant tout pour mon pays.
ainsi, le parlement européen considère que le réseau électronique mis en place pour permettre l ’ échange d ’ informations doit être géré au niveau communautaire afin de garantir la protection des données personnelles des citoyens.
je pense également que certains des amendements renforcent réellement la proposition que nous avons présentée.
je voudrais remercier une fois de plus m ayala sender ainsi que la commission des transports et du tourisme du travail accompli et d ’ avoir compris ce qui est en jeu, à savoir la sécurité de tous les citoyens européens.
ils insistent tous deux sur la nécessité d ’ adopter rapidement de nouvelles lois susceptibles de contribuer réellement à la diminution du nombre des accidents de la route.
tous ces éléments sont essentiels pour assurer la sécurité sur nos routes et pour réaliser notre objectif de réduire au moins de moitié le nombre d ’ accidents mortels sur les routes européennes.
souvent sous-estimée. il est clair que nous n ’ avons pas l ’ habitude de penser à l ’ ampleur de ce problème.
c ’ est pourquoi je me réjouis de l ’ action rapide du parlement sur cette question.
le parlement et la commission sont parfaitement d ’ accord sur ce point.
malheureusement, nous ne sommes pas parvenus à un consensus entre les états membres lors de la dernière réunion du conseil de ministres.
nous devrions bien sûr en faire plus, beaucoup plus.
en effet, une disposition de ce genre cause une situation paradoxale dans laquelle les véhicules qui sont plus légers et plus petits, et donc moins polluants, sont en fait pénalisés.
la présidence française a bien tenté une médiation, mais le 9 décembre, nous avons dû nous rendre à l ’
nous rendre à l ’ évidence : malgré l ’ accord concernant la stratégie globale de réduction du nombre de morts, de nombreux états membres ont insisté sur la question du troisième pilier.
je peux simplement dire que je soutiens les amendements qui décrivent et spécifient le champ d ’ application de cette proposition.
kilomètre d ’ ici 2020, à une époque où la grave crise financière et les subventions données à l ’ industrie automobile dans des pays extérieurs à l ’ ue mettent notre propre industrie à l ’ épreuve.
nous nous sommes battus avec succès pour inclure une réduction des amendes pour les légers écarts par rapport aux objectifs fixés.
traité de lisbonne via un nouveau référendum en irlande - comme vous le savez, le traité de lisbonne abroge le troisième pilier - alors même que certains états membres insistent sur la nécessité de fonder toutes les actions relatives à la perception d ’ amendes transfrontalières sur le troisième pilier.
nous fait perdre du temps et nous empêche de prendre des mesures pratiques permettant d ’ aider nos concitoyens.
la commission et le parlement ont le même avis concernant le premier pilier, mais de nombreux états membres insistent encore sur la nécessité de réglementer cette question sous le troisième pilier.
ceci me semble tout à fait contradictoire, et je tiens à le dire publiquement devant cette assemblée et à répéter ce que j ’ ai dit au conseil de ministres. nous ne comprenons pas comment le conseil européen peut s ’ efforcer de parvenir à un accord sur l ’ adoption du traité de lisbonne via un nouveau référendum en irlande -
il me semble qu ’ il s ’ agit là d ’ une contradiction fondamentale qui ne saurait pas avoir de résultats positifs
les accidents de la route ne sont pas un problème théorique, ils sont une réalité qui peut frapper à tout moment n ’ importe quelle famille européenne, y compris la vôtre.
je regrette qu ’ aucun membre du conseil ne soit présent ce soir, car j ’ aurais voulu lancer un autre appel - et je pense pouvoir parler également au nom du parlement. j ’ aurais voulu demander au conseil de changer de position, et au conseil « transports » de s ’ aligner sur la position du conseil européen.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais féliciter la présidence française, le commissaire barrot et tous les rapporteurs, car le développement technologique est inexorable et le système judiciaire ne peut pas échapper à cette évolution.
nous devons nous tourner vers l ’ avenir, vers le traité de lisbonne. nous espérons tous que celui-ci pourra entrer en vigueur prochainement, parce que je ne pense pas que nous puissions nous permettre de continuer à regarder en arrière quand il s ’ agit de protéger la vie de tous les citoyens.
je pense que l ’ introduction de technologies d ’ information et de communication dans l ’ administration judiciaire offre de nombreuses solutions possibles en améliorant le fonctionnement du pouvoir judiciaire et en contribuant ainsi à rationaliser et à simplifier les procédures, et donc à réduire les coûts.
que près de dix millions de citoyens européens sont impliqués dans des litiges transfrontaliers et que ce chiffre va probablement s ’ accroître à l ’ avenir.
nous devons garder cette pensée à l ’ esprit. nous n ’ avons pas de temps à perdre, et l ’ heure n ’ est pas aux querelles juridiques.
ce sont vos enfants qui sont sur la route, qui reviennent de boîte de nuit le samedi soir, qui vont jouer au football ou qui se rendent dans des soirées.
comme j ’ ai déjà pu m ’ en rendre compte dans le cadre de mon travail de rapporteur concernant le système européen d ’ information sur les casiers judiciaires (ecris), en complément de cet avis, le champ d ’ application potentiel de la justice électronique est vaste et voué à évoluer parallèlement aux progrès réalisés dans l ’ espace judiciaire européen et aux développements technologiques.
je me félicite dès lors que le commissaire barrot ait annoncé que le portail serait opérationnel d ’ ici la fin 2009.
l ’ pourrait également présenter des avantages évidents et satisfaire plusieurs besoins différents, les plus importants de tous étant l ’ accès à la justice et des améliorations en termes d ’ efficacité et de réduction des délais et des frais.
il est donc capital que l ’ vise à développer l ’ utilisation des technologies de l ’ information par le pouvoir judiciaire, et ce d ’ autant plus que
au-delà des citoyens, nous devons également penser aux avantages que cela induira pour ceux qui travaillent dans le secteur juridique et ne pas oublier, par conséquent, les procédures de coopération en matière judiciaire et pénale.
mes remerciements vont une fois de plus à la présidence française pour les efforts réalisés dans ce domaine, ainsi qu ’ à m wallis.
concernant la liberté économique, politique et religieuse, c ’ est un pays qui s ’ est à présent presque totalement conformé aux doctrines relatives à la liberté dans lesquelles nous croyons.
je pense que plus rien ne justifie véritablement de conserver les sanctions adoptées dans les affaires avec le belarus.
je pense qu ’ il est plutôt nécessaire de nouer des relations sincères et véritables avec le belarus afin d ’ intégrer ce pays à l ’ europe, surtout à une époque où nous devons tisser des liens avec la russie.
pour conclure, j ’ espère que notre europe pourra enfin disposer d ’ un système judiciaire équitable et que la responsabilité des parties prenantes pourra enfin être partagée.
en italie, les juges ne sont pas civilement responsables des erreurs de la justice, c ’ est une grave injustice sociale qui doit être rectifiée.
il arrive beaucoup trop souvent, dans mon pays par exemple, que la partie investigatrice doive s ’ acquitter d ’ un prix extrêmement élevé et que la tortueuse procédure judiciaire se termine par un acquittement.
le belarus pourrait être un excellent intermédiaire entre l ’ europe et la russie et je pense qu ’ il serait plus judicieux de nouer une relation sincère et fructueuse avec ce pays plutôt que de lui imposer des sanctions menaçantes.
l ’ approche développée par alfonso iaccarino, un cuisinier italien réputé qui fait partie du comité d ’ expert pour la reconnaissance du régime méditerranéen
j ’ espère que l ’ espace judiciaire européen contribuera tôt ou tard à corriger cette grande injustice.
patrimoine culturel de l ’ humanité, consiste à retourner aux produits alimentaires simples et naturels et à promouvoir la tradition, la diversité et la qualité dans notre cuisine.
monsieur le président, mesdames et messieurs, j ’ ai voté contre la résolution bien qu ’ elle contienne des éléments équilibrés et acceptables.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs les députés, l ’ obésité devient un problème des plus préoccupants partout en europe, en particulier chez les jeunes.
les experts s ’ accordent à dire que si nous souhaitons réellement veiller à la santé de nos enfants, nous devons rétablir les traditions culinaires méditerranéennes au quotidien, la seule assurance-vie que la crise financière ne touchera jamais.
j ’ espère que le parlement européen partage cet avis et que la commission agira en conséquence.
.
monsieur le président, après avoir consulté plusieurs de mes collègues, je sollicite une modification de l ’ ordre du jour dans le sens que vous venez d ’ indiquer.
le régime méditerranéen ne se limite pas à absorber une grande quantité de pain et de pâtes, il implique également une certaine activité physique et un art de vivre.
je souhaite spécifiquement que l ’ affaire battisti puisse être traitée comme un problème urgent.
il y a quelques jours, le gouvernement brésilien a décidé de refuser d ’ extrader le terroriste cesare battisti - qui avait été condamné à un emprisonnement à vie pour avoir commis quatre homicides - et a accordé à cet assassin le statut de réfugié politique.
en conclusion, le sénat italien a récemment adopté à l ’ unanimité un document de soutien à l ’ inscription de ce régime au patrimoine culturel de l ’ humanité.
voici donc la raison de cette demande.
basé sur l ’ huile d ’ olive vierge extra et le bon vin, ce régime est excellent pour la santé : l ’ huile d ’ olive contribue à réduire le cholestérol et le vin, consommé avec modération, a un effet antioxydant.
le régime méditerranéen permet aux italiens de détenir le record de longévité en europe. par ailleurs, l ’ italie possède le meilleur indice moyen de masse corporelle, soir la relation entre la taille et le poids.
monsieur le président, mesdames et messieurs, les organisations pédophiles sont une menace pour les citoyens et, à ce titre, doivent être traitées comme des organisations mafieuses ou terroristes et être soumises à une législation spéciale sévère.
en plus de faire affront aux institutions et à la justice italienne, cette décision est une insulte à la mémoire des victimes et de leurs familles et a indigné l ’ opinion publique.
des milliers de personnes sont accusées de délits liés à la pédopornographie et n ’ ont pas passé une seule journée en prison.
monsieur le président, mesdames et messieurs, l ’ exploitation sexuelle des enfants est un terrible problème.
c ’ est scandaleux. je voudrais également rappeler à la rapporteure, mme angelilli, que nous admirons tous pour la qualité de son travail, l ’ affaire « fleur de lotus », impliquant 200 enfants roms, qui a touché sa ville l ’ année dernière.
tous les états membres doivent donc être vigilants ; une législation spéciale doit être introduite et cette atrocité, cette menace horrible qui pèse sur la société, doit faire l ’ objet de lois spéciales et extrêmement sévères.
c ’ est une honte dans le monde d ’ aujourd ’ hui et un indice sérieux du déclin de notre civilisation.
ces derniers temps, nous avons observé une explosion de ce phénomène, en raison de la propagation vertigineuse de l ’ internet et des nouvelles technologies sophistiquées auxquelles sont exposés les enfants et auxquelles ils ont accès,
informations récentes inquiétantes, notamment une étude des nations unies sur la violence contre les enfants, indiquent que l ’ exploitation sexuelle des enfants augmente rapidement et, qu ’ avec la traite des êtres humains, elle est en train de devenir une des principales sources de profit et un des délits connaissant le plus fort
c ’ est un des motifs pour lesquels, je pense, il convient d ’ accéder à cette demande. j ’ y ajouterai que cette demande émane initialement des plus hauts fonctionnaires italiens, à commencer par le président de la république, m. napolitano.
lorsque l ’ affaire a été terminée, ces enfants roms ont littéralement disparu ; personne ne sait s ’ ils sont finalement retournés dans les camps où ils avaient été abusés.
rapidement et, qu ’ avec la traite des êtres humains, elle est en train de devenir une des principales sources de profit et un des délits connaissant le plus fort taux d ’ accroissement au niveau transnational, générant un chiffre d ’ affaires annuel d ’ environ 10 milliards de dollars.
l ’ excellent rapport de mme angelilli, dont je la félicite chaleureusement, et les recommandations spécifiques que le parlement adressera à la commission indiquent et
forcé, parmi lesquelles plus d ’ un million sont impliquées dans l ’ exploitation sexuelle, dont 45 à 50 % sont des enfants.
mesures qui peuvent véritablement infléchir la propagation de la pédopornographie, de la sollicitation en ligne des enfants à des fins sexuelles, du tourisme sexuel et de toutes les formes de mauvais traitement infligé aux enfants.
sans limites, sans règles, sans contrôle, sans sanctions. leur mise en place est plus que jamais nécessaire et urgente et leur application doit être de plus en plus efficace et exemplaire.
selon une estimation de l ’ organisation internationale du travail, plus de 12 millions de personnes sont victimes du travail
il est tout aussi important de ratifier la convention du conseil de l ’ europe, mais nous ne devons pas en rester là : nous devons aussi criminaliser la sollicitation en ligne des enfants à des fins sexuelles et faire pression en faveur d ’ une coopération transfrontalière dans ce domaine.
je suis d ’ avis que les états membres devraient avoir l ’ obligation d ’ échanger les informations contenues dans le casier judiciaire des auteurs de délits sexuels - et je crois que le système ecris constitue certainement un pas dans cette direction - dans le but d ’ empêcher que les auteurs de certains délits aient des contacts avec des enfants
je suis d ’ accord avec la rapporteure : la décision-cadre 2004 / 68 du conseil devrait être révisée pour relever le niveau de protection des enfants et pour mieux combattre l ’ exploitation sexuelle en général.
.
pour conclure, je soulignerais que l ’ exploitation des enfants va malheureusement bien au-delà des abus sexuels et j ’ aimerais que nos institutions s ’ engagent davantage sur ces autres aspects de l ’ exploitation.
il est un fait que les formes de sollicitation en ligne des enfants à des fins sexuelles ont connu une augmentation, je profite de l ’ occasion pour dénoncer l ’ exploitation de l ’ image de la femme également. dans la plupart des pays de l ’ ue, une image souvent
, une image souvent dégradante de la féminité est propagée ; l ’ objectif commercial est poursuivi non seulement avec vulgarité mais également avec un réel mépris pour la dignité des femmes, sans parler de l ’ utilisation de la publicité subliminale et de la programmation des émissions de télévision - en particulier dans mon pays, je dois bien le dire.
je suis d ’ accord avec monsieur sacconi pour dire que nous pouvons observer cette détérioration dans le secteur automobile, dans lequel nous pouvons supposer que plus de 2 millions d ’ emplois sont menacés.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la vivacité du développement des nouvelles technologies de la communication incite à accélérer l ’ adoption de la proposition de recommandation du parlement à l ’ intention du conseil sur la lutte contre l ’ exploitation sexuelle des enfants et la pédopornographie en général.
cette direction - dans le but d ’ empêcher que les auteurs de certains délits aient des contacts avec des enfants et de mieux protéger les victimes non seulement pendant les enquêtes, mais également après les procès.
des aides sont disponibles, mais nous devons décider – et je dois dire ceci assez franchement au commissaire – si elles doivent être coordonnées à l ’ échelle européenne ou d ’ une autre manière, comme certains états plus grands semblent le proposer.
monsieur le président, mesdames et messieurs, de toute évidence la crise financière a dégénéré en une terrible crise économique et maintenant sociale.
des mesures rapides et fermes sont nécessaires.
l ’ innovation ne peut être atteinte si on se débarrasse des travailleurs.
je soutiens que la coordination européenne est requise et qu ’ elle doit être orientée vers deux secteurs : l ’ innovation, en rapport avec le paquet de mesures dans le domaine du changement climatique et, si je peux me permettre de la mentionner une nouvelle fois, avec la réglementation sacconi en matière d ’ émissions, ainsi que la sphère sociale.
monsieur le président, chers collègues, il y a un an, nous avons adopté une résolution soutenant la position adoptée par le dalaï lama dans les négociations avec la chine, à savoir la non-violence et l ’ autonomie - et non l ’ indépendance - du tibet.
il y a un risque pour que la crise entraîne des licenciements, plus particulièrement parmi les plus vulnérables, c ’ est-à-dire les travailleurs âgés et ceux qui n ’ ont pas de contrat permanent.
la main-d ’ œuvre doit ensuite retrouver sa place centrale en europe, pour jouer le rôle qui lui revient, celui de fondateur de la démocratie.
ainsi, aujourd ’ hui, à l ’ occasion du 50 anniversaire du soulèvement de lhassa, il serait totalement incompréhensible que ce parlement n ’ intervienne pas, pour défendre non seulement le dalaï lama et la non-violence mais également la position et la réputation du parlement.
la chine a mis un terme à ces négociations, accusant le dalaï lama d ’ être violent, de provoquer la violence et de rechercher l ’ indépendance plutôt que l ’ autonomie.
madame la présidente, chers collègues, en italie, l ’ autorité de réglementation des communications, un organe indépendant, a publié sa 43 résolution contre l ’ autorité
j ’ estime qu ’ aucun travailleur, du plus ancien au plus jeune temporaire, ne doit être licencié.
le fonds européen d ’ ajustement à la mondialisation devrait également être adapté dans cette optique, tout comme le fonds social européen – pourquoi pas ? – qui parle actuellement de créer de nouveaux emplois mais devrait avant tout chercher à éviter les licenciements.
en italie, depuis les élections - il y a dix mois -, tous les programmes de débats électoraux ont été illégalement suspendus.
c ’ est la raison pour laquelle nous demandons, en plus d ’ un débat, qu ’ une résolution soit mise aux voix.
nous ne demandons pas que d ’ autres éléments soient supprimés de l ’ ordre du jour, nous demandons simplement au parlement d ’ avoir le courage d ’ exprimer une opinion.
contre l ’ autorité en charge de la télévision publique pour avoir violé les droits des citoyens italiens d ’ être informés des initiatives des radicaux - sa 43 résolution.
nous enverrons un message à tous nos collègues pour expliquer en détail la nature de ces violations et pour vous demander votre aide et votre soutien.
si nous incluons les personnes déplacées, ce chiffre s ’ élève à plus de 26 millions de personnes à travers le monde qui ont besoin de la même protection, ceci parce que les guerres existent encore dans le monde.
madame la présidente, mesdames et messieurs, l ’ année dernière le nombre de réfugiés dans le monde a augmenté. les chiffres font maintenant état d ’ approximativement 12 millions de personnes.
.
actuellement, il y a 4 millions de réfugiés et de personnes déplacées en provenance d ’ irak, et il est évident que ces réfugiés sont la conséquence des guerres que nos pays ont contribué à faire éclater.
le comité de surveillance de la radio et de la télévision du parlement italien ne se réunit pas, ce qui est également contraire à la loi.
m. pannella et moi-même devons abandonner nos travaux demain et nous rendre de toute urgence en italie afin de tenter de mettre en place des formes de résistance non violentes contre cette nouvelle forme de déni de la démocratie.
nous devons mettre un terme aux terribles disparités qui existent entre états membres et entre les divers régimes d ’ asile.
ce problème ne concerne pas seulement m. berlusconi, il concerne un système de la droite, du centre et de la gauche qui enfreint les droits civils et politiques des citoyens italiens.
l ’ institution de l ’ asile constitue un aspect essentiel de notre démocratie et de la protection des droits de l ’ homme, et il est inacceptable qu ’ elle se soit dégradée au cours des
la création d ’ une politique d ’ asile européenne commune est nécessaire car, en vertu du règlement intérieur, nous avons l ’ obligation de garantir à ces personnes un accueil équivalent dans toute l ’ union européenne. ceci est d ’ autant plus important si nous considérons que certains états membres ne sont même pas encore dotés d ’ une loi systématique en matière d ’ asile.
je constate avec regret que l ’ harmonisation des procédures d ’ asile a été reportée pour deux ans et qu ’ elle ne sera mise en œuvre qu ’ en 2012.
l ’ harmonisation des normes doit déboucher sur un haut niveau de protection dans l ’ ensemble de l ’ ue et ne doit pas se baser sur le plus petit commun dénominateur.
nous considérons ainsi qu ’ il est nécessaire de revoir le rôle de l ’ agence frontex, qui traite souvent les demandeurs d ’ asile comme des immigrants clandestins.
à notre avis, le concept de « pays tiers sûr » ne peut exister ; il s ’ agit d ’ un concept inexact, puisque tout citoyen peut être persécuté, y compris dans des pays aux normes démocratiques élevées.
nous sommes très heureux – nous l ’ avons souligné et j ’ espère que cela se reflétera dans ce rapport – que la cour de justice ait annulé l ’ article de la directive sur les procédures d ’ asile concernant la création d ’ un concept de « pays tiers sûrs » et une liste commune de pays tiers sûrs.
les demandeurs d ’ asile sont des gens vulnérables qui ont besoin d ’ être accueillis dans des conditions appropriées.
nous devons garantir l ’ application correcte des conventions internationales et des accords de coopération avec les pays tiers.
dernières années, car les besoins des demandeurs d ’ asile et le principe de non-refoulement inscrit dans les conventions internationales n ’ ont pas toujours été respectés.
nous nous trouvons actuellement dans la situation paradoxale où les taux de reconnaissance des candidats au statut de réfugié pour certains ressortissants de pays tiers varient entre environ 0 % et 90 % en fonction de l ’ état membre qui traite la demande.
les états membres ne peuvent procéder à l ’ arrestation de personnes pour la seule raison que celles-ci demandent la protection internationale.
l ’ union européenne devrait se doter de mécanismes aux frontières extérieures afin d ’ identifier les demandeurs d ’ asile et de garantir un accès à son territoire aux personnes habilitées à bénéficier de la protection internationale, y compris dans le contexte de ses opérations de contrôle aux frontières extérieures.
dans ce rapport, le parlement européen demande à l ’ agence frontex de fournir des données détaillées concernant le nombre de demandeurs d ’ asile identifiés comme tels pendant ses opérations et le nombre de personnes interceptées et renvoyées vers un pays de transit ou d ’ origine.
aucun accord ne peut être conclu avec des pays qui n ’ ont pas signé la convention de genève. cependant, beaucoup d ’ états membres l ’ ignorent, y compris l ’ italie, qui a signé un accord sur la gestion des flux migratoires avec la libye, un pays qui n ’ a aucune intention de signer la convention de genève sur les réfugiés.
c ’ est là le paradoxe : même les demandeurs d ’ asile doivent faire partie de flux mixtes pour entrer dans l ’ ue.
j ’ aimerais donc déclarer, comme une question de principe, que les demandeurs d ’ asile ne doivent pas être arrêtés. il est regrettable que la détention de demandeurs d ’ asile soit toujours une réalité dans de nombreux états membres, parce qu ’ ils pénètrent dans le pays de manière illégale.
il est déplorable, et c ’ est ma conclusion, qu ’ il n ’ existe aucun autre moyen d ’ entrer dans l ’ union européenne.
la commission pour le travail entrepris visant à amender certaines directives, en particulier la directive sur la procédure d ’ asile, qui témoigne de la volonté d ’ améliorer le système d ’ asile commun.
le parlement agit comme colégislateur dans ce domaine, et je pense que notre rôle consiste à nous employer pour mieux harmoniser les procédures d ’ asile, favoriser un système d ’ harmonisation permettant l
un système d ’ harmonisation permettant l ’ accueil d ’ un grand nombre de réfugiés, et améliorer les normes d ’ accueil dans les états membres pour que le système soit toujours plus cohésif.
nous en avons visité un grand nombre – m roure était la rapporteure du dernier rapport – et nous avons remarqué que souvent le droit d ’ asile a été violé par des états membres, que souvent les
je pense que ce parlement a joué un rôle important en visitant des centres administratifs de rétention en europe.
l ’ asile n ’ est pas une concession : l ’ asile est un devoir pour les états et un droit pour ceux qui fuient la guerre.
j ’ approuve les commentaires de certains de mes collègues, en particulier en ce qui concerne le besoin de revoir le règlement de dublin et de garantir un mécanisme de solidarité entre les états membres afin de pouvoir
madame la présidente, mesdames et messieurs, je voudrais remercier mes collègues qui ont exprimé leur soutien à ce rapport, ainsi que m. barrot pour son soutien et la commission pour le travail entrepris visant
états membres, que souvent les conditions normales d ’ accueil, tel le droit aux soins de santé et à l ’ assistance juridique, n ’ ont pas été garanties, et que les informations sur les demandeurs d ’ asile potentiels n ’ ont pas été fournies.
.
enfin, et pour conclure, certains membres ont soulevé la question des contrôles aux frontières.
ceci est dû au fait que les flux mixtes sont traités de telle sorte que la lutte contre l ’ immigration clandestine et la défense des frontières extérieures ont pris le pas sur le besoin d ’ accueil et en particulier d ’ accueil des demandeurs d ’ asile.
charge, mais également le besoin d ’ un mécanisme de solidarité concernant les demandeurs d ’ asile, parce que le droit d ’ être transférés ailleurs pour que leur cas soit entendu doit également leur être reconnu.
en effet, les amendements de compromis étaient tout à fait en ligne avec la nature de la présente révision, soit une refonte, et nous aurions alors pu voter aujourd ’ hui. cependant, nous acceptons ce report qui est justifié.
la commission de l ’ environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire avait adopté sur la base d ’ un compromis général, ce problème n ’ aurait pas surgi.
− monsieur le président, nous arrivons aujourd ’ hui au terme d ’ une tâche difficile, d ’ un chemin de croix que
parlement, le conseil et la commission ont parcouru ensemble, assailli par les difficultés à surmonter, les problèmes techniques et certains conflits non négligeables.
je pense que ce raisonnement est fondamentalement erroné : la défense des frontières et le droit l ’ asile sont deux choses totalement distinctes.
je voudrais à présent m ’ adresser non seulement à l ’ ensemble des députés de cette assemblée, qui sont sur le point de sceller les travaux relatifs à l ’ introduction d ’ un nouveau paquet maritime, mais également à l ’ ensemble
elles sont capables d ’ envoyer un message visant à garantir la sécurité, à protéger l ’ environnement, à défendre les droits des passagers ou encore à protéger les entreprises et à garantir le respect des règles.
nous devons garantir le droit d ’ asile comme un droit fondamental à respecter au sein de l ’ union européenne.
monsieur le président, comme je l ’ ai déjà dit, je défends cette proposition, mais permettez-moi quand même d ’ ajouter que, si ces amendements n ’ avaient pas été déposés, lesquels vont légèrement plus loin que ce
l ’ ensemble des citoyens européens que vous représentez. en arrivant au bout de cette tâche difficile, les institutions envoient un message fort aux citoyens européens à la veille des élections européennes.
le champ d'application de cette décision transcende nos besoins immédiats, les problèmes auxquels nous sommes confrontés et que vous avez décidé de transformer en règles avec le consentement de la commission et du conseil. je voudrais insister une nouvelle fois sur ce point : c'est un choix politique, un message que nous envoyons aux citoyens européens afin qu'ils aient foi en leurs institutions, car celles-ci sont capables de s'attaquer aux problèmes et de les résoudre. je tiens par conséquent à remercier le personnel de la commission qui nous a permis, d ’ abord à m. barrot, puis à moi-même, de travailler de manière aussi efficace que possible.
que la tradition européenne veut que nous appuyions généralement notre système juridique sur des certitudes juridiques en béton, l'introduction de nouvelles règles applicables au secteur maritime signifie que nous donnons de nouvelles règles
aux citoyens européens, des règles qu'ils puissent respecter et qui pourront améliorer les conditions du système de transport, ainsi que les conditions de ce secteur important qui affecte nos mers.
le travail des institutions européennes consiste à imposer des règles en réponse aux problèmes soulevés par le public. quand il le faut, elles peuvent surmonter les difficultés et dégager un accord pour le plus grand bien d ’ un demi milliard d ’ européens qui vivent à l ’ intérieur de nos frontières.
mes remerciements s ’ adressent également à m. de grandes pascual, à m vlasto, à m. sterckx, à m. kohlíček, au président, m. costa,
accompli par tous les rapporteurs, la commission des transports et du tourisme et le parlement dans son ensemble.
costa, à m. savary – que je remercie encore une fois pour son travail – et à m. fernandes pour sa contribution et sa capacité à mener les négociations à leur terme,
mener les négociations à leur terme, en surmontant notamment les positions partisanes ou arrêtées dans ses efforts pour donner des réponses concrètes aux citoyens.
c'est la raison pour laquelle je voulais souligner l'importance de votre vote sur ce paquet car, au-delà de son contenu réel, ce paquet envoie un signal politique de la part des institutions européennes.
notre défi consistait à consolider les instruments législatifs européens de lutte contre la navigation illégale et prévenir les accidents maritimes et la pollution de nos mers.
ces instruments concernent avant tout l ’ état du pavillon, qui assume la responsabilité première de la sécurité maritime, et, à cet égard, une ligne politique a à présent été définie. tous les états du pavillon européens doivent, sans exception, figurer sur la liste blanche et être en possession des instruments conçus à cette fin.
je voudrais également remercier les présidences française et slovène, de même que m. bussereau, pour le travail qu ’ il a réalisé lors de la phase la plus épineuse des négociations.
je voudrais par ailleurs souligner l ’ importance du travail accompli par tous les rapporteurs, la
nous devons à présent utiliser tous les instruments réglementaires du transport maritime à notre disposition pour éviter que les accidents à l ’ origine de cette action ne se reproduisent.
les états côtiers font l ’ objet d ’ un autre ensemble de mesures : une surveillance efficace des navires sur de courtes et de longues distances constitue un outil de prévention essentiel.
un cadre consolidé pour l ’ accréditation européenne des sociétés de classification nous permettra également d ’ améliorer le contrôle de notre navigation.
les compagnies maritimes doivent contracter des polices d ’ assurance responsabilité adéquates pour les tiers et les passagers.
un cadre d ’ enquête commun nous permettra également de recueillir des réactions optimales sur les accidents, de manière à ce que nous puissions en tirer des leçons.
d ’ autres dispositifs seront appliqués à l ’ état du port.
il est clair que le risque ne peut être totalement supprimé du transport maritime, comme c ’ est le cas dans d ’ autres secteurs, mais il est du devoir du législateur et des représentants des citoyens de faire de leur mieux pour limiter ces risques au maximum.
tel est donc, je pense, notre objectif commun. j ’ estime que nous avons fait un pas en avant important à tout point de vue.
des règles renforcées en matière d ’ accueil des navires en détresse dans un lieu de refuge nous permettront d ’ empêcher les accidents de navigation de se transformer en catastrophes écologiques.
message politique fort, un signal fort de la volonté des institutions européennes d ’ apporter des réponses aux questions soulevées par 500 millions de citoyens.
certains navires et compagnies maritimes ne respectant pas les normes minimales de sécurité ne seront plus accueillis dans nos eaux.
nous devons agir pour prévenir, mais également assumer la responsabilité des conséquences des accidents et tirer les leçons de ceux-ci.
− monsieur le président, monsieur tajani, mesdames et messieurs, la commission des transports et du tourisme du parlement ne pouvait, et ne peut, échapper à la tâche qui lui incombe et qui consiste à apporter une réponse globale à la nécessité d ’ améliorer la sécurité de la navigation et à établir les mesures à prendre en cas d ’ accidents.
le paquet que vous êtes sur le point d ’ adopter représente clairement un grand pas dans la bonne direction et - je le répète - un
j ’ espère que cette largesse de la part de l ’ union européenne sera payée en retour par l ’ application rapide des nouveaux règlements par les transporteurs.
le troisième paquet maritime traite également de manière efficace les questions de la responsabilité des transporteurs vis-à-vis de leurs passagers et des marchandises qu ’ ils transportent.
il était grand temps d ’ agir, en espérant que le sujet ne finira pas par être abandonné, comme j ’ ai l ’ impression que cela se passe dans le cas des droits des passagers des compagnies aériennes.
j ’ estime en fait que les objectifs de mise en conformité d ’ ici 2016 pour les navires de catégorie a et le délai encore plus long fixé pour les navires de catégories b, c et d sont trop complaisants et offrent une trop grande marge de manœuvre aux transporteurs.
j ’ ai par conséquent voté en faveur de l ’ ensemble des rapports.
− monsieur le président, lors des discussions qui ont eu lieu au sein de ce parlement, devant la satisfaction générale de voir le conseil, le parlement et la commission adopter
parlement et la commission adopter des règles apportant des réponses concrètes aux citoyens, je pense qu ’ une question cruciale a émergé : toutes ces règles de qualité - obtenues par le biais de compromis et d ’ un travail intensif - seront-elles correctement appliquées ?
la commission pourra-t-elle faire en sorte qu ’ elles soient respectées ?
je me réfère aux commentaires faits à l ’ occasion de ce débat - mais également aux lettres qui ont été envoyées à la commission au cours des derniers mois, par m. sterckx et m. simpson, qui ont également soulevé ce problème.
nous avions, et avons toujours, besoin, de normes communes pour les sociétés de classification responsables de la surveillance des navires et de l ’ octroi de permis de navigation, de même que de règles très claires gouvernant les inspections et l ’ ajout de navires sur la liste noire.
je salue par conséquent les propositions et les mesures concernant la gestion des accidents et des risques de catastrophes maritimes et écologiques et les responsabilités correspondantes et j ’ invite la commission à s ’ engager avec plus de fermeté à les soutenir.
ce paquet très important envisage également des mesures concernant les enquêtes, les compétences et la souveraineté en cas d ’ accidents maritimes, un compendium qui, je l ’ espère, contribuera à clarifier les questions de responsabilité et de compensation.
l ’ agence pourra-t-elle coopérer de manière efficace avec la commission pour garantir l ’ application de ces règles ?
le biais du système de sécurité, le safeseanet, et de tous les autres outils technologiques de pointe utilisés pour permettre aux citoyens de s ’ assurer que les règles de l ’ union européenne sont réellement appliquées.
je pense être en mesure de confirmer la volonté de la commission, qui a fortement recommandé l ’ adoption de ce paquet, de s ’ assurer de son respect par les états membres.
compte demander la coopération de l ’ agence - une institution dans laquelle je crois et qui a toujours travaillé de manière efficace et remplit
’ entends poursuivre sur la voie empruntée par mon prédécesseur, jaques barrot, et demander la collaboration d ’ une
agence que j ’ estime efficace et bien gérée et qui emploie de nombreuses personnes de bonne volonté qui croient dans le travail qu ’ elles accomplissent.
safeseanet, la plate-forme européenne d ’ échange de données sur le trafic maritime, et la mise sur pied d ’ un centre européen d ’ identification et de suivi des navires au long cours.
ce dernier point, je voudrais souligner le rôle essentiel joué par l ’ agence - et mes remarques s ’ adressent plus particulièrement à m. sterckx - par rapport à la mise en œuvre du
je me suis rendu à lisbonne, où se trouve le siège de l ’ agence, et j ’ y ai trouvé un immense esprit de coopération, une volonté très forte et beaucoup d ’ engagement et d ’ enthousiasme vis-à-vis de l ’ application de toutes les règles du paquet. celles-ci seront garanties par le biais du système de sécurité, le safeseanet, et de tous les autres outils technologiques de pointe utilisés pour permettre aux citoyens de s ’ assurer
manière efficace et remplit au mieux son rôle de soutien de la commission et, partant, des états membres - pour la mise en œuvre de ce règlement, comme cela a été le cas pour d ’ autres règlements.
comme vous le savez, lorsque la législation accorde une responsabilité spécifique à la commission, celle-ci peut faire appel à l ’ agence pour l ’ aider à mener à bien les tâches à caractère technique.
le fait que ces tâches spécifiques ne soient pas mentionnées dans les directives ou les règlements spécifiques n ’ a aucune incidence sur la répartition des rôles entre la commission et l ’ agence.
cela vaut, par exemple pour les inspections visant à vérifier l ’ application correcte des règles ou la mise en œuvre des systèmes de suivi du trafic.
ces tâches sont conformes au règlement de l ’ agence, même si elles ne sont pas spécifiquement mentionnées puisque la dernière modification remonte à 2004. elles devraient néanmoins être incluses dans la prochaine révision du règlement, qui est en cours de préparation.
membres appliqueront les règles que nous approuvons aujourd ’ hui. il ne fait aucun doute que la commission veillera à ce que cet engagement soit respecté et maintenu, avec le soutien technique de l ’ agence.
volonté et à la détermination de la commission à appliquer les règles que nous sommes en train d ’ approuver avec le soutien de l ’ agence.
il ne servirait à rien de dire aux citoyens : « nous avons fait quelque chose de positif pour vous », si nous nous montrons ensuite incapables d ’ appliquer ce résultat positif et de garantir son respect.
comme il a déjà été dit, le point central de ce consensus, cet accord, consolide et étend l ’ application des mtd ou meilleures techniques disponibles, en renforçant les règles et en les rendant plus transparentes.
ce compromis permettra un plus grand degré de protection et soutiendra l ’ industrie européenne, en partie grâce à la flexibilité introduite.
mon but, au travers de cette réponse, est de rassurer le parlement quant à la
c ’ est pourquoi, pour notre part, nous disons que les amendements introduits en séance plénière ne doivent pas être adoptés. ils affaiblissent le compromis, en
nous devons garder à l ’ esprit que les états membres, représentés par le conseil, sont parties prenantes à cet accord. et, dans la mesure où ils partagent le pouvoir de codécision avec nous, je suis convaincu que les états
les exigences minimales proposées pour les grandes installations de combustion doivent être satisfaites en vue d ’ appliquer les mtd et des critères de la qualité de l ’ air à ce secteur.
particulier ceux visant à réduire le champ d ’ application de la directive ippc, l ’ application des mtd et les exigences pour les grandes installations de combustion.
mais je suis en mesure d ’ exposer la position commune de notre groupe. nous soutenons pleinement le compromis, qui est le fruit de plus d ’ un an de travail.
nos remerciements vont à m. krahmer, qui a joué un rôle très important, écoutant attentivement et revoyant même ses positions initiales.
monsieur le président, mesdames et messieurs, tout d ’ abord, je voudrais préciser que je m ’ exprime à la place de notre rapporteur fictif, qui n ’ a malheureusement pas pu se joindre à nous aujourd ’ hui,
je dois insister sur le fait que notre groupe, malgré une discussion interne animée, a décidé de ne pas introduire d ’ amendements. c ’ est pourquoi, nous invitons les autres à faire de même et à ne pas soutenir les amendements introduits afin d ’ envoyer un message fort et clair en première lecture.
pour son honnêteté et sa patience, nous avons conservé une totale transparence lors de l ’ adoption des mtd, en échangeant des informations et en publiant les conclusions opérationnelles de ces documents sur l ’ internet.
monsieur le président, mesdames et messieurs, bien qu ’ il s ’ agisse d ’ une consolidation de plusieurs directives et que les possibilités d ’ amendement du texte législatif soient dès lors limitées, cette nouvelle directive
j ’ ai moi-même travaillé sur la directive relative à la protection des sols. malheureusement, nous attendons toujours que le conseil s ’ exprime sur cette directive qui est cruciale pour maintenir un équilibre naturel de l ’ émission de carbone dans l ’ atmosphère, comme l ’ a très justement dit le commissaire dimas.
certains amendements, inclus dans le projet de directive ippc, visent à amoindrir les exigences d ’ assainissement obligatoires pour les terrains industriels désaffectés : ils n ’ ont pas pour but d ’ associer les dispositions aux autres exigences devant être introduites par la directive pour la protection des sols.
tout ceci est, selon moi, inacceptable, non pour des raisons environnementales, si l ’ on veut protéger la santé publique et prévenir tout abus des ressources publiques dans le développement des entreprises et la vie des citoyens de l ’ union européenne.
soucieux du détail et avec la participation de tous les rapporteurs fictifs et, en premier lieu, de l ’ équipe et du rapporteur, m. krahmer, que je tiens à remercier
nous nous sommes assurés que la procédure de consultation participative établie avec le forum de séville se poursuive.
par le passé, y compris en italie, il y a eu de trop nombreux cas semblables de dérogation aux permis prévue par la directive ippc précédente, entraînant des différences, tant d ’ un point de vue environnemental qu ’ en termes de règles de marché et sectorielles.
je pense que, sous cet angle, nous devrions consolider ce débat avec un vote du parlement.
il importe de ne pas nous écarter de cette voie ; je demanderais à tous les rapporteurs de conserver la cohérence dont nous avons fait preuve pendant les mois de discussion ouverte.
ippc constitue un outil nécessaire et utile pour promouvoir non seulement une réduction spectaculaire des émissions en tirant parti des meilleures techniques disponibles, mais également pour accélérer une nouvelle tendance dans les investissements industriels.
mon pays a déjà payé le prix fort pour le développement industriel incontrôlé impliquant seveso, eternit et d ’ autres, avec les conséquences que cela comporte pour le paysage et la population locale.
les amendements débattus par tous les groupes pour permettre des contrôles plus stricts des émissions de furannes et de dioxines sont également justifiés.
pour conclure, je salue la limitation et l ’ inclusion de dispositions sur les incinérateurs. une réglementation dans ce domaine ne doit pas être atténuée, pour que nous puissions nous préparer à dépasser cette pratique pour évoluer vers une société zéro déchets.
un élément de taille est absent du débat. cet élément, c ’ est le conseil, qui, en vérité, est absent depuis le début, même au sein des commissions. telle est la situation.
comme l ’ a confirmé et illustré l ’ arrêt rendu dans l ’ affaire maurizio turco, les citoyens ont le droit d ’ être informés des positions prises par les délégations nationales au conseil et des avis juridiques rendus.
il s ’ agit d ’ une directive importante et j ’ espère qu ’ elle sera adoptée.
c ’ est tout bonnement inacceptable, dès lors que l ’ union européenne dispose de pouvoirs législatifs et que les citoyens ont le droit d ’ être informés tout au long de la procédure législative.
. monsieur le président, mesdames et messieurs, veuillez m ’ excuser de ne pouvoir rester pour entendre la réponse de la commissaire.
je pense aussi que nous devons soutenir m. cashman, qui s ’ efforce d ’ élaborer des propositions allant plus loin que celles de la commission européenne.
j ’ espère que m. cashman acceptera nos propositions d ’ amendements et surtout celles qui portent sur une plus grande transparence financière. en tant qu ’ assemblée parlementaire européenne, nous devons donner l ’ exemple.
je pense d ’ ailleurs que les traités consacrent ce droit que nous avons d ’ étendre le mandat qui nous est conféré.
lorsque ces gouvernements se réunissent pour exercer leur fonction législative, leurs débats sont, dirons-nous, confidentiels. les citoyens doivent dès lors se contenter d ’ attendre le résultat final.
par ailleurs, il règne, au sein du conseil surtout, une conception de l ’ europe comme étant la somme des gouvernements nationaux. par conséquent, lorsque ces gouvernements se réunissent pour
celle-ci ferait fausse route en nous demandant de limiter notre travail législatif aux propositions qu ’ elle avance.
j ’ ai lu dans la presse d ’ aujourd ’ hui, et ceci n ’ a plus rien à voir avec le rapport, que la décision prise par la présente assemblée de publier la liste des députés présents au parlement s ’ est heurtée à des problèmes techniques et qu ’ il sera impossible de la mettre en œuvre avant les élections européennes.
.
c ’ est la raison pour laquelle nous soutenons pleinement le rapport de m. cashman qui véhicule une idée différente de l ’ europe, une europe de la démocratie.
il n ’ y a aucun obstacle technique ; cette décision est rapide et facile à appliquer. j ’ espère qu ’ en tant que parlement européen, nous montrerons l ’ exemple en la matière, à l ’ instar du rapporteur et des changements nécessaires et avantageux qu ’ il
à gré les banques européennes détiennent encore, et quel sera le montant final de la facture au niveau mondial.
nous montrerons l ’ exemple en la matière, à l ’ instar du rapporteur et des changements nécessaires et avantageux qu ’ il suggère d ’ apporter à la proposition de la commission afin de faciliter l ’ accès aux documents. nous espérons que les membres du conseil, dont les sièges sont restés vides, se manifesteront tôt ou tard ou nous donneront, à tout le moins
il se peut que la commission et le conseil décide de geler ces produits dérivés, ou au moins de le proposer au niveau mondial, et de suspendre l ’ échange de ces produits.
est-il possible que dans les banques nationalisées, ces produits dérivés restent des actifs toxiques préoccupants en termes de développement ?
l ’ accès aux documents. nous espérons que les membres du conseil, dont les sièges sont restés vides, se manifesteront tôt ou tard ou nous donneront, à tout le moins, une explication publique des raisons pour lesquelles ils refusent nos propositions.
monsieur le président, mesdames et messieurs, m. vondra a parlé de « renforcer le contrôle », mais nous voulons savoir combien de
pour aider les entreprises, outre la promotion de nouvelles lignes de crédit, nous devons également donner aux petites et moyennes entreprises un accès plus rapide et moins cher à la mobilité pour permettre à ces entreprises de s ’ adapter plutôt que de sombrer.
conseil n ’ a pas encore décidé de ratifier et de promouvoir l ’ étiquetage d ’ origine, le seul système susceptible de protéger les consommateurs et les produits sans recourir au protectionnisme, comme vient de le dire m. le président barroso.
ainsi, si nous nous inquiétons de la crise qui frappe l ’ industrie automobile, nous devons également nous préoccuper des petites et moyennes entreprises et de la concurrence déloyale en provenance de pays tiers. le conseil n ’ a pas encore
renforcer le contrôle signifie que nous ne devons pas uniquement avoir la capacité de nettoyer le système bancaire et réviser le système de régulation, comme le dit la commission, mais aussi que nous devons faire de nouvelles propositions.
tenus aujourd ’ hui par m ferrero-waldner en ce qu ’ elle prend parti : celui de la quête de la vérité, des véritables raisons de l ’ échec des négociations entre les chinois et les tibétains. elle ne se contente pas d ’ examiner la situation d ’ un point de vue
négociations entre les chinois et les tibétains. elle ne se contente pas d ’ examiner la situation d ’ un point de vue neutre, comme continuent malheureusement de le faire la commission et le conseil, comme s ’ il était suffisant que nous espérions l ’ instauration d ’ un dialogue entre les deux parties.
bon nombre d ’ entre elles subissent actuellement une baisse de 50 % des commandes, qui les oblige à demander l ’ aide des banques.
opposés à ce débat ; ensuite, ils ont refusé que je dépose une résolution, pour enfin voter contre, m. ford déclarant en guise d ’ explication politique que nous adoptons beaucoup trop de résolutions sur le tibet.
c ’ est un cercle vicieux.
vous devez sortir de cette confusion et rechercher de véritables solutions, pas seulement des propositions inutiles.
monsieur le président, mesdames et messieurs, le dialogue et la collaboration politique et commerciale avec le brésil sont des objectifs importants pour l ’ europe ; des objectifs qui doivent être développés et renforcés, à
monsieur le président, je prends la parole afin d ’ exprimer ma satisfaction face au large soutien accordé par cette assemblée à la proposition de résolution que j ’ ai présentée avec mm. pannella et onyszkiewicz. cette proposition s ’
mais les banques ne prêtent plus volontiers, et les actions bancaires se sont effondrées à cause des produits dérivés.
commencer par la lutte contre la pauvreté, en particulier chez les enfants, et la recherche d ’ accords commerciaux solides permettant d ’ intensifier le commerce et les investissements.
ce partenariat stratégique ne peut cependant pas éviter certains éléments fixes.
que l ’ attitude du groupe des socialistes au parlement européen me semble particulièrement difficile à comprendre : au départ, ils étaient opposés à ce débat ; ensuite, ils ont refusé
et bien, peut-être que le parti et m. ford ne comprennent pas – à moins qu ’ ils comprennent trop bien – que l ’ enjeu est bien plus important : il s ’ agit de la liberté et de la démocratie pour plus d ’ un milliard de chinois et pour le peuple tibétain.
c ’ est au nom de ces valeurs, en parlant de ses « frères chinois » que le dalaï lama a demandé – avec force toutefois – une autonomie légitime et tangible du tibet, en rappelant la torture et les terribles souffrances infligées à son peuple et à son pays.
premièrement, la nécessité d ’ une coopération accrue dans la lutte contre la corruption, le crime organisé, le crime transfrontalier, le trafic de drogues, le blanchiment d ’ argent et le terrorisme international.
les tibétains considèrent peut-être l ’ europe comme leur dernier espoir. nous ne pouvons vraiment pas les décevoir.
il nous a été rapporté que lors de la réunion du conseil européen, vous avez déclaré que le parlement était d ’ accord pour que le vote sur le président de la commission ait lieu le 15 juillet et que le vote sur le reste de la commission se tienne après l ’ adoption du traité de lisbonne.
deuxièmement, la nécessité d ’ une collaboration étroite en matière juridique, notamment en ce qui concerne la collaboration dans les procédures d ’ extradition et la reconnaissance mutuelle des arrêts judiciaires.
madame la présidente, mesdames et messieurs, ce parlement ne peut faire la sourde oreille face au récent cri de douleur du dalaï lama.
je souhaiterais savoir si c ’ est exact et, si oui, en vertu de quelle autorité vous avez fait ces déclarations.
il y a quelques mois seulement, il est venu s ’ exprimer à bruxelles ; nous le connaissons tous comme un homme gentil, un défenseur de la paix, un porte-parole de la culture tibétaine, à savoir la culture de l ’ harmonie et de la fraternité par excellence.
il en va de notre engagement politique et institutionnel, au nom de la démocratie, des droits de l ’ homme et des valeurs de liberté.
il représente, comme cela a été indiqué, un chiffre d ’ affaires de plus de 35 milliards d ’ euros et plus de 350 000 emplois dans la vente, la distribution et le transport.
monsieur le président, mesdames et messieurs, j ’ ai une question à vous poser concernant le conseil européen.
il s ’ agit d ’ un secteur à haut niveau d ’ innovation, mais je tiens également à souligner qu ’ un niveau élevé de protection de la santé humaine et d ’ information du consommateur doit être garanti.
le parlement devrait être fier d ’ appuyer cette demande.
monsieur le président, mesdames et messieurs, l ’ industrie européenne des produits cosmétiques est un secteur capital pour l ’ économie et l ’ emploi.
.
l ’ interdiction imposée par le nouveau règlement sur plus de 1000 substances utilisées dans les produits cosmétiques classés cancérigènes ou toxiques est également une bonne chose.
autre aspect important : la liste des colorants, conservateurs et filtres solaires autorisés.
l ’ étiquette doit, surtout, présenter des termes, des signes ou des images attribuant au produit des caractéristiques et des fonctions réalistes, et non des caractéristiques ou des fonctions qu ’ il ne possède pas.
c ’ est précisément sur cette base que je félicite le rapporteur pour son excellent travail et je voudrais mettre en exergue certains points qui me paraissent capitaux.
.
il est juste de soumettre les produits à une évaluation de la sécurité donnant également aux distributeurs une responsabilité au niveau de la réalisation des contrôles requis avant de commercialiser les marchandises.
par ailleurs, une plus grande clarté au niveau de l ’ étiquetage relatif à la fonction du cosmétique, à sa durée de consommation, aux avertissements spécifiques concernant son utilisation et une liste d ’ ingrédients en ordre décroissant selon le poids, sont également indispensables.
africains et divers pays du moyen-orient et d ’ autres pays voisins, mais aussi l ’ union européenne elle-même, où elle devient désormais un problème particulièrement douloureux.
il sera par conséquent nécessaire de garantir la traçabilité du produit, en particulier parce que nous devons empêcher l ’ inquiétant phénomène de la contrefaçon des produits cosmétiques et des « importations parallèles ».
cette tragédie est arrivée dans les pays de l ’ ue avec la vague d ’ immigration massive de ces dernières années.
je terminerai, monsieur le président, en soulignant que dans la seule italie, 120 millions d ’ euros de produits cosmétiques, parfums et dentifrices inclus, proviennent en réalité du marché parallèle, avec de graves effets potentiels pour la santé.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je pense que la participation du commissaire michel à notre débat tombe parfaitement bien. comme nous le savons, il a toujours porté une grande attention aux questions de droits de l ’ homme et aux tragédies qui accablent l ’ afrique.
c ’ est pourquoi - bien que le parlement ait déjà condamné ces pratiques en plusieurs occasions ces dernières années et qu ’ il ait même financé, au titre du programme daphne, 14 projets de
cette terrible pratique qui porte irréversiblement atteinte à leur intégrité physique et provoque également des troubles psychologiques extrêmement graves.
en fait, la présence de m. michel me fait espérer que la commission pourrait se pencher sérieusement sur une question qui affecte aujourd ’ hui non seulement 28 pays
nous devons avoir le courage d ’ adopter une méthode de prévention plus approfondie et plus appropriée de campagnes culturelles pour faire comprendre à ces femmes immigrantes, mais surtout aux pères de
des dizaines de milliers de fillettes et de jeunes femmes courent chaque jour le risque de subir cette terrible pratique qui
ces femmes immigrantes, mais surtout aux pères de ces femmes, que suivre un rite tribal qui n ’ a rien à voir avec la religion ne mène aucunement à l ’ intégration et compromet l ’ avenir de leurs filles.
nous voulons des personnes qui, quelle que soit leur religion, la couleur de leur peau ou leur origine géographique, peuvent travailler ensemble pour construire une europe meilleure, plus proche de ses citoyens.
lutte contre les mutilations génitales féminines - nous sommes aujourd ’ hui à nouveau en train de discuter de ce sujet, parce que les occurrences du phénomène n ’ ont malheureusement pas diminué et qu ’ au contraire elles sont toujours en hausse.
nous ne voulons pas de propositions palliatives comme le (perçage du clitoris).
nous voulons des ong capables d ’ effectuer leur travail, nous voulons une prévention politique qui implique des associations de femmes immigrées, nous voulons
considérons une petite fille qui fréquente une école française, italienne ou belge et qui, après s ’ être socialisée et intégrée à son groupes de pairs, se retrouve soudain arrachée à la normalité et forcée de subir une tragédie qui va la marquer à vie.
non seulement cette petite fille est physiquement mutilée, mais il lui est impossible de reprendre des relations normales avec d ’ autres personnes ; elle se sent diminuée, différente, et dans notre société, nous ne voulons pas de personnes qui sont différentes.
c ’ est pourquoi, monsieur le président, monsieur le commissaire, nous, en tant que parlement - et je voudrais remercier tous mes collègues de la commission qui m ’ ont aidée à rédiger ce rapport -
nous voulons que les lois de tous les états membres soient harmonisées de sorte que les mutilations génitales féminines soit classées comme un délit.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, je salue la création du ciel unique européen et suis pratiquement convaincu qu ’ il améliorera l ’ efficacité et la sécurité de l ’ aviation, tout en réduisant son impact environnemental.
de plus, je voudrais souligner que l ’ italie a déjà lancé l ’ initiative « blue med » avec chypre, la grèce et malte. il s ’ agit d ’ un bloc d ’ espace aérien fonctionnel qui améliore l ’ efficacité des vols et permet de réduire les coûts, précisément en éliminant la fragmentation des ciels sur une grande partie de la méditerranée.
nous voulons des femmes qui soient véritablement à égalité avec les hommes ; nous ne voulons pas de rites d ’ initiation, nous voulons une réelle intégration.
en bref, lorsque l ’ objectif est de renforcer la transparence - je m ’ adresse ici au député qui s ’ est exprimé avant moi - et lorsque les incitants mis en œuvre rendent les services plus efficaces, nous ne pouvons qu ’ afficher notre satisfaction.
je voudrais remercier m. marinescu pour son excellent rapport et la commission pour cette initiative.
je pense que chacun devrait se joindre à cet appel pour une europe résolue qui combine les efforts de ses trois institutions pour combattre cet horrible crime qui constitue une violation des droits de l ’ homme.
le rapport couvre de nombreux domaines et je crois que mes collègues ont eu l ’ occasion de l ’ examiner et de l ’ évaluer.
punir quiconque cherche à mutiler des petites filles et les entraîner dans une spirale perverse de désespoir et de marginalisation.
il n ’ y a aucune raison technique.
dommages environnementaux évidents, puisqu ’ en raison du piège dans lequel tombent les consommateurs, des centaines de millions de chargeurs de téléphones sont dispersés dans l ’ environnement tous les deux à trois ans.
pour conclure, je salue également l ’ objectif d ’ optimisation de la gestion des aéroports. j ’ espère à cet égard que nous agirons bientôt pour améliorer les services aux passagers dans les aéroports qui, à rome par exemple, sont souvent insatisfaisants.
la raison technique de cette différence ? aucune.
madame la présidente, mesdames et messieurs, nous discutons ici d ’ un sujet très clair et simple : il y a environ 500 millions de téléphones portables en circulation en europe et il existe 30 types différents de chargeurs.
de cette manière, l ’ europe pourrait également - et j ’ en termine, madame la présidente - imposer des normes qui pourraient, en fin de compte, être appliquées au niveau international.
’ accordent très rapidement pour imposer une norme qui mette fin à cette situation véritablement ridicule et nuisible.
cela entraîne d ’ une part une spéculation déloyale de la part des producteurs, et d ’ autre part, cela crée des dommages environnementaux évidents, puisqu ’ en
(madame la présidente, mesdames et messieurs, je pense que nous sommes aujourd ’ hui en mesure, en fait, d ’ identifier ceux qui pratiquent le totalitarisme.
la commission européenne - le commissaire verheugen - a répondu très rapidement à notre question relative aux mesures à prendre pour harmoniser ces dispositifs. c ’ est pourquoi, aujourd ’ hui, nous sommes ici pour demander au commissaire où nous en sommes.
le premier pays qui vient à l ’ esprit est la chine ; la chine, actuellement, est un pays où l ’ on pratique des avortements forcés,
une solution possible est l ’ autorégulation, à savoir que les producteurs de téléphones portables et, donc, de chargeurs,
la chine est donc le premier pays auquel je pense.
c ’ est une grande opportunité, qui a trait à une question technique, mais qui revêt une grande importance pour les consommateurs européens.
nous devons dès lors affirmer sans détour, monsieur le commissaire, que quelle que soit la garantie d ’ autorégulation que les producteurs souhaitent donner, nous prendrons clairement des mesures réglementaires si cette
le second est, je dirais, le totalitarisme islamique, surtout en lien avec la.
réponse s ’ avérait insuffisante. ces réglementations ne toucheraient pas seulement les téléphones portables et leurs chargeurs, mais aussi les autres appareils numériques pour lesquels un problème similaire existe.
qui abrite laogai, un véritable camp de concentration où des gens travaillent pour de grandes multinationales ou pour l ’ état chinois, et où les prêtres et les opposants politiques sont emprisonnés.
ces chefs d ’ état et de gouvernement ne se sont jamais exprimés contre d ’ autres religions, mais se montrent assez radicaux quand il s ’ agit d ’ intervenir pour
nous assistons donc à l ’ émergence d ’ un certain type de totalitarisme, mais il existe également un autre totalitarisme émergent dans les déclarations du premier ministre zapatero, mais aussi de la chancelière merkel et du président sarkozy à propos des déclarations du pape en afrique et d ’ autres événements liés à l ’ église catholique.
monsieur le président, chers collègues, d ’ autres députés l ’ ont déjà dit, mais je voudrais répéter qu ’ internet ne devrait pas être criminalisé ni censuré, car il offre des
puis il y a une résurgence d ’ une certaine forme de totalitarisme même en europe, et je souhaiterais y consacrer un moment.
là-bas, l ’ islam se mue effectivement en loi totalitaire de telle sorte que les droits des autres religions, des femmes et, finalement, de tous sont supprimés.
possibilités de communication, de socialisation, d ’ information et de connaissance, mais qu ’ il faut toutefois développer une stratégie mondiale de lutte contre la cybercriminalité.
d ’ autres orateurs ont fait mention de la hongrie. j ’ étais personnellement présent lors des manifestations organisées en hongrie pour commémorer le soulèvement national de
et j ’ ai été témoin d ’ actes répressifs de la police contre des manifestants. moi-même, j ’ ai été fouillé et interrogé à des fins d ’ identification alors qu ’ ils savaient parfaitement bien qui j ’ étais.
la norme de protection des enfants doit être encore relevée, en particulier vu le développement actuel de nouvelles technologies, en particulier d ’ internet, et l ’ utilisation par des pédophiles de nouvelles formes de sollicitation en ligne d ’ enfants à des fins sexuelles.
agit d ’ intervenir pour attaquer l ’ église catholique. ces déclarations créent une atmosphère d ’ intolérance dans certains pays, comme nous l ’ avons vu il y a quelques jours lorsque des activistes anti-catholiques s ’ en sont pris à des fidèles à notre-dame.
nous devons en particulier protéger les enfants, et éduquer et informer les parents et les professeurs des nouveaux dangers potentiels du web.
est précisément pour cette raison que j ’ ai décidé de présenter un amendement au rapport, qui invite explicitement les états membres à actualiser leur législation relative à l ’ utilisation d ’ internet par des mineurs
il s ’ agit de domaines dans lesquels l ’ europe doit pouvoir agir efficacement et je voudrais féliciter le rapporteur pour le travail de qualité qu ’ il a réalisé.
le parlement européen, reconnaissant la nécessité pressante de satisfaire aux besoins alimentaires des personnes les plus démunies, a demandé à la commission et au conseil de pérenniser le programme d ’ aide alimentaire européen.
pour le reste, mesdames et messieurs, en mars dernier, lorsque nous avons adopté une résolution sur la hausse des prix dans l ’ union européenne et les pays en développement, nous, au sein de cette assemblée, avons déclaré que le droit à une alimentation suffisante et variée pour une vie saine et active était un droit fondamental qui devait être garanti à tous en permanence.
je suis cependant en désaccord avec les pourcentages de cofinancement proposés dans certains amendements, car ils pourraient aboutir à limiter la participation de certains états membres au programme.
internet par des mineurs, en particulier en introduisant le délit de sollicitation d ’ enfants à des fins sexuelles, telle que définie par la convention du conseil de l ’ europe sur la protection des enfants contre l ’ exploitation et les abus sexuels d ’ octobre 2007.
toutefois, en dépit des sanctions et du niveau relativement élevé de protection qu ’ apporte la législation des états membres contre les abus et l ’ exploitation sexuelle des enfants et la pornographie infantile en ligne, la norme de protection des enfants doit
je soulignerais que ce dont nous avons besoin est le financement intégral par l ’ union européenne du programme d ’ aide alimentaire ; je suis donc en faveur de l ’ adoption du projet de résolution législative.
madame la présidente, madame la commissaire, mesdames et messieurs, j ’ approuve totalement le rapport siekierski portant organisation commune des marchés dans le secteur agricole et dispositions spécifiques pour ce qui est de la distribution de denrées alimentaires au profit des personnes les plus démunies de la communauté.
cette question est d ’ autant plus importante vu la crise financière, dont les effets se ressentent au niveau de l ’ économie européenne.
je crois que le programme de distribution de denrées alimentaires au profit des personnes les plus démunies devrait continuer à représenter un élément important de la politique agricole commune, précisément parce que la pac a pour effet de stabiliser les prix et donc de protéger les personnes disposant de plus faibles revenus et sensibles aux fluctuations de prix.
nous avons modifié le règlement intérieur car on passait trop de temps à mener des débats stériles, et nous avons décidé de ne pas organiser de débat sur le rapport auken
c ’ est pourquoi je rejette les amendements visant à modifier la base juridique.
monsieur le président, juste une brève remarque, pendant que les membres s ’ installent.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la commission de l ’ environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire s ’ est penchée principalement sur la nécessité de garantir l ’ égalité de traitement en matière de santé.
l ’ accès aux soins de santé est un droit fondamental confirmé par l ’ article 35 de la charte des droits fondamentaux, et l ’ une
, et l ’ une des principales responsabilités des autorités publiques des états membres est d ’ assurer à tous un accès égal à des soins de santé de qualité.
débat sur le rapport auken. nous avons perdu une bonne demi-heure à ne rien faire, alors que nous aurions pu mettre ce temps à profit pour débattre d ’ un texte qui revêt une grande importance pour les citoyens.
.
par conséquent, tout en respectant les différentes compétences de l ’ union européenne et des états membres, l ’ ue doit faire tout ce qui est en son pouvoir en termes de lignes directrices, mais aussi de directives,
combattre la violence contre les femmes, la lutte contre le refus de traitement médical sur la base de l ’ âge, mais surtout – et je reviens à cette question – la promotion d ’ une égalité d ’ accès à des services de qualité dans tous les états membres.
nous avons tout d ’ abord souligné les différences importantes qui subsistent entre les états membres en termes d ’ accès aux soins de santé.
si cela est vrai, c ’ est vrai. toute personne ayant une foi religieuse est une personne, et le fait qu ’ il s ’ agisse d ’ une personne passe avant le fait qu ’ elle a une foi religieuse.
d ’ autres domaines ont été examinés en profondeur par d ’ autres commissions, et surtout par la rapporteure et par m. le commissaire, et nous avons donc décidé de clarifier la question de la santé.
de résolutions et de règlements. nous commençons progressivement à rédiger les directives nécessaires. nous devons transmettre ces textes aux états membres afin de réaliser cet objectif essentiel.
nous envisageons la personne avant d ’ envisager le fait qu ’ elle est différente – parce qu ’ elle souffre d ’ un handicap ou qu ’ elle est homosexuelle – et c ’ est pourquoi nous aimons, préservons et défendons cette personne. tel est le fondement de la stratégie de non-discrimination.
monsieur le président, mesdames et messieurs, le cœur d ’ une stratégie de non-discrimination se résume au principe suivant : la personne passe toujours avant tout.
les amendements mis en exergue par la commission de l ’ environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire concernent principalement la promotion de programmes d ’ éducation à la santé et d ’ actions destinées à combattre la violence contre les femmes, la lutte contre le refus de traitement médical sur la base de l ’ âge, mais surtout – et je reviens à cette question – la promotion
bref, je suis convaincu que si nous voulons défendre la personne dès le départ et dans son intégralité, nous devons également défendre les aspects qui définissent la personne du point de vue religieux.
parallèlement, je pense que l ’ article 3 et le considérant 18 qui lui correspond limitent, selon la formulation proposée par les amendements 51 et
je pense également que les amendements 92, 89 et 95 pourraient constituer un point de contact raisonnable pour ceux qui souhaitent l ’ adoption de la directive, et nous pourrions donc trouver un lieu de dialogue effectif à ce niveau.
madame la présidente, mesdames et messieurs, kadhafi, le dictateur libyen, a défini la cour pénale internationale comme une « nouvelle forme de terrorisme mondial ».
nous devons donc faire preuve de prudence, parce que la déclaration faite à l ’ article 3 en vertu de la formulation proposée par l ’ amendement 52 du rapport déposé par la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures instaure un principe complètement opposé à la déclaration 11 de l ’ article 17 du traité sur le fonctionnement de l ’ union européenne.
cet amendement 52 nie le principe de préservation du statut accordé en droit national aux églises et aux organisations fondées sur des convictions religieuses ou personnelles.
considérant 18 qui lui correspond limitent, selon la formulation proposée par les amendements 51 et 29 de ce rapport, les compétences des états membres en termes d ’ accès aux institutions d ’ éducation sur la base de la religion ou des convictions personnelles.
notre lutte doit viser à soumettre la souveraineté nationale et la souveraineté des états au pouvoir contraignant du droit
monsieur le président, mesdames et messieurs, ce qu ’ il s ’ est passé l ’ autre jour n ’ est que la plus récente d ’ une série de tragédies honteuses qui a pris des dimensions colossales.
je voudrais rappeler à la présidence de ce parlement que cette assemblée a contribué aux progrès de la lutte – nous l ’ avons fait au sein du parti radical non violent – pour la création de la cour pénale internationale.
cette hécatombe en méditerranée est provoquée par une logique répressive, par des politiques visant à refouler les gens en pleine mer, par les fils de fer barbelés virtuels qui longent nos côtes, par les pratiques prohibitionnistes mises en œuvre dans la politique d ’ immigration de l ’ union européenne et de ses états membres dont l ’ italie et malte.
international contre les génocides, les crimes de guerre et les crimes contre l ’ humanité ; au droit international et supranational contre les souverainetés absolues.
j ’ estime que nous ne pouvons pas laisser passer ces paroles du dictateur libyen sans les condamner sévèrement au nom du parlement et des institutions européennes.
nous devrions sans doute analyser le fait que les naufragés de la méditerranée ne sont pas l ’ anomalie d ’ un mécanisme qui crée de l ’ immigration clandestine ; ils sont plutôt une conséquence prévisible de la politique d ’ immigration de l ’ union européenne et de ses états membres.
.
nos amis du gouvernement tibétain en exil nous ont demandé de faire la même chose lors de notre audition d ’ hier au sein de la commission des affaires étrangères, de même que le congrès des nationalités pour un iran fédéral lors de l ’ audition d ’ aujourd ’ hui : la souveraineté absolue est l ’ ennemie de la liberté et de la justice.
il n ’ existe pas d ’ autre manière d ’ entrer en europe ; il n ’ existe pas de canaux réguliers pour accéder au marché du travail européen ou obtenir la reconnaissance du sacro-saint droit d ’ asile.
la mort en mer d ’ émigrants essayant d ’ atteindre nos rivages est sans l ’ ombre d ’ un doute la plus grande atteinte à la vie qui puisse se concevoir dans l ’ europe des civilisations.
c ’ est la raison pour laquelle, au cours des vingt dernières années, des milliers de migrants sont morts en tentant d ’ atteindre l ’ europe ; des hommes et des femmes sans visage et sans nom réduits à servir de nourriture aux poissons.
ces tragédies montrent la face noire de notre forteresse. peut-être devrions-nous commencer par penser à notre responsabilité dans les morts d ’ hommes et de femmes dont l ’ unique ambition était de trouver une vie meilleure et d ’ échapper à la faim et à la guerre.
j ’ ai demandé au président pöttering d ’ ouvrir la séance d ’ aujourd ’ hui par une minute de silence, en signe de deuil et de reconnaissance de ces victimes.
l ’ espoir est confié aux tempêtes de la mer méditerranée ; les droits sont remis entre les mains de passeurs sans scrupules devenus les seuls moyens, ou tout au moins les plus accessibles, d ’ entrer dans l ’ union européenne.
c ’ est la cause véritable de ces morts au large des côtes libyennes, il y a quelques jours.
je pense que nous avions le devoir de le faire, mais il est évident que cela ne suffit pas. c ’ est la démonstration de notre indignation, mais nous devons tenter de produire, au sein de cette assemblée, une politique concrète qui commence par dire que plus jamais, plus jamais il ne doit y avoir de morts en méditerranée.
je le remercie d ’ avoir accédé à ma demande.
cela n ’ a aucun rapport avec la culture de l ’ union européenne.
monsieur le président, le totalitarisme soviétique n ’ a pas fait qu ’ emprisonner des gens.
il ne devrait pas y avoir de place dans l ’ espace juridique européen pour des positions de ce genre ; elles vont à l ’ encontre de notre tradition, qui est la tradition de l ’ europe chrétienne, et elles bafouent, entre autres, les droits de la femme.
c ’ est pourquoi la décision prise ce matin était très importante, mais l ’ acte totalement irresponsable d ’ inclure une note telle que celle-ci dans un document du parlement européen est très préoccupant.
texte, supprimant la référence vague et équivoque aux troisième et quatrième épouses, laquelle jetait le doute sur la légitimité de la polygamie.
monsieur le président, je souhaite simplement souligner la nécessité de soutenir fermement l ’ appel qui a été soutenu ce matin par une décision opportune.
il convient néanmoins de préciser que, malheureusement, le questionnaire envoyé aux états membres contenait cette terminologie impropre. autrement dit, les états membres ont été interrogés sur le droit de libre circulation des deuxième, troisième et quatrième épouses.
il est inimaginable que l ’ on ait mentionné la possibilité de reconnaître le mariage polygame, même si l ’ on n ’ a fait que l ’ effleurer, dans un document de l ’ union européenne, et plus particulièrement dans un document voté par le parlement européen.
nous voudrions que notre histoire soit accessible.
monsieur le président, à propos de la recevabilité de l ’ amendement de mme vălean, cette dernière a bien fait de faire marche arrière et de corriger le
malheureusement, il a aussi emprisonné l ’ histoire et ses documents.
l ’ europe doit l ’ exiger, doit l ’ obtenir.
des trains entiers ont transféré des millions de documents historiques, certains ont été volés aux allemands mais la plupart ont été pillés directement ou, comme en italie, obtenus grâce à des partisans communistes.
des millions de pages d ’ histoire ont été dissimulées dans les archives secrètes qui existent encore à moscou.
dans les camps de prisonniers allemands, qui sont morts à la suite de milliers de formes de souffrance et de torture, y compris la torture psychologique, du fait de la machinerie agit-prop communiste soviétique mais malheureusement également du fait des communistes italiens.
accéder à des documents qui ne peuvent pas être consultés : par exemple, concernant l ’ holocauste de prisonniers militaires italiens, qui ont subi des tentatives de lavage de cerveau et qui ont été détenus sans nourriture dans des conditions encore pires que celles qu ’ il y avait dans les camps de prisonniers allemands, qui sont
le label écologique est un label de qualité écologique volontaire dont la raison d ’ être est de promouvoir la distribution de produits et de services ayant une
leur précieuse contribution a permis de dégager un accord en première lecture.
intensifiant la production et la circulation de produits et services portant un label écologique, nous pourrons obtenir des avantages
notre révision de ce règlement s ’ inscrit dans le cadre d ’ un plan d ’ action européen plus large en matière de consommation et de production durables et est étroitement lié à la révision de l ’ emas et de la directive relative à l ’ éco conception.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais commencer par remercier toutes les personnes qui ont participé de manière aussi efficace à l ’ élaboration de ce rapport, à savoir : les rapporteurs fictifs de la commission
environnementaux majeurs permanents et croissants en termes d ’ économies d ’ énergie et d ’ eau et de réduction de la pollution atmosphérique.
’ ai endossé la responsabilité, au nom du parlement européen, de la révision du dossier relatif au système de label écologique, l ’ écolabel, j ’ ai fait en sorte d ’ accélérer le système. la mise à jour continue des exigences environnementales qui pèsent sur
des exigences environnementales qui pèsent sur les produits qui ne respectent pas les normes contraint les entreprises à accomplir des efforts constants dans le bon sens qui tirent vers le haut l ’ ensemble des normes de qualité écologique que doivent respecter les produits mis sur le marché.
le but du label est d ’ orienter les consommateurs vers des produits capables de réduire l ’ impact sur l ’ environnement. jusqu ’ à présent, notre expérience en matière de label écologique a été éparse. à son actif, on notera que toujours plus d ’ entreprises demandent la certification ecolabel dans les secteurs les plus divers.
de l ’ environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire, la présidence tchèque, les fonctionnaires de la commission européenne, et enfin, les admirables staffs de l ’ ensemble des groupes politiques. je leur suis reconnaissant à tous pour leur excellent travail.
incidence sur l ’ environnement tout au long de leur cycle de vie, tout en proposant aux consommateurs des informations précises, exactes et scientifiquement correctes.
valeur sélective et motrice, cette certification est en effet très appréciée des consommateurs de plus en plus conscients des responsabilités sociales des entreprises. du côté négatif, permettez-moi d ’ épingler une série de problèmes : le grand public est à peine conscient de l ’ existence du label,
expérience acquise et modifié afin de renforcer son efficacité, d ’ améliorer sa planification et de simplifier son fonctionnement.
le législateur communautaire prévoit déjà la révision de ce règlement lorsqu ’ il déclare que le système doit être revu à la lumière de l ’
grand public est à peine conscient de l ’ existence du label, ses critères seront bientôt caducs en raison de l ’ évolution rapide des marchés, et le langage bureaucratique décourage les opérateurs d ’ y participer.
le nouveau label écologique se présentera sous une nouvelle forme en termes d ’ aspect et de contenu.
il deviendra plus attrayant et verra son champ d ’ application élargi à de nouveaux produits : d ’ ici 2015, nous prévoyons de multiplier par deux le nombre de groupes, qui est actuellement de 25, de sorte que nous en aurons alors 40 à 50.
, elles en reconnaissent la valeur sélective et motrice, cette certification est en effet très appréciée des consommateurs de plus en plus conscients des responsabilités sociales des entreprises. du côté négatif, permettez-moi d ’ épingler une série de problèmes : le
à tous les stades de la production, tout en permettant à l ’ ensemble des opérateurs du secteur, ainsi qu ’ aux ong, de participer activement à la révision des critères de compromis.
évolution, une force motrice qui pousse en permanence les fabricants et les produits à adopter des normes plus élevées en matière de qualité environnementale, grâce à l ’ évaluation continue des critères de référence du marché et à la fixation de nouveaux critères sur la base des précédents.
principe a plus particulièrement intéressé les rapporteurs fictifs et trouvé écho auprès des autres institutions : le label écologique ne doit pas simplement certifier un résultat atteint, mais doit être plutôt un outil dynamique en constante évolution, une force motrice qui pousse en permanence les fabricants et les produits à adopter des normes plus élevées en matière de qualité environnementale, grâce à l ’ évaluation continue
des campagnes promotionnelles sont également prévues au programme. ainsi, nous avons prévu un budget de 9,5 millions d ’ euros pour la commercialisation et alloué 15 000 euros à la création d ’ un nouveau site web.
ce règlement constitue une première étape.
les états membres doivent quant à eux mettre en place les autorités nationales compétentes, collaborer avec l ’ organisme européen et adopter les critères de durabilité en tant qu ’ éléments contraignants.
notre objectif est de garantir le contrôle des produits tout au long de leur cycle de vie, ce qui nous permettra de prendre pleinement en compte l ’ impact sur l ’ environnement à tous les stades de la
cela signifie appliquer des critères de production innovants tout au long du cycle de production : depuis la réduction des émissions au niveau des méthodes de production à la diminution de la consommation d ’ énergie des ressources primaires tels que l ’ eau et à l ’ implantation des centres de production près des consommateurs finaux. il s ’ agit tout simplement d ’ une révolution.
un label à la fois écologique et durable, tel est le défi du nouveau règlement-cadre en matière de label écologique.
tel est le défi qui découle d ’ une tentative crédible de lutte contre le changement climatique, mais également d ’ une véritable révolution des méthodes de fabrication.
le parlement européen et le conseil ont mené des négociations fructueuses et constructives, à tout le moins concernant les aspects liés aux substances chimiques.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais moi aussi remercier les rapporteurs.
pour développer de tels critères, la commission et le nouvel organisme communautaire doivent s ’ assurer de la participation active des principaux opérateurs et des meilleures pratiques, de manière à pouvoir utiliser des innovations testées et éprouvées par ces opérateurs au cours de leurs cycles de fabrication et, partant, de les rendre accessibles et transparentes.
c ’ est à présent au tour de la commission de développer les critères fixés, d ’ élaborer un plan de travail et d ’ établir une liste initiale de produits en termes opérationnels dans un délai d ’ un an.
le respect des normes sociales du travail fait partie intégrante de ces critères, même si le règlement contient toujours un terme inacceptable du point de vue législatif en raison de la pression incompréhensible exercée par le conseil lors des négociations finales.
les exclusions à appliquer au label de qualité écologique pour les produits qui contiennent toujours des substances chimiques toxiques, dangereuses pour l ’ environnement, cancérogènes ou toxiques pour la reproduction sont par contre claires et efficaces.
que signifie toutefois la durabilité environnementale du point de vue du label écologique ?
ce débat a également permis de présenter d ’ autres idées, mesures d ’ encouragement et suggestions qui, je l ’ espère, s ’ avéreront utiles pour la commission et les états membres à l ’ heure de s ’ acquitter de leurs obligations.
nous espérons que la commission réalisera son étude sur les denrées alimentaires de manière très spécifique avant d ’ exclure toute possibilité de confusion entre ce label et les produits bios.
avec toutefois une note de prudence : le contrôle du parlement européen à cet égard sera particulièrement inflexible.
le terme utilisé est « le cas échéant » : dans le cadre du développement durable, les clauses sociales et le travail régulier ne peuvent être une option appliquée uniquement « le cas échéant ».
j ’ attire l ’ attention de la commission sur les exemptions s ’ appliquant aux produits toxiques et l ’ invite à poursuivre avec le plus grand soin et la plus grande prudence.
nous attendons avec impatience le règlement sur les produits de la pêche - et la commission de la pêche l ’ attend avec une impatience particulière.
madame la présidente, monsieur le ministre, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, permettez-moi de profiter à mon tour de l ’ occasion pour remercier toutes les personnes qui ont pris part à ce débat, lequel a mis en évidence un large consensus vis-à-vis du travail réalisé par la commission de l ’ environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire.
nous espérons également que les échéances fermes que nous avons tenté de fixer seront respectées, tout comme la réduction des tests sur les animaux.
concernant la campagne promotionnelle, nous espérons que les campagnes de la commission seront efficaces et ciblées afin de toucher le grand public et, en particulier, les jeunes.
c ’ est à présent à la commission de s ’ exprimer : j ’ ai écouté avec plaisir les trois déclarations inscrites au procès-verbal par le commissaire.
ce sera pour la prochaine fois.
monsieur le président, le bureau de ce parlement nous a officiellement informés du fait que les présences des députés en commission et en plénière
je remercie la commission de la pêche pour son aide en cette période très difficile.
en organisant ce débat et le vote de demain, le parlement a quasiment tenu ses engagements par rapport à ces deux dossiers importants.
je n ’ ai plus qu ’ une petite crainte et un petit regret : nous aurions peut-être pu faire plus par rapport aux contrats.
monsieur le président, mesdames et messieurs, lors de la dernière période de session, je vous avais demandé de respecter les obligations de l ’ assemblée et de publier les données relatives à la participation des députés aux activités parlementaires.
je ne voudrais pas que des raisons purement bureaucratiques nous empêchent de respecter cette exigence de transparence, car nous nous sommes engagés envers l ’ électorat et les citoyens européens.
, je constate que ce point ne figure pas à l ’ ordre du jour de la réunion du bureau prévue à 18 h 30. étant donné qu ’ il ne reste qu ’ un peu plus d ’ un mois jusqu ’ aux élections, et que le parlement s ’ est engagé à publier les données et les informations relatives à la participation des
sur le site web du parlement européen. soit dit en passant, cela résultait d ’ un vote spécifique au sein de ce parlement pendant la session de janvier, lorsque nous avions voté pour cette proposition, à savoir rendre cette information publique.
− monsieur le président, mesdames et messieurs, la commission des transports et du tourisme se félicite du maintien des taux élevés d ’ utilisation des crédits d ’ engagement et de paiement qui caractérisent les projets relevant des rte-t,
aussi, monsieur le président, j ’ ai une requête à vous adresser : vu que, vraisemblablement, le bureau ne se réunira plus qu ’ une ou deux fois tout au plus en temps utile, je vous demande formellement, afin de garantir que la volonté de ce parlement soit respectée, de vous engager à faire respecter cette volonté et le vote adopté par cette assemblée.
elle note avec inquiétude le faible taux d ’ utilisation des crédits d ’ engagement alloués à la sécurité des transports et à l ’ autorité de surveillance de galileo, ainsi que le faible taux d ’ utilisation des crédits de paiement alloués au marché intérieur, à l ’ optimisation des réseaux de transport et aux droits des passagers.
députés aux activités parlementaires - et il ne reste plus beaucoup d ’ occasions -, je me demande si le bureau ne pourrait pas se réunir pour examiner officiellement cette question. le secrétaire général s ’ est engagé à fournir un rapport sur la base duquel la présidence aurait été en mesure de prendre une décision.
je tiens également à rappeler que la procédure d ’ évaluation pour la sélection des projets a été améliorée, ainsi que le suivi des projets, mais que la commission regrette d ’ autre part que la structure de la description des travaux n ’ ait pas été harmonisée et que les rapports techniques et financiers n ’ aient pas été normalisés.
.
monsieur le président, vous m ’ aviez donné votre parole que ce point serait examiné lors de la prochaine réunion du bureau, c ’ est-à-dire dans exactement quarante minutes.
un mois jusqu ’ aux élections, et que le parlement s ’ est engagé à publier les données et les informations relatives à la participation des députés aux activités parlementaires - et il ne reste plus beaucoup d ’ occasions -, je me demande si le bureau ne pourrait pas se réunir pour examiner officiellement cette question. le secrétaire général s ’ est engagé à fournir un rapport sur la base duquel la présidence aurait été en mesure de prendre
nos objectifs sont multiples : restaurer la confiance, soutenir la croissance et protéger l ’ emploi.
le fonds monétaire international estime que la crise financière coûtera 4 000 milliards de dollars, dont deux tiers seraient imputables aux banques.
elle note avec satisfaction que le taux maximal de l ’ aide financière aux projets transfrontaliers est passé à 30 % et que le seuil minimal de financement a été porté à 1,5 milliard d ’ euros.
madame la présidente, mesdames et messieurs, la crise économique est loin d ’ être surmontée, même si l ’ europe bénéficie d ’ une certaine stabilité grâce à la zone euro.
les marchés doivent être réglementés et contrôlés, en particulier le secteur financier qui, dépourvu de garde-fous, a ouvert la voie à une spirale d ’ endettement sans précédent.
près de 100 %, et invite les états membres à garantir un financement approprié, à partir des budgets nationaux, pour accompagner cet engagement communautaire.
que faire à présent avec cette gigantesque dette accumulée à coups de crédits accordés sans garanties ?
faut-il l ’ inclure dans un mécanisme d ’ épuration confié aux banques ?
faut-il interdire à l ’ avenir toute opération de gré à gré sur produits dérivés et demander aux banques de mettre fin une fois pour toute à leurs contrats de produits dérivés ?
d ’ autres termes, le système est en crise et doit être réformé. il faut rendre à la sphère politique le rôle de pilote
nous n ’ y parviendrons qu ’ à l ’ aide d ’ une politique économique capable de raisonner le système financier. or, l ’ europe est toujours dépourvue de politique économique ! malgré les propositions formulées par le g20 à londres dans le but de relancer la machine du
à londres dans le but de relancer la machine du crédit, nous souffrons toujours d ’ un manque criant de règles claires s ’ appliquant au marché des capitaux, à ses opérateurs, aux produits offerts et aux dérivés. cela, nous le disons depuis des années.
rôle de pilote qui fait trop souvent défaut, remettre l ’ accent sur l ’ économie réelle et oublier les paradis artificiels de la finance virtuelle !
faut-il l ’ annuler ?
drames se jouent – évités, dieu merci, par le sens de l ’ humanisme italien et la bonne gouvernance de m. maroni – tels que celui qui aurait pu arriver avec le bateau turc.
que doit faire l ’ europe ?
nous avons besoin de réponses catégoriques et de nouvelles lignes de crédit pour les petites et moyennes entreprises et les épargnants. il nous faut prévenir les relocalisations sauvages et remettre les règles de l ’ omc en phase avec la réalité.
dans 600 cas – comme l ’ a dit justement m. maroni –, malte, même si elle reçoit des fonds de l ’ union européenne, n ’ a pas respecté son
monsieur le président, mesdames et messieurs, j ’ ai de nombreuses réserves à émettre quant à ce rapport. la première, comme je l ’ ai dit il y a peu, concerne une disposition qui semble déconcertante à une ère où l ’ europe est confrontée au problème du fonds de garantie des salaires et, bien sûr, au licenciement de millions de travailleurs.
dans tous ces cas, l ’ italie a dû intervenir, même si notre centre d ’ accueil de lampedusa est désormais en forte surpopulation, comme nous le savons tous.
toutefois, je tiens également à souligner qu ’ alors que nous discutons de la manière de réglementer et d ’ organiser l ’ avenir de l ’ immigration, des drames se jouent –
.
du rapport de m. teychenné sur le transport par mer et par voie de navigation intérieure, et de cette proposition sur les droits des passagers dans le transport par autobus et autocar, l ’ union européenne parachève le cadre législatif pour l ’ ensemble des modes de transport.
madame la présidente, mesdames et messieurs, par l ’ adoption de la législation sur le transport aérien et ferroviaire, du rapport de m. teychenné sur le transport par mer et par voie de navigation
pour rédiger ce règlement, il s ’ est avéré nécessaire de trouver un équilibre entre deux approches. la première approche place tous les modes de transport sur un pied d ’ égalité. les différents modes de transport peuvent rivaliser dans les
selon moi, il est inacceptable d ’ inviter 60 millions de nouveaux immigrants à venir travailler en europe.
respecté son devoir d ’ accueillir les immigrants issus de la côte nord-africaine qui se sont échoués sur ses côtes.
ainsi, j ’ appelle l ’ europe à intervenir, à établir des règles claires ! nous demandons une hausse substantielle des fonds affectés à notre pays pour lui permettre de relever convenablement ce défi. l ’ europe doit se réveiller et réguler sérieusement les flux d ’ immigration : cela ne peut pas continuer comme cela !
je voudrais également évoquer un antagonisme pour lequel nous avons recherché, avec succès selon moi, une solution équilibrée.
le véritable objectif de ce règlement est de renforcer les droits des passagers, or l ’ industrie du transport routier est essentiellement composée de petites et moyennes entreprises qui auront besoin de temps et
la commission des transports et du tourisme s ’ est déjà chargée de la majeure partie du travail de cette première lecture parlementaire, le parlement ne devant plus se soucier que de la clarification concernant le langage juridique.
différents modes de transport peuvent rivaliser dans les mêmes conditions et avec des chances égales, et les passagers bénéficient dans le même temps d ’ un niveau élevé de protection quel que soit le mode de transport choisi.
la seconde approche identifie les différentes caractéristiques de chaque mode de transport et examine leurs propriétés spécifiques, par exemple la gestion des responsabilités en cas de retard pour le transport par autobus ou autocar, et, pour le transport routier, notamment les accidents et les embouteillages, qui ne s ’ appliquent pas au transport ferroviaire puisque celui-ci emprunte des voies réservées.
clarification linguistique, et l ’ amendement 82 fixe un montant plafond pour la responsabilité objective définie à l ’ article 6, paragraphe 3, de la proposition de règlement.
en ce qui concerne le champ d ’ application du texte de l ’ amendement déposé par la commission des transports, tous les groupes politiques ont accepté d ’ inclure le transport régional.
auront besoin de temps et de ressources pour s ’ adapter aux nouvelles exigences et, comme beaucoup d ’ autres secteurs industriels, éprouvent des difficultés dans le contexte de la crise économique.
en tant que rapporteur, j ’ approuve l ’ amendement 80 sur l ’ exclusion du transport local, déposé par mon groupe, mais j ’ ai également indiqué mon soutien à l ’ amendement 81, qui autorise les états membres à exclure le transport local, pour
je souhaite donc beaucoup de succès à la présidence tchèque ainsi qu ’ à la suède, le prochain pays qui endossera la présidence du conseil européen, dans leurs travaux relatifs aux droits des passagers et, naturellement, j ’ espère pouvoir contribuer aux phases ultérieures de l ’ adoption de ce règlement pendant la prochaine législature.
concernant le transport urbain et suburbain, deux textes fondamentaux feront l ’ objet d ’ un vote demain.
j ’ en viens à présent aux amendements déposés au parlement, et je voudrais remercier les collègues pour les contributions importantes qu ’ ils ont apportées au texte du règlement et pour leur excellente coopération.
monsieur le président, monsieur svoboda, mesdames et messieurs, je pense que les citoyens qui suivent ce débat sur les droits des passagers et les nouvelles lois que nous espérons
au nom de mon groupe, j ’ ai juste présenté trois amendements supplémentaires pour le vote de demain. permettez-moi de vous les présenter brièvement : l ’ amendement 73 est une simple
qui autorise les états membres à exclure le transport local, pour autant qu ’ ils puissent garantir aux passagers un niveau de protection de leurs droits qui soit comparable à celui que prévoit le règlement.
nous espérons adopter afin de renforcer le système de liberté qui caractérise l ’ union européenne prendront conscience aujourd ’ hui que la
j ’ estime que le texte que nous avons rédigé nous permettra d ’ entamer sur de bonnes bases les discussions tripartites futures avec le conseil et la commission.
citoyens, ou s ’ immiscent négativement dans leur vie, mais bien des institutions donnant la priorité aux intérêts des citoyens, cherchant à défendre leurs droits et, j ’ insisterai là-dessus, à protéger leurs libertés fondamentales : aucun individu n ’ est libre s ’ il ne peut pas se
pour laquelle, lorsque j ’ ai sollicité votre confiance au moment où le parlement devait confirmer ma nomination, j ’ ai mis en exergue que l ’ une de mes priorités de mon mandat de commissaire aux transports serait de protéger les droits des passagers.
il est apparu au cours de la discussion qu ’ il n ’ y avait aucune divergence de fond entre les membres des différents groupes politiques ; tout le monde
commission, le conseil et le parlement, ainsi que leurs staffs respectifs, ne sont pas des tours d ’ ivoire où les questions traitées ne concernent pas les citoyens, ou s
.
que celle-là, avec des systèmes de transport complexes et des réglementations différentes d ’ un pays à l ’ autre, exigent une approche en profondeur ainsi que des procédures de compromis.
le monde a affirmé, en accord avec la commission et le conseil, le désir de bâtir réellement, comme l ’ a dit le vice-président kratsa-tsagaropoulou, une europe des citoyens.
c ’ est pourquoi j ’ accorde une grande importance à l ’ étape décisive que nous franchissons aujourd ’ hui et que nous franchirons lors du vote de demain ; bien sûr, des thématiques aussi compliquées que celle-là, avec des systèmes
peut pas se déplacer librement d ’ une partie de l ’ union à une autre. c ’ est la raison pour laquelle, lorsque j ’ ai sollicité votre confiance au moment où le parlement devait confirmer ma nomination, j ’ ai mis en exergue que l
aujourd ’ hui, nous avons envoyé ensemble un signal positif et nous avons montré par des preuves évidentes que des progrès peuvent être réalisés et que les institutions européennes étaient proches des citoyens et qu ’ elles étaient de leur côté.
permettez-moi de répéter qu ’ il peut bien entendu exister des divergences d ’ opinion, et il y en a entre la commission et le conseil, ainsi qu ’ entre certains membres de cette assemblée concernant la réglementation du transport par bateau ; il y a ceux qui préféreraient une législation séparée pour le transport fluvial et le transport maritime.
la commission a réaffirmé sa position, je pense qu ’ il conviendrait idéalement de disposer d ’ une forme unique de réglementation, mais ce n ’ est pas le plus important. l ’ essentiel aujourd ’ hui est de se réjouir de la volonté
hui est de se réjouir de la volonté politique forte du parlement, de la commission et du conseil de garantir les droits des passagers, en particulier les droits des passagers à mobilité réduite.
existants, car il serait incohérent de protéger uniquement les personnes qui voyagent en avion ou en train, et pas celles qui prennent le bateau, l ’ autobus ou l ’ autocar.
je dirais que cette fois-ci, néanmoins, l ’ intérêt général devrait prévaloir, à savoir la protection de la liberté des citoyens et de la liberté des passagers dans tous les systèmes de transport
c ’ est pourquoi je me réjouis et je voudrais remercier les deux rapporteurs, le conseil et, bien sûr, le staff de la commission, que je n ’ ai de cesse de remercier, car il me permet de présenter des propositions au parlement et au conseil.
’ est un merci particulièrement chaleureux, car je pense que l ’ ensemble des institutions européennes montrent aujourd ’ hui qu ’ elles s ’ intéressent de près aux 500 millions de citoyens
chaque règle adoptée est le produit d ’ un compromis, de la protection de divers intérêts.
monsieur le président, chers collègues, je voudrais tout d ’ abord féliciter le rapporteur pour l ’ excellent travail qu ’ il a accompli.
la durée de la protection du droit d ’ auteur est actuellement de 50 ans au maximum et je pense que cette durée n ’ est pas suffisante pour assurer une juste rémunération des artistes pour leur travail créatif et leurs exécutions.
en effet, il est capital d ’ améliorer la situation sociale des artistes par une plus grande protection apportée par les institutions.
européenne signifie également que ces personnes contribueront à la croissance de l ’ ue, car le mouvement de ces millions de personnes génère de la prospérité, développe les entreprises de transport et crée des opportunités en matière de tourisme en toutes sortes de lieux.
il ne s ’ agit pas uniquement, j ’ ai été ravi de l ’ entendre, d ’ une question de droits et surtout de liberté des personnes handicapées ; donner à des millions de passagers à mobilité réduite la possibilité de se déplacer librement au sein de l ’ union
exclusivement aux artistes et qu ’ en ce qui concerne la durée complémentaire de 45 ans, cette dernière soit exempte de l ’ obligation contractuelle qui exige que les artistes transfèrent une partie de leurs revenus à des tiers.
’ intéressent de près aux 500 millions de citoyens européens, qui pourraient parfois en douter ; je pense que ceux qui ont suivi le débat d ’ aujourd ’ hui changeront d ’ avis et feront confiance aux institutions européennes, qui cherchent à se rapprocher de plus en plus de la population.
monsieur le président, chers collègues, il me semble que, face aux grands changements qui touchent le secteur musical et culturel en général, l ’ europe prend le risque de réagir par des solutions protectionnistes et des plans dépassés, en promettant des
voyez-vous, à la suite du jugement rendu par la justice suédoise contre les responsables du site internet qui ont été sanctionnés pour avoir encouragé le partage, de poste à poste, de matériel musical, l ’ adoption par le
c ’ est la raison pour laquelle nous sommes favorables à la prolongation, jusqu ’ à 95 ans, de la durée de protection du droit d ’ auteur et nous demandons que les gains supplémentaires qu ’ engendre cette prolongation soient
parlement d ’ une mesure de ce type consoliderait une approche à la fois négative et inappropriée des nouvelles dynamiques de l ’ ère technologique actuelle et des besoins de générations entières en matière de culture, de communication et de liberté.
en fait, la protection de la liberté d ’ expression des artistes provient de leur relation avec la société : la liberté de produire de l ’ art et la liberté d ’ en jouir sont liées et ont un adversaire commun, l ’ asservissement mercantile de la culture, que cette directive renforcerait.
d ’ autre part, il serait également souhaitable que la commission évalue les répercussions et la nécessité de l ’ extension du champ d ’ application de cette prolongation au secteur audiovisuel.
je le dis à nouveau, ayant étudié le latin durant de nombreuses années : je connais très bien la signification de ce mot, qui est positif ; il signifie « aider ».
, en promettant des miettes aux artistes interprètes et exécutants et aux petites maisons de disques et en servant en fin de compte les intérêts des grandes stars qui auront bien plus de possibilités d ’ accroître leurs profits.
seulement à la commission, et nous devons les surmonter en convainquant les personnes qui craignent qu ’ un plan d ’ action de ce type - je le répète - n ’ enfreigne le principe de subsidiarité.
à la suite du débat que nous avons eu aujourd ’ hui et après avoir lu le rapport de m. savary, nous voulons continuer de suivre cette voie.
en fait, cette mesure devrait uniquement viser à apporter un véritable avantage aux auteurs et aux exécutants.
le texte que le parlement a rédigé permettra certainement de surmonter les objections formulées, qui, j ’ en suis convaincu, peuvent être surmontées dans le courant des prochains mois. la commission apportera donc aux
. monsieur le président, mesdames et messieurs, en réponse à cela, je peux insister une fois encore sur le fait que je me suis engagé à présenter un plan d ’ action en 2009.
certainement de surmonter les objections formulées, qui, j ’ en suis convaincu, peuvent être surmontées dans le courant des prochains mois. la commission apportera donc aux citoyens un plan d ’ action qui tiendra tout à fait compte du travail que vous avez accompli ces dernières semaines et ces derniers mois.
c ’ est pourquoi je voudrais encore vous remercier, en répétant mon engagement et mon désir de continuer dans la direction que mon prédécesseur a suivie et que le
je suis conscient du sentiment d ’ urgence ressenti par la majorité des députés, mais comme l ’ a indiqué m. el khadraoui, des réticences de nature juridique sont exprimées dans plusieurs institutions européennes, et pas
ma part, je n ’ hésite pas, mais pour atteindre notre objectif, nous devons convaincre beaucoup de monde et je pense que
néanmoins, je pense qu ’ à l ’ issue de ce débat et après la décision que le parlement aura prise, nous aurons considérablement progressé et, par conséquent, les demandes que la majorité des
je pense que la bonne façon d ’ y parvenir est d ’ apporter de solides arguments politiques, techniques ainsi que juridiques.
si le plan avait peut-être été adopté quelques semaines plus tôt, mais sans le soutien total de tous les partis, cela n ’ aurait pas été le moyen le plus efficace d ’ atteindre les objectifs auxquels nous croyons tous.
, les demandes que la majorité des députés ont formulées - parce que, même durant le débat, nous avons observé différents sous-entendus à propos du plan d ’ action - pourront, je le pense, être satisfaites dans les prochains mois.
depuis 2003, le programme marco polo vise à créer un système de transports plus viable en europe en transférant une partie importante de
l'augmentation annuelle du transport routier de marchandises vers d'autres modes de transport plus écologiques comme les voies navigables intérieures, le transport ferroviaire et le transport maritime à courte distance.
parlement européen a choisie, et en souhaitant m ’ assurer que la décision est soutenue par le plus de monde possible, de manière à rendre le plan plus efficace.
crois donc – et on dirait que le parlement partage mon avis – que le moment est venu d'amender le
le premier programme marco polo, qui visait à transférer 48 milliards de tonnes-kilomètres des routes en quatre ans, a pris fin en 2006, même si l'évaluation externe a montré que seuls 64 % de ce chiffre avaient été atteints.
nous avançons clairement dans la bonne direction, car nous essayons d'aider les petites et moyennes entreprises à bénéficier d'un projet
communautaire. jusqu'à présent, les pme ont fait face à bon nombre de difficultés pour accéder aux fonds européens octroyés par l'intermédiaire du programme marco polo.
madame la présidente, mesdames et messieurs les députés, je tiens à remercier m. stockmann pour le travail qu'il a accompli.
l'expérience acquise avec le second programme marco polo montre malheureusement que celui-ci ne devient pas plus efficace et que l'europe n'utilise pas pleinement cet outil important pour parvenir à un système de transports plus adapté à l'évolution du marché.
en va de même pour d'autres secteurs et pour les règlements nationaux concernant les fonds européens. ces règlements ne sont pas toujours rédigés pour être faciles d'accès.
l'an dernier, j'ai envoyé une multitude de lettres à tous les ministres des transports de l'union européenne, en les exhortant à utiliser marco polo.
le règlement, pour modifier les règles d ’ accès à ce projet ou programme qui doit octroyer des fonds qui ne sont pas toujours utilisés.
j'ai donc l'impression que nous ne travaillons pas seulement aujourd ’ hui sur le programme marco polo, mais que nous envoyons plutôt un message visant à bien légiférer au profit des citoyens et sur la simplification de l'accès aux projets communautaires.
je pense donc, bien sûr, que le travail de m. stockmann mérite un soutien et que le texte proposé doit être adopté, afin que le parlement, je le répète, puisse faire passer un message positif demain à l'union européenne tout entière.
en commençant par marco polo, je crois que nous rendrons service à d'autres secteurs qui
le message que nous transmettons aujourd'hui ne s'adresse pas seulement à ceux qui utilisent marco polo. il est, je crois, une invitation à amender de nombreux règlements européens, puisqu'il
ce problème est bien réel dans tous les états membres, et je souhaite insister encore une fois sur le fait qu'il concerne non seulement nos règlements, mais aussi les règlements nationaux qui concernent les fonds européens.
en vous remerciant pour le soutien accordé à cet accord en première lecture ; celui-ci contribuera sans aucun doute à améliorer l'efficacité du second programme marco polo.
permettez-moi de dire une fois de plus que ce n'est pas une affaire qui concerne seulement marco polo ; cette question est beaucoup plus vaste.
sur le fait que nous devons différencier les modes de transport dans les conditions de financement, d'après la sécurité, la performance environnementale et l'efficacité énergétique, la nécessité d'organiser une assistance axée sur la demande au stade de
qui sont particulièrement conscients de l'utilisation des fonds communautaires et de l'adoption des différents programmes offerts par la commission aux 27 états membres de l'union et à leurs entreprises.
, la prise en compte des besoins des petites et moyennes entreprises, la reconnaissance de la récession économique en tant que raison exceptionnelle de prolongation de la durée des projets, ainsi que la réduction des seuils d'admissibilité en fonction des produits.
revenons à nos réflexions sur le programme marco polo au-delà de 2013 : comme je le disais, les thèmes comprendront aussi la possibilité d'indiquer les
ajouter à cela la possibilité d'assurer la cohérence entre le programme marco polo, le plan d'action pour la logistique et le programme rte-t, en prenant les mesures appropriées pour coordonner l'affectation des fonds communautaires, surtout pour les autoroutes
en tout cas, la commission a l'intention de présenter sa communication sur l'avenir du programme, éventuellement avec une proposition de troisième programme marco polo, dans le courant de l'année 2011.
madame la présidente, mesdames et messieurs les députés, avant de conclure, j'aimerais répondre à certaines des questions que vous avez posées, tout
madame la présidente, mesdames et messieurs les députés, monsieur duchoň, pour ma part, je voudrais remercier le parlement d'avoir accepté d'examiner cette proposition aussi rapidement. je crois qu'elle est extrêmement importante pour le développement du transport ferroviaire de marchandises.
je voudrais dire que ces dernières années, mon personnel – que je remercie encore une fois pour son travail – a déjà commencé à réfléchir au programme marco polo au-delà de 2013, et que cette évaluation sera axée, entre autres, sur les éléments définis dans le compromis. plus précisément, je tiens à insister sur le fait que nous devons différencier les modes de transport dans les conditions de financement, d'après la sécurité, la performance environnementale et l'
concernant la diminution des seuils, je voudrais rassurer m. blokland sur le fait que le texte que nous adoptons fournit déjà un seuil inférieur pour les voies navigables intérieures.
je ne pense pas que nous aurions pu faire plus que cela, car les coûts administratifs auraient augmenté, mais je crois que nous avons certainement envoyé le signal que vous aviez demandé.
mer, ainsi que la nécessité de prendre en compte les caractéristiques spécifiques du secteur de la navigation intérieure et de ses petites et moyennes entreprises, par exemple à travers un programme consacré au secteur de la navigation intérieure.
les cibles pour les seuils de financement minimaux pour les projets proposés en matière d'efficacité énergétique et d'avantages pour l'environnement en plus des tonnes-kilomètres déplacées.
proposition législative visant essentiellement un transport ferroviaire mieux intégré à l'échelle européenne par l'intermédiaire d'une coopération étroite entre les gestionnaires de l'infrastructure.
le passage d'une frontière en train peut être difficile dans de nombreux cas.
ensuite, la proposition vise à permettre l'expansion des services de transport ferroviaire de marchandises.
les gestionnaires de l'infrastructure sont en grande partie responsables de cette difficulté, ainsi nous devons les encourager à collaborer, que ce soit en matière de gestion de l'infrastructure ou en matière de planification et de réalisation de l'investissement.
le transport ferroviaire est le dernier – j'insiste bien sur cet adjectif – le dernier mode de transport à garder une dimension extrêmement nationale.
surtout mes remerciements au rapporteur, m. duchoň, ainsi qu'à la commission des transports et du tourisme, pour leur disponibilité et la qualité du travail accompli. celui-ci a contribué à renforcer une
enfin, grâce à cette proposition, il sera possible d'intégrer les voies ferrées dans le système de transport de marchandises de façon plus fructueuse et de développer des transports combinés en europe.
en fait, pour que le transport ferroviaire puisse apporter une contribution importante aux objectifs de la communauté en matière de transport, l'infrastructure des voies ferrées doit être mieux connectée aux autres modes de transports, en particulier le transport maritime et le transport routier.
malheureusement, cela est vrai tant pour la gestion de l'infrastructure que pour l'investissement dans celle-ci.
cette identification se fonde sur des facteurs économiques plutôt que sur des factures politiques.
le premier principe est l'identification des corridors et donc du réseau.
je voudrais vous rappeler que 50 % des services de transport de marchandises sont maintenant internationaux et que ce chiffre devrait augmenter à l'avenir.
aujourd'hui, dans la grande majorité des états membres, le transport ferroviaire de marchandises doit s ’ accommoder des besoins en matière de transport des passagers.
l'infrastructure pour les marchandises doit être régie par une politique européenne, car elle comporte déjà une dimension internationale importante.
ce secteur ne peut se développer et faire concurrence au secteur routier et / ou le compléter sans une amélioration considérable de l'infrastructure mise à disposition pour les trains de marchandises.
outre les objectifs principaux de la proposition, je voudrais encore mentionner quatre principes essentiels sur lesquels le texte dont nous discutons est basé.
le troisième principe que j'aimerais examiner de manière plus approfondie concerne de meilleures garanties en matière de qualité et de fiabilité des services fournis par
clair à ce sujet – mais concerne les corridors ferroviaires utilisés pour les marchandises, c'est à dire des lignes spécifiques bien déterminées. les trains de marchandises ne seront donc pas systématiquement pénalisés, surtout en cas d'augmentation de la vitesse et / ou de la ponctualité.
ce n'est pas systématiquement synonyme d'octroi de la priorité aux trains de marchandises par rapport aux trains de passagers sur le réseau national complet, au contraire – je veux être clair à ce sujet – mais concerne les corridors ferroviaires utilisés pour les
finalement, le quatrième pilier est la définition et la création d'un réseau réel de terminaux stratégiques.
l'infrastructure, grâce à des dispositions destinées à atteindre un meilleur équilibre entre le transport de passagers et celui de marchandises dans la gestion de l'infrastructure.
voilà ce que je voulais dire, et je tiens à vous remercier encore une fois pour la rapidité et l'efficacité du parlement. je suis fier de me souvenir que j'ai été moi-même un membre de cette chambre pendant de nombreuses années.
le second principe est la coopération renforcée entre les gestionnaires de l'infrastructure.
voici, d'après nous, ce que nous voulons dire dans la pratique lorsque nous parlons de définir les corridors de marchandises ou de favoriser le transport de marchandises.
en italie, ainsi que dans une grande partie de l'europe, les transports de marchandises et de passagers partagent les mêmes lignes. actuellement, peu de sections sont consacrées aux marchandises.
j'ai déposé un amendement au nom du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens concernant l'article 14, paragraphe 2.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je tiens à féliciter m. duchoň pour son brillant rapport.
le rapporteur et la commission des transports méritent des félicitations pour leur travail.
afin d'éviter une situation dans laquelle le transport des passagers pâtirait de façon disproportionnée du transport de marchandises, j'ai suggéré l'inclusion de l'amendement susmentionné interdisant l'application de ces règles de priorité durant les heures d'affluence des navetteurs, lorsque la plupart des gens partent au travail.
ce type de priorité pénaliserait le transport régional des passagers dans les principaux centres italiens, par exemple dans la ville de milan, qui se trouve sur trois corridors rte-t.
merci.
dans ce cas, le mot « terminal » est utilisé dans son sens le plus large, c'est-à-dire qu'il comprend les gares de triage, les terminaux portuaires, les plates-formes logistiques, les routes, les voies ferrées, etc., qui sont indispensables au bon fonctionnement des corridors de marchandises et aux transports dans leur ensemble.
les heures d'affluence seraient limitées à un créneau horaire maximum, les jours ouvrables seulement, à concurrence de trois heures le matin et trois heures en fin d'après-midi.
en vertu de cet article, en cas de difficultés supplémentaires en matière de fluidité du trafic, les trains de marchandises sont prioritaires sur d'autres trains dans les corridors européens de marchandises.
la création de ces corridors doit être coordonnée et cohérente à l'échelle communautaire et tous les intervenants du secteur ferroviaire doivent participer à cet effort.
un message très clair aux états membres, à savoir que le réseau ferroviaire européen a besoin de corridors consacrés d'une manière ou une autre aux marchandises.
en ce qui concerne les amendements de compromis proposés par le rapporteur, ils apportent une amélioration du processus de répartition et une réserve de capacité en matière de qualité des
grâce aux renseignements fournis par les gestionnaires de l'infrastructure, chaque état membre définirait la période des heures d'affluence pour son propre pays, en tenant compte du trafic de marchandises régional et à grande distance.
capacité en matière de qualité des lignes ferroviaires pour les trains de marchandises internationaux, ainsi que la création d'une capacité de réserve pour les demandes à court terme.
monsieur le président, mesdames et messieurs les députés, les conclusions d'aujourd'hui sur le sujet sont extrêmement positives selon moi, et elles contribuent à envoyer
la commission peur accepter cette approche, comme elle peut aussi accepter l'amendement de compromis sur la gestion des trains de marchandises internationaux en cas de perturbation du réseau.
la première s ’ adresse à la commissaire vassiliou : que pense exactement la commission de la double base juridique ?
je voudrais poser deux questions particulièrement politiques, puisque l ’ heure de la décision a sonné.
merci.
deuxièmement, et je m ’ adresse au groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens - je regrette l ’ absence de mon ami john bowis avec lequel nous avons réglé de nombreuses questions au cours de cette législature grâce à son rôle de coordinateur des principaux groupes de la commission de l ’ environnement, de la
je vous invite donc à réfléchir sérieusement aux amendements 116 et 125 en ce qui concerne la double base juridique et aux amendements 156 et 118 concernant l ’ autorisation préalable.
pour le reste, le parlement est souverain.
mais elle a également insisté sur l ’ importance de la dernière ligne droite, celle d ’ une double base juridique et d ’ une possibilité légitime plus claire et plus forte pour les états membres d ’ obtenir une autorisation préalable concernant les soins hospitaliers.
environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire, je lui souhaite moi aussi, bien sûr, un prompt rétablissement - mais aussi au groupe de l ’ alliance des démocrates et des libéraux pour l ’ europe : pensez-vous qu ’ il vaut mieux procéder à la deuxième lecture sans le vote du groupe socialiste au parlement européen ?
monsieur le président, mesdames et messieurs, m roth-behrendt a parfaitement expliqué la position de notre groupe et elle a très bien souligné, en particulier, à quel point nous apprécions le chemin qui a été parcouru pour améliorer ce texte.
alors arrêtons cette discussion, nous connaissons très bien cette directive, dont nous avons débattu pendant des mois.
c ’ est à vous de voir et de choisir le résultat que vous préférez.
sans une large majorité ?
monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais tout d ’ abord transmettre tous mes vœux de bon rétablissement à john bowis.
le test décisif pour cette directive concerne sa base juridique.
s ’ ils sont approuvés, nous voterons pour ; sinon ce ne sera pas possible.
qui plus est, le droit à la santé devrait prévoir avant tout le droit de recevoir le meilleur traitement dans son propre pays, qui serait soumis à des normes européennes de qualité, sans se cacher derrière la subsidiarité.
cependant, si le marché forme la base juridique, on peut penser que l ’ on veut « bolkesteiniser » la santé et veiller aux intérêts des assurances ou de ceux qui veulent tirer profit de la santé.
je voudrais en fait mentionner trois problèmes, qui ont été portés à votre attention et, surtout, à celle de la commission dans notre rapport.
madame la présidente, mesdames et messieurs, il s ’ agit là de mon troisième rapport sur l ’ application du droit communautaire
s ’ il s ’ agit de garantir à chacun le droit de recevoir le meilleur traitement où que ce soit, qu ’ est-ce que la base juridique du marché vient faire dans cette histoire ?
comparé au début, je constate une tendance de la part de la commission à accorder moins d ’ attention aux actes et aux demandes du parlement puisque, contrairement à ce qui se passait avant, nous n ’ avons reçu quasiment aucune réponse aux questions que nous avons posées dans le cadre des deux derniers rapports.
c ’ est le droit à la santé qui devrait constituer la base juridique.
je dois avouer que cette situation me frustre, car nous avions tous convenu que la question de l ’ application du droit communautaire était une priorité de l ’ agenda « mieux légiférer ».
de constater que, par rapport au nouveau point que nous avons développé ensemble, c ’ est-à-dire la question de la transparence, les progrès ont été relativement lents. en fait, avec les nouveaux règlements en matière d ’ accès
cela défie l ’ entendement que les amendements parlementaires portant même sur la question essentielle de la base juridique risquent de ne pas être admis et cela nécessite aussi un éclaircissement essentiel de la part de la commissaire avant que le vote n ’ ait lieu.
nous avons rencontré trois problèmes fondamentaux, que nous avons examinés avec la commission, à savoir la transparence, les ressources et la longueur des procédures.
et je dois dire que - malgré tout mon respect pour le travail considérable abattu en collaboration avec la commission - je ne pense pas que nous puissions nous considérer comme particulièrement satisfaits.
.
deuxièmement, je voudrais parler de la question de la définition de priorités : la définition de priorités, le respect et l ’ engagement de procédures d ’ infraction exigent bien évidemment des décisions qui ne soient pas simplement techniques
mais également politiques et, à cet égard, malheureusement, après avoir travaillé trois ou quatre années sur ce point, nous avons toujours un problème avec la surveillance et le mécanisme de transparence, non seulement au niveau interne, c ’ est-à-dire vis-à-vis de la commission, mais également au niveau externe.
permettez-moi de vous donner quelques exemples, concernant notamment le droit communautaire relatif à l ’ environnement.
aux documents, la possibilité pour les personnes d ’ engager des procédures d ’ infraction ou de demander l ’ ouverture de telles procédures, et de découvrir pourquoi celles-ci ont été clôturées ou ouvertes, diminue à tous points de vue.
pourtant, sur cette question également, nous sommes restés dans une impasse en raison d ’ une certaine inertie, qui, je l ’ espère, disparaîtra dans le futur.
un des problèmes les plus intéressants, que nous avons examiné en termes particulièrement positifs avec la commission, concernait la réduction de la durée des procédures au moyen d ’ une série de mécanismes, qui ont été présentés et en partie convenus avec la commission.
personnes accusées d ’ une possible infraction réduit considérablement la motivation d ’ une administration coupable, disons, de cette violation présumée, à répondre.
madame la présidente, je me réserve le droit de revenir au cours de la deuxième partie du débat pour répondre aux commentaires que fera très certainement le vice-président tajani.
je voudrais également profiter de l ’ occasion pour épingler quelques problèmes qui, je l ’ espère, pourront être pris en charge par la commission. le premier concerne la réduction progressive de l ’ autonomie des directions générales, par
nous savons qu ’ il s ’ agit là du principal problème concernant l ’ application du droit européen et pourtant, que ce soit du point de vue des ressources ou de la priorité accordée à ce secteur, nous sommes toujours à la traîne, et de loin.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je voudrais remercier le président. je note avec intérêt que, parmi tous les points de la résolution, le commissaire a choisi celui qui, en tant que rapporteure, me satisfait le moins, mais je me réjouis néanmoins de tout ce qu ’ il a déclaré et des engagements qu ’ il a pris au nom de la commission.
un autre point que nous avons également débattu en longueur avec la commission concernait le « projet pilote » : en vertu de celui-ci, lorsqu ’ un citoyen adresse une plainte à la commission, celle-ci est transmise à l ’ état membre afin qu ’ il puisse fournir une réponse.
d ’ un service juridique de plus en plus hésitant à aller en justice et d ’ un secrétariat général toujours plus réticent à encourager les états membres. les exemples que je pourrais vous donner sont malheureusement nombreux.
’ évaluation réalisée par certains états membres, et en particulier par notre commissaire, m. tajani, concernant le fonctionnement de ce projet pilote est relativement peu satisfaisante. le fait que la commission n ’ écrive plus directement
c ’ est le type de critique qui a été formulée à l ’ encontre du projet pilote, mais, malheureusement, la commission n ’ a pas vraiment apporté de réponse.
2004 / 38 / ce. cette directive, qui concerne la libre circulation des citoyens, a donc fait l ’ objet de 1 500 plaintes de la part des citoyens, mais seuls 19 cas d ’ infraction ont été ouverts.
c ’ est toujours ainsi que cela se passe : si un département d ’ un ministère italien écrit à une région, cette action sera certainement moins efficace qu ’ une lettre émanant directement de la commission.
ensuite, concernant la question du projet pilote, j ’ ai déjà parlé du problème de la diminution de la force de persuasion et du fait que les délais ne peuvent pas toujours être raccourcis. il est clair que lorsque le projet pilote traite de questions telles
de questions telles qu ’ une pollution déjà confirmée ou de règles en matière de chasse en conflit évident et ouvert avec les règles communautaires, on ne peut pas prétendre que les états membres agissent, car cela ne fait que retarder davantage la procédure.
enfin, madame la présidente, il y a un problème que j ’ estime préoccupant et qui est relativement nouveau, à savoir l ’ effet combiné du caractère toujours plus formel des réponses fournies par la commission, et la nature toujours plus arbitraire des décisions.
madame la présidente, 1 500 plaintes ont été déposées dans le cadre d ’ une directive que nous avons étudiée en profondeur, à savoir la directive 2004 / 38 / ce. cette directive, qui
il est clair que dès que le concept d ’ opportunisme politique entre en jeu dans un processus de surveillance qui devrait avant tout être juridique, les choses deviennent compliquées.
madame la présidente, mesdames et messieurs, permettez-moi, avant toute chose, d ’ exprimer la satisfaction de la commission face à la vitesse à laquelle le parlement a
pouvoirs de la commission des pétitions. ce serait là une terrible erreur, car une réduction du pouvoir de pétition est synonyme de réduction du pouvoir des citoyens, des plaintes et du traitement des infractions au droit communautaire.
un cas d ’ infraction a récemment été clôturé pour des raisons d ’ opportunisme politique - je veux parler du projet mose.
nous ne sommes plus qu ’ à quelques mois de l ’ échéance finale pour la transposition de la directive sur les services de paiement par les états membres.
les négociations de ces dernières semaines ont permis d ’ obtenir un accord très rapide sur ces deux questions.
concernant le règlement révisé sur les paiements transfrontaliers, j ’ ai le plaisir de vous annoncer que la commission approuve la modification proposée, qui est le fruit d ’ un compromis.
enfin, notre propre institution, le parlement, est confrontée à un problème très grave dans la mesure où les réformes que nous sommes sur le point de discuter et sur lesquelles nous voterons en mai incluent des propositions visant à réduire de manière significative les
la commission se réjouit particulièrement de l ’ inclusion dans sa proposition d ’ origine d ’ articles régissant la question de la commission multilatérale d ’ interchange pour les prélèvements.
face à la vitesse à laquelle le parlement a traité ces deux dossiers tellement importants et, sur ce point, je voudrais remercier les deux rapporteurs, ainsi que m berès, la présidente de la commission des affaires économiques et monétaires, pour leur contribution cruciale au rythme soutenu de réalisation des travaux.
ces règles laisseront trois ans au secteur des paiements pour présenter un modèle commercial à long terme pour les prélèvements automatiques respectant les règles de concurrence.
ces deux mesures, parallèlement aux efforts notables du secteur des paiements pour développer des produits sepa, constituent un pas en avant crucial et opportun pour l ’ achèvement du marché unique des paiements.
ces mesures, ainsi que la directive, compléteront la base juridique indispensable pour offrir transparence, certitude et stabilité au marché.
dans un esprit de compromis, la commission est prête à remplacer la suppression inconditionnelle de ces obligations par une clause de réexamen, ainsi que proposé par le parlement et le conseil.
concernant la directive révisée sur la monnaie électronique, il s ’ agit là d ’ une législation particulièrement ambitieuse qui offrira une deuxième chance bienvenue à la création d ’ un marché de la monnaie électronique qui sera réellement utile.
la nouvelle directive devrait promouvoir une concurrence réelle et efficace entre tous les acteurs du marché, de même que garantir des conditions équitables pour tous les prestataires de services de paiement et un niveau élevé de protection des consommateurs.
la directive vise à offrir au marché un cadre juridique et prudentiel clair et équilibré, en supprimant les obstacles inutiles, disproportionnés ou excessifs à l ’ entrée sur le marché et en renforçant l ’ attrait de l ’ activité d ’ émission de monnaie électronique.
le marché attendait de telles dispositions et nous estimons qu ’ elles sont vitales pour le lancement fort à propos du prélèvement sepa par les banques européennes.
grâce à cela, le nouveau règlement concernant les paiements transfrontaliers entrera en vigueur comme prévu le 1 novembre de cette année et le marché de la monnaie électronique aura alors une deuxième chance de prendre son envol.
nous soutenons dès lors pleinement cette proposition.
ce projet offrira aux consommateurs et entreprises européens un marché des paiements pleinement intégré, efficace en termes de coûts et de qualité optimale.
le compromis dégagé parvient à un excellent équilibre, en protégeant pleinement nos objectifs initiaux tout en fournissant une réponse appropriée aux préoccupations légitimes exprimées lors du processus d ’ adoption.
pour l ’ heure, je voudrais remercier le rapporteur pour son travail, qui a permis de parvenir à cette position commune, et
, et pour sa connaissance des règles du secteur vétérinaire qui a permis d ’ aboutir à un résultat positif et accepté par tous.
la commission remercie dès lors - une tâche dont je m ’ acquitte avec un plaisir particulier - le parlement européen pour ce dernier témoignage de son engagement vis-à-vis du sepa.
parallèlement à la directive sur les services de paiement, ces deux actes législatifs européens permettront de créer un cadre juridique moderne complet pour le marché
communautaire des paiements et aplaniront les difficultés afin que le secteur européen des paiements puisse développer pleinement le projet d ’ espace unique de paiements en euros.
la commission est bien évidemment également reconnaissante aux rapporteurs fictifs, qui ont suivi ce travail de manière constructive, ainsi que souligné par le rapporteur dans son discours, de sorte que, grâce à cette collaboration, il
à l ’ instar du rapporteur, je voudrais également remercier la présidence française, qui a abattu un travail considérable, tout en étant consciente que le résultat final ne serait pas atteint tandis qu ’ elle était à la tête du conseil, ainsi que la présidence tchèque, qui a fait des efforts considérables pour obtenir un mandat clair et cohérent pour les négociations avec le parlement.
les règles sur lesquelles le parlement s ’ apprête à voter permettront d ’ étendre l ’ utilisation des sous-produits d ’ origine animale, qui ne peuvent actuellement être utilisés à aucune fin utile, tout en garantissant des conditions de sécurité appropriées.
elles devraient également entraîner une réduction des coûts administratifs, ce qui permettra aux exploitants d ’ être plus compétitifs.
ce texte clarifie le lien entre les règles sanitaires et les règles environnementales et, ce faisant, contribue aux objectifs d ’ une « meilleure réglementation ».
la commission va à présent préparer les dispositions d ’ application du nouveau règlement à la lumière de vos commentaires d ’ aujourd ’ hui, prêtera une oreille attentive aux expériences vécues par les exploitants, consultera ses partenaires internationaux et travaillera en toute transparence avec le parlement tout au long de ce processus.
sauvages et autorise les états membres à utiliser des sous-produits pour nourrir celles-ci, à condition que les risques sanitaires soient contrôlés comme il se doit.
la commission apporte dès lors son soutien catégorique à la position commune.
certains ont cependant récemment souligné que la commission devrait intensifier ses efforts en vue de préserver la biodiversité.
concernant la question soulevée par m doyle, je voudrais dire que le règlement actuel reconnaît déjà les besoins alimentaires particuliers de certaines espèces
’ origine animale. alors que les règles actuelles se réfèrent uniquement aux vautours et aux aigles, le nouveau règlement permettra également de trouver des solutions appropriées pour les loups et les ours.
je peux donc confirmer au rapporteur l ’ engagement déjà pris par la commission concernant la comitologie et les dispositions facultatives.
. madame la présidente, mesdames et messieurs, le débat d ’ aujourd ’ hui a fait apparaître un large soutien en faveur de la position commune relative aux sous-produits animaux, de sorte que la commission est en mesure de passer à l ’ étape suivante.
alimentation d ’ espèces protégées avec des carcasses d ’ animaux, en particulier dans les systèmes d ’ élevage intensif, à condition que des normes sanitaires spécifiques soient respectées.
.
sur ce point, la commission est prête à entamer un dialogue avec toutes les parties concernées.
la chef de mon parti, emma bonino, a été arrêtée par les talibans simplement du fait de sa présence, en tant que commissaire européenne, et maintenue en détention pendant quelques heures précisément parce qu ’ elle était là pour défendre les droits des femmes.
en dépit des divisions et des avis divergents quant à une intervention armée, et quelles que soient les positions qui ont été adoptées, nous ne pouvons
nous devons clairement nous assurer que notre collaboration avec le gouvernement afghan est empreinte de prudence et de circonspection, ainsi que demandé, mais également de la plus grande fermeté possible, car nous aurions
monsieur le président, mesdames et messieurs, la crédibilité de la communauté internationale est clairement mise en jeu au travers des événements qui se déroulent en afghanistan.
et quelles que soient les positions qui ont été adoptées, nous ne pouvons permettre que la situation se dégrade de la sorte concernant les droits des femmes.
de penser qu ’ une sorte de à l ’ égard des partis fondamentalistes pourrait finalement déboucher sur la paix à long terme en afghanistan, de même que dans nos propres villes et pays.
.
monsieur le président, mesdames et messieurs, nous parlons ici d ’ un « camp », qui est en fait une petite ville de citoyens qui
une nouvelle mobilisation de la communauté internationale est aujourd ’ hui nécessaire pour garantir non seulement la protection des droits des femmes, mais également leur participation à part entière aux niveaux les plus hauts de la sphère politique et institutionnelle.
a six ans d ’ ici, en tant que parti radical non violent, nous avons organisé une c ’ est-à-dire une action internationale non violente en faveur de la présence des femmes parmi les ministres du gouvernement
fait une petite ville de citoyens qui ont déposé leurs armes en vertu d ’ une décision politique difficile ; des personnes qui ont confié leur propre défense à la communauté internationale.
la raison pour laquelle nous examinons ce point aujourd ’ hui dans le cadre de la procédure d ’ urgence est qu ’ il existe un risque pour ces personnes d ’ être déportées en masse et de voir leurs droits par rapport au régime iranien définitivement violés.
peuvent certes être posées concernant le niveau et l ’ étendue de la démocratie des moudjahidines du peuple d ’ iran et de leur organisation, mais tel n ’ est pas l ’ objet du débat
nous avons demandé l ’ application de la procédure d ’ urgence afin d ’ empêcher cette petite ville d ’ être attaquée massivement, de voir ses droits fondamentaux balayés et d ’ être consignée aux mains de la dictature iranienne c ’ est la raison pour laquelle les amendements déposés risquent simplement de troubler l ’ urgence et la nécessité flagrantes de ce message ; j ’ espère qu ’ ils ne seront pas adoptés.
comblera le vide juridique créé par suite de la décision de la cour de justice annulant la décision-cadre 2005 /
monsieur le président, mesdames et messieurs les députés, la commission ne peut que se réjouir du résultat que nous observons, qui mènera à l ’ adoption d ’ une nouvelle directive modifiant la précédente.
iran et de leur organisation, mais tel n ’ est pas l ’ objet du débat attendu ni la raison pour laquelle nous avons demandé le recours à la procédure d ’ urgence.
le texte que le parlement est sur le point d ’ adopter est donc un complément important du troisième paquet sur la sécurité maritime signé par les présidents du parlement et du conseil à la fin de votre séance plénière.
le texte de compromis qui est discuté actuellement est légèrement différent de la proposition originale de la commission, bien qu ’ il faille dire que les points essentiels demeurent inchangés :
pour cette raison, la commission soutient le texte, même s ’ il présente un traitement distinct pour les infractions mineures et les infractions mineures répétées.
abord, la nature pénale des sanctions à imposer pour les rejets illégaux et, ensuite, la possibilité de poursuivre tous les responsables desdits rejets, y compris les personnes morales.
667, qui établissait la nature, le type et le niveau des sanctions pénales pour le rejet illégal de substances polluantes dans la mer.
d ’ un autre côté, je peux comprendre que le conseil et le parlement aient jugé souhaitable que les rejets n ’ entraînant pas une détérioration de la qualité de l ’ eau ne soient pas nécessairement soumis à des procédures pénales.
dès qu ’ elle aura été adoptée, la directive permettra de lutter plus efficacement contre les responsables de la pollution des mers.
encore plus que le parlement, j ’ ai hâte de voir les petits rejets punis sur le plan pénal ; même s ’ ils ne sont pas très graves, ils peuvent entraîner, précisément parce qu ’ ils sont répétés, une pollution réelle de l ’ environnement marin.
monsieur le président, mesdames et messieurs les députés, à la fin de ce débat, nous devons nous réjouir, je pense, de la coopération interinstitutionnelle entre le parlement, le conseil et la commission, que m. jarzembowski a soulignée dans son discours.
résultat accompli grâce au travail du personnel de la commission et des membres de cette assemblée. je crois donc que nous pouvons dire aujourd ’ hui que nous sommes heureux d ’ envoyer un message sur la réduction de la pollution de nos mers.
cette fois, les institutions ont montré, même à la fin de cette législature, qu ’ elles sont en mesure de travailler en partenariat et de trouver une solution en première lecture, et je crois que c ’ est ce message que nous envoyons aux citoyens, à la veille des élections européennes.
je voudrais aussi remercier le rapporteur pour son travail.
le compromis atteint concernant la question des infractions mineures répétées donne une définition plus précise de la notion de « répétition » et il peut donc être accepté par la commission qui, je le répète, est satisfaite du résultat accompli
je crois qu ’ aujourd ’ hui, et bien sûr demain avec le vote, le parlement donnera une autre démonstration d ’ efficacité et fera preuve d ’ un désir de toujours travailler pour le peuple.
ainsi, avec ce débat et avec le vote, la commission, le parlement et le conseil comblent un vide juridique et permettent aux états membres, dès demain, de
réaliser une coopération efficace entre notre personnel, ce qui prouve que lorsque la bureaucratie a des tâches évidentes, lorsque des objectifs doivent être atteints, il ne s ’ agit pas d ’ une barrière pour les citoyens, mais d ’ un instrument efficace, aux côtés de la politique, qui contribue à répondre aux besoins des citoyens.
un autre message dans le domaine sensible des transports et, comme il s ’ agira d ’ un des derniers débats auxquels participera la commission des transports et du tourisme du parlement, je profite de cette occasion pour remercier tous les membres de cette commission pour le travail accompli en coopération avec la commission européenne et avec moi-même ; nous avons
mieux poursuivre ceux qui polluent nos mers : une autre mesure prise par les institutions européennes pour renforcer les droits et les libertés des européens.
coopération avec la commission européenne et avec moi-même ; nous avons trouvé des solutions pratiques concernant plusieurs affaires importantes, dont certaines traînaient depuis des mois. ceci fut possible grâce à l ’ intelligence des membres de cette assemblée ainsi qu ’ au travail que nous avons accompli pour réaliser une
. monsieur le président, mesdames et messieurs, demain vous déciderez d ’ adopter ou non le traité de lisbonne. naturellement, nous espérons que vous allez nous sortir de cette situation difficile.
ceci étant dit, force est de constater que la situation dans laquelle nous sommes actuellement illustre bien le caractère totalement inapproprié de la procédure du traité modificatif.
nous pensons que c ’ eût été une réforme constitutionnelle pour l ’ époque et j ’ ai bien peur que cette assemblée n ’ ait
soient ratifiés à la majorité, et que tout acteur non désireux d ’ y adhérer soit reconduit à la porte sans le moindre scrupule, avec un accord sur la marche à suivre.
réellement gaspillé une possibilité, à cet égard, de devenir le moteur de l ’ intégration et de la réforme positive des traités en s ’ accommodant de cette triste procédure.
de l ’ unanimité est une erreur. cette assemblée a buté sur cette pierre d ’ achoppement en 1984 et a proposé, de concert avec altiero spinelli, que les traités soient ratifiés à la majorité,
commission tout entière, y compris son président, doit être désignée conformément au traité de nice, ou que le président et la commission doivent être désignés conformément au traité de lisbonne.
madame la présidente, mesdames et messieurs, le parlement va être amené aujourd ’ hui à voter sur une position commune basée sur la proposition de nouveau règlement relatif aux sous-produits animaux présentée par la commission.
il est vrai que le président a également souligné que le prochain conseil européen aurait lieu après les élections tout en indiquant, comme le souhaitent nombre d ’ entre nous, que ce conseil européen devrait désigner le prochain président de la commission.
swoboda, vous avez très légèrement pris à partie le président barroso pour sa politique, mais permettez-moi de rappeler ce que notre groupe affirme déjà depuis quelques temps : si nous voulons éviter que les politiques
du président barroso regagnent la majorité de cette assemblée, nous devons non seulement remporter ces élections, mais aussi proposer un autre candidat, ce à quoi votre groupe se refuse.
nous jugeons toutefois une telle démarche inutile, en particulier si l ’ avenir du traité est incertain : nous pensons que la commission tout entière
à l ’ évidence, le président barroso est complètement livré à lui-même dans cette campagne, et il s ’ agit à mes yeux d ’ une grave erreur, dont votre groupe est le principal responsable : le problème
à mes yeux, nous commettrions une erreur en mélangeant les deux. ce serait une véritable escroquerie pour les électeurs et le public, dans la mesure où l ’ on afficherait ainsi clairement le caractère insignifiant de cette institution lorsqu ’ entrent en jeu les intérêts des états membres et des gouvernements.
est le principal responsable : le problème ne vient pas de ce pauvre m. mccreevy, mais de l ’ approche de l ’ ensemble de cette échéance parlementaire, des efforts des sociaux-démocrates comme m. verheugen, et d ’ autres choses qui ne nous ont pas impressionnés, ni vous, cette fois.
je voudrais aborder rapidement deux points sur la question du leadership, ou du supposé leadership, de l ’ union européenne en matière de changement climatique.
dès lors, nous ne sommes parvenus à aucun accord à l ’ heure actuelle, car il semble évident que même si les états-unis se joignent à nous, si nous ne proposons aucun accord financier, 100 milliards d ’ euros, aux pays sensés adopter des mesures pour s ’ adapter et atténuer le changement climatique,
aucun accord financier, 100 milliards d ’ euros, aux pays sensés adopter des mesures pour s ’ adapter et atténuer le changement climatique, nous serons dans l ’ impasse à copenhague. dans la mesure où nous avons fait nous-mêmes tant de simagrées pour nous hisser au rang de leaders, si nous ne mettons pas des ressources financières suffisantes et des mesures concrètes sur la table, nous n ’ obtiendrons jamais un accord et les européens en seront les principaux responsables.
concernant la crise financière, je tiens à souligner une légère incohérence de notre part. d ’ une part, nous affirmons la nécessité impérative de la gérer, de
une chose est claire : le conseil européen n ’ a pas voulu mettre ses ressources financières dans la balance.
la libéralisation totale des comptes courants de l ’ ensemble des résidents, des comptes de capitaux pour les investisseurs de fonds pratiquement illimités, sans la moindre règle eu égard aux services financiers. dès lors, qu
rapporteur dans son discours, de sorte que, grâce à cette collaboration, il a également été possible d ’ intégrer dans la position commune les principales préoccupations exprimées par la commission de l ’ agriculture et du développement rural.
. madame la présidente, mesdames et messieurs, je voudrais une fois de plus exprimer ma satisfaction quant à la manière dont le parlement a géré ces deux dossiers.
je pense que l ’ incohérence constitue le véritable problème de l ’ union européenne actuellement.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je me concentrerai sur le fonds d ’ ajustement à la mondialisation.
, de la limiter et de la réguler, mais d ’ autre part, lorsque nous souhaitons par exemple que la caricom parvienne à un accord en la matière, que proposons-nous concrètement ?
notre débat sur ce fonds se déroule au beau milieu d ’ une crise économique et sociale extrêmement puissante et dramatique, comme d ’ autres députés l ’ ont déjà souligné.
ma collègue, m vassiliou, s ’ excuse de ne pas être présente en personne à ce débat, mais m ’ a demandé de transmettre ses remerciements personnels au rapporteur pour tout le travail accompli et les efforts faits pour atteindre l ’ objectif visé.
bien que ce soit une bonne idée d ’ utiliser le fonds plus directement en tant que mesure destinée à amortir le choc pour le chômage, ainsi que nous l ’ avons dit, nous devons discuter plus en profondeur de son rôle et du contexte des instruments nécessaires pour combattre cette crise.
il s ’ agisse des services financiers ou du changement climatique, nous adoptons des règles dont nous ne pourrons assurer le respect dans le cadre de nos procédures internes ou de nos accords extérieurs.
premièrement, nous devons faire en sorte que l ’ urgence ne se répande pas comme une traînée de poudre et donc indiquer clairement, par exemple, que tous ceux qui bénéficient de fonds publics européens n ’ ont pas l ’ autorisation de licencier des travailleurs.
deuxièmement, nous avons besoin de politiques industrielles et environnementales, mais aussi de politiques de cohésion, afin de mettre un terme au dumping en europe.
les tampons ne servent à rien : nous avons besoin d ’ un changement radical en politique.
madame la présidente, chers députés, la commission partage l ’ opinion que reflète votre question. les décisions de la commission ont effectivement débouché sur l ’ ordre de vente de certains segments des compagnies olympic airlines et olympic airways services.
ensuite, nous avons aussi besoin de mesures d ’ intervention européennes face à la crise, afin de guider les choix structurels dans un moment critique pour le secteur automobile ; cela concerne l ’ italie et nos relations avec les états-unis et l ’ allemagne.
en termes de concurrence et de politique de transport, le succès est indubitable.
les nouvelles règles seront par ailleurs parfaitement cohérentes avec l ’ objectif de protection de la biodiversité et - c ’ est là l ’ aspect le plus important de tous - permettront de maintenir un niveau de protection élevé au sein de l ’ union européenne contre les risques pour la santé publique et la santé des animaux.
c ’ est la raison pour laquelle la commission est d ’ accord avec la décision du législateur d ’ étendre les conditions d ’ alimentation des espèces animales protégées dans leur habitat naturel avec des sous-produits d
tout ceci sera de la plus haute importance en vue de leur permettre de répondre de manière dynamique aux défis du futur, que ceux-ci découlent des importations en provenance de pays non européens ou de nouveaux progrès technologiques au niveau de l ’ utilisation des sous-produits.
cette décision a d ’ ailleurs mené à l ’ élaboration d ’ un nouveau modèle de compagnie aérienne, la compagnie du futur qui serait non plus une compagnie publique mais une entreprise totalement privatisée.
cependant, conformément au traité, la commission ne peut se prononcer sur à la nature publique ou privée des compagnies.
elle est partisane d ’ un renforcement du secteur aérien européen, qu ’ elle considère comme trop fragmentaire, surtout dans le contexte de crise actuel.
néanmoins, la consolidation ne doit pas entraver la concurrence au point de compromettre le fonctionnement efficace du marché commun.
le même modèle a été utilisé pour alitalia. il peut servir à toutes les compagnies aériennes en grande difficulté.
la commission ou l ’ autorité nationale compétente doit superviser les opérations de concentration d ’ entreprises menées à cette fin, dans le respect du règlement communautaire pertinent et en fonction de l ’ ampleur de l ’ opération de concentration.
sur la base de l ’ expérience acquise récemment, nous étudions également l ’ opportunité d ’ identifier des solutions allant au-delà du système actuel de points fixes pour l ’
c ’ est ce qu ’ a encouragé la commission. je pense d ’ ailleurs que d ’ autres compagnies d ’ aviation comme austrian airlines, malev ou czech airlines emboîteront le pas.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je ne dispose pas de données précises concernant les pertes d ’ emplois dus à la crise mais je suis bien évidemment au courant de ce qu ’ il se passe dans ce secteur.
le tapis. l ’ objectif est d ’ éviter une aggravation de la situation de l ’ aviation en ces temps de crise et donc de tenter de limiter les pertes d ’ emploi, de maintenir le même niveau d ’ emploi dans le secteur du transport aérien au sein de l ’ union européenne.
nous ne pouvons y parvenir que si nous nous concentrons sur la qualité et nous ne pouvons garantir la qualité si nous ne respectons pas les méthodes de production traditionnelles.
en conséquence, madame la commissaire, nous ne pouvons que nous opposer à la mise en place de nouvelles pratiques de production de vin qui ont été inventées et n ’ ont aucun rapport avec la science de la vinification, car
les produits de qualité européens jouissent de leur statut parce qu ’ ils se basent sur le respect des ingrédients, les méthodes de production à petite échelle, la tradition et les saveurs caractéristiques obtenues par le truchement de produits et de méthodes de production spécifiques.
tant que commissaire chargé du transport, je me suis attelé à promouvoir ce mode de transport et je ne suis absolument pas surpris que la question des créneaux revienne sur le tapis. l ’ objectif est d ’ éviter une aggravation de
troisièmement, les ressources sont totalement inadéquates, surtout si on les compare à celles déployées par le gouvernement américain, par exemple.
. madame la présidente, madame la commissaire, mesdames et messieurs, le vin n ’ est pas un simple produit agricole pour nous. il représente également la culture et la tradition.
accélérer le processus d ’ aromatisation, ce qui rendra celle-ci artificielle, et avant même de nous en rendre compte, nous ajouterons de l ’ eau et nous ferons du vin sans raisin.
nous avons fréquemment entendu dire dans cette assemblée qu ’ il nous fallait garantir au marché du vin européen un avenir certain.
la demande en vin rosé ne baisse pas, elle augmente, et dans le cas présent, l ’ approche adéquate ne consiste pas à utiliser des pratiques de vinification relevant davantage de la chimie que d ’ autre chose, mais d ’ investir dans la qualité, dans la spécialisation et dans la caractérisation
dans la caractérisation des vins européens, dans le marketing et dans la promotion du vin authentique d ’ une manière générale, afin d ’ étendre le marché, et enfin de faciliter l ’ accès des jeunes aux métiers du vin.
la vinification, car nous pensons qu ’ elles sont susceptibles de porter atteinte à l ’ image du vin et de nuire à la relation de confiance entre le consommateur et les produits, avec de graves conséquences pour la qualité, voire pour la santé.
je crains qu ’ en faisant toutes ces concessions, qui bouleversent nos pratiques de vinification traditionnelle, l ’ union ne permette bientôt l ’ ajout de pièces des fûts de bois pour
monsieur le président, mesdames et messieurs, sur la base de ce que j ’ ai entendu, il est clair que la turquie est un pays confronté à un très grave problème démocratique.
je ne pense absolument pas que ce soit la voie à suivre, madame la commissaire, pour relancer et développer le secteur du marché intérieur et international.
nous avons vu et nous avons entendu parler de ces 15 000 mineurs en prison, nous avons entendu parler de centaines d ’ arrestations sur des accusations fantaisistes,
nous avons vu les meurtres de prêtres ou de missionnaires au cours de ces deux dernières années, nous avons des problèmes infinis.
un pays candidat à l ’ adhésion communautaire qui occupe le territoire d ’ un autre pays et continue à l ’ occuper en étendant sa domination sur cette île et en exerçant un pouvoir non libéral absolu sur ses habitants.
qu ’ il en soit, nous ne pouvons ignorer le fait qu ’ il y a un problème, à savoir chypre, lequel est unique par sa nature. en d ’ autres termes, il y a un pays candidat à l ’ adhésion communautaire qui occupe le
je pense que les européens procèdent à un examen de conscience et réalisent, en nombre croissant, l ’ inéluctabilité d ’ une décision contre l ’ admission de la turquie au sein de l ’ europe.
permettez-moi de vous rappeler certains faits : la turquie compte 90 millions d ’ habitants, a une forte croissance démographique et, avant toute chose, nous ne pouvons oublier que les pays turcophones d ’ asie centrale réclament la citoyenneté turque et que l
n ’ oublions pas que sur le plan historique, la turquie a lutté contre l ’ europe et qu ’ elle agit désormais en tant que poste avancé important pour le compte de deux puissances qui n ’ ont rien d ’ européen, à savoir les états-unis et israël.
nous sommes conscients que le problème kurde persiste, au même titre que le problème arménien, antédiluvien, qui est toujours bien vivant à ce jour.
partie d ’ un axe du mal, il est difficile de comprendre comment nous pouvons continuer à parler de l ’ adhésion de la turquie à l ’ europe.
si nous comparons cette situation à celle d ’ un autre pays, disons le belarus, qui est toujours considéré comme un paria en europe, un pays qui
il existe bien évidemment de puissants groupes de pression qui promeuvent et veulent à tout prix l ’ adhésion de la turquie pour l ’ intégrer à l ’ europe.
madame la présidente, chers collègues, j ’ ai le sentiment que l ’ internet doit rester ouvert.
turque et que l ’ état turc semble disposé à la leur octroyer. en d ’ autres termes, l ’ entrée de la turquie ne signifierait pas uniquement l ’ adhésion d ’ ankara à l ’ europe, mais aussi celle d ’ autres peuples, l ’ entrée d ’ autres états en europe.
dans la mesure où le secteur des télécommunications gère la transmission des données, il contrôle de facto le débat démocratique et l ’ accès à la connaissance. il contrôle en fait notre accès au commerce et, de façon plus générale, il contrôle la circulation de l ’ information.
enfin, n ’ oublions pas le facteur religieux : l ’ entrée de millions de turcs en europe entraînerait l ’ ouverture de milliers de mosquées et, partant, une réduction certaine de l ’ identité
selon les termes du paquet télécom tels qu ’ il a été négocié actuellement, les opérateurs de réseaux pourront bloquer l ’ accès à certains sites web, contenus, applications et n ’ importe quoi d ’ autre.
chrétienne et de l ’ identité sociale de l ’ europe. n ’ oublions pas non plus que les mosquées sont fréquemment des complices bienveillants quand il s ’ agit de permettre des idées fortement liberticides, misogynes et opposées au public européen.
, qui existe lorsqu ’ un gouvernement national - comme cela a failli se produire en italie - ou un secteur des télécommunications peut bloquer un site web à sa seule discrétion, que le contenu de ce site soit légal ou non.
c ’ est pourquoi, dans ma question déposée récemment, j ’ ai mis en garde contre le risque de voir la liberté de la presse, de pensée, de parole et d ’ association, telles qu ’ elles sont garanties par la charte européenne des droits fondamentaux, qui existe
je reste cependant convaincu que le contenu de l ’ amendement 138 est tout à fait louable et qu ’ il devrait donc...
traité pour voir se réaliser les ambitions de ceux qui ont toujours cru en la nécessité d ’ accroître le pouvoir législatif de notre institution, qui est unique au monde parce qu ’ élue par les citoyens de 27 pays.
cette législature a été riche en événements - souvent tragiques - et, dans la plupart des cas - et en particulier au cours de ces deux dernières années et demie - le parlement a réussi, par votre intermédiaire, monsieur le président, à jouer un rôle déterminant de médiation et de proposition.
texte de compromis que nous avons approuvé en avril contient certains éléments encourageants en termes de protection des consommateurs et de la vie privée de façon générale, de lutte contre les pourriels - j ’ ai presque fini - et à tous les égards.
la conservation d ’ un rôle national dans la gestion du spectre radioélectrique est certainement une bonne idée, parce que nous devons garantir les spécificités des systèmes nationaux et en tenir compte. mais le
ce dernier point est le plus marquant : la possibilité de bloquer un site web alors qu ’ aucun crime n ’ est commis, sur le point d ’ être commis ou suggéré à d ’ autres.
de la législature, nous avons finalement vu se joindre à nous des nations qui, pendant plusieurs décennies, avaient été privées de leur liberté et l ’ adhésion, en
monsieur le président, chers collègues, au cours de cette législature, et en particulier sous votre présidence, le parlement a renforcé sa capacité à exercer une influence politique sur l ’ avenir de l ’ union, même si nous devrons attendre le nouveau
cette législature s ’ achève dans un contexte de crise économique, qui nous a fait comprendre que nous étions confrontés à une crise systémique. le nouveau parlement devra donc être un moteur pour aider la société à retrouver des valeurs qui sont trop souvent négligées actuellement.
aujourd ’ hui plus que jamais, la démocratie parlementaire, en europe et au niveau national, représente une garantie de liberté.
nous avons joué un rôle politique de plus en plus évident, qui doit nous aider à surmonter les différences politiques qui nous divisent dans nos propres pays, et ce afin de
monsieur le président, au nom de mon groupe et en mon nom personnel, je tiens à vous remercier pour votre engagement - vous avez représenté chacun d ’ entre nous - et pour votre contribution importante au prestige de notre institution, vis-à-vis de laquelle nous demandons non seulement
afin de pouvoir atteindre des objectifs conjoints, dans l ’ intérêt commun de nos populations, et pour garantir la justice, la paix et la sécurité dans le monde.
plus grande transparence, mais également une attention accrue de la part de certains médias qui ne se sont intéressés à l ’ europe que dans l ’ unique but de lancer des débats mesquins et stériles, au lieu de contribuer au développement d ’ une conscience commune et d ’ un progrès partagé.
monsieur le président, après avoir siégé pendant 20 ans au sein de ce parlement, je crois qu ’ il est de mon devoir de me joindre à vous, qui m ’ avez si bien représentée au sein de cette assemblée, pour remercier les millions de citoyens européens qui, chaque jour,
et en respectant les principes de solidarité, de justice et les racines de notre passé, contribuent au développement d ’ une société plus respectueuse des droits et de plus en plus consciente de ses devoirs.
monsieur le président, chers collègues vous avez eu l ’ immense privilège de présider l ’ institution la plus originale au monde. le groupe des verts / alliance libre européenne est convaincu que vous l ’ avez fait avec motivation et avec passion, et nous vous en remercions.
l ’ adhésion, en cours de législature, de la roumanie et de la bulgarie a renforcé, dans le monde, l ’ image d ’ une europe capable de créer l ’ unité tout en respectant les différences.
deux ans et demi plus tard, le groupe des verts / ale estime que votre bilan, monsieur pöttering, est plutôt mitigé.
états membres et des pressions exercées par les lobbies financiers, diriger une administration libre choisie selon des critères de compétence et non de loyauté politique, et pouvoir s ’ adresser à une opinion publique de plus en plus divisée et indifférente.
nous avons apprécié votre foi inébranlable en l ’ europe, votre idée d ’ un parlement ouvert aux citoyens, aux groupes, aux associations et à des initiatives culturelles plus osées, ainsi que votre détermination en ce qui concerne le statut des assistants.
il y a deux ans et demi, lorsque je me suis présentée contre vous comme candidate à la présidence du parlement européen au nom de mon groupe, j ’ avais beaucoup insisté sur le fait que le président du parlement devait représenter une institution totalement indépendante des intérêts des
’ époque, nous avions vivement critiqué la décision que vous aviez prise conjointement avec le groupe socialiste au parlement européen d ’ éliminer toute tentative de relancer le débat
mais il est également évident, monsieur le président, que, sous votre présidence, notre parlement a continué à se transformer progressivement d ’ une institution qui revendique et lutte en faveur de la démocratie en une assemblée trop souvent docile et soucieuse de ne pas gêner tel ou tel gouvernement.
le débat constitutionnel après les référendums de 2005, une énorme erreur qui a permis aux états de se réapproprier plus facilement le processus de réforme de l ’ europe.
hui sans que rien n ’ ait été fait, en dépit d ’ une résolution très explicite approuvée il y a un an, ou encore au silence sur la question des deux sièges à strasbourg et à bruxelles et des conséquences en termes de coûts et de co de cette ineptie totalement incompréhensible pour les électeurs.
monsieur le président, j ’ en viens à ma conclusion.
par des réformes successives des règles, votre présidence a également empêché la centralisation progressive du pouvoir dans les mains de quelques personnes au sein de notre institution, en renforçant les travaux en commission, le rôle des différents députés et la valorisation de la diversité et du pluralisme.
nous avons approuvé et soutenu votre travail au moyen-orient, notamment dans le cadre de la présidence de l ’ assemblée parlementaire euro-méditerranéenne.
monsieur le président, nous ne savons pas encore quelle sera la majorité au sein du nouveau parlement, mais nous pouvons être certains d ’ une chose : le long combat en faveur d ’ une démocratie européenne forte, respectée, pluraliste et sympathique est loin d ’ être terminé et, au moins sur ce point, nous savons que vous serez toujours à nos côtés.
monsieur le président, chers collègues, les trois rapports à l ’ examen sont, selon moi, partiellement acceptables.
nous saluons également votre engagement sans faille en faveur des droits fondamentaux, même à des endroits où la majorité du parlement européen ne se sentait pas trop à l ’ aise, de la russie à la chine, ainsi que votre récente conversion à l ’ écologisme, comme semblent l ’ indiquer les commentaires que vous avez fait il y a peu concernant le changement climatique.
il a renoncé à faire de ce combat ou de la transparence des domaines privilégiés auxquels il convient de donner une plus grande visibilité auprès des électeurs - il suffit de penser à l ’ échec savamment orchestré du groupe de travail sur les lobbies,
enfin, je dois vous avouer que je suis plutôt dubitatif quant à la recommandation du parlement européen rédigée par m pagano.
cependant, mon intérêt pour les sujets concernant les droits fondamentaux des victimes, des suspects et des accusés, ainsi que la nécessité de renforcer la formation judiciaire des magistrats et opérateurs, me poussent à faire remarquer que nous avons encore beaucoup de chemin à parcourir dans ce domaine, ou tout du moins en italie.
par ailleurs, en ce qui concerne le mandat d ’ arrêt européen, mes doutes se transforment en une farouche opposition.
le rapport de m. zwiefka est plus facile à digérer, car il contribue à rendre la procédure pour la négociation et la conclusion d ’ accords bilatéraux sur des questions sectorielles entre les états membres et des pays tiers plus homogène et, tout bien considéré, plus transparente.
monsieur le président, mesdames et messieurs, des millions d ’ européens, de britanniques, d ’ italiens et de français ne veulent pas d ’ une europe basée sur des attitudes politiquement correctes, sur un laissez-faire
cependant, lorsqu ’ il évoque la possibilité pour les états membres de conclure eux-mêmes les accords, en tant que nationaliste je suis évidemment ravi de ce développement et j ’ espère que cette procédure ne sera pas forcément limitée dans son champ d ’ application et dans le temps.
quant au rapport de m. deprez, je suis assez d ’ accord avec la seconde partie, lorsqu ’ il mentionne la nécessité pour la commission de préserver une certaine cohérence si nous souhaitons mettre en place une politique communautaire pour les relations extérieures dans le domaine de la coopération judiciaire.
je pense que les européens s ’ intéressent beaucoup à de véritables réformes sociales, à des réformes qui donnent aux familles, aux communautés et aux groupes sociaux la possibilité de faire de réels progrès,
ainsi qu ’ à une europe basée sur la subsidiarité et, précisément, sur des groupes sociaux et sur une vision de l ’ histoire chrétienne et romaine profondément enracinée.
je la remercie d ’ avoir mentionné et encouragé l ’ utilisation de l ’ d ’ autant plus que j ’ étais responsable de l ’ élaboration du rapport sur ce thème et que j ’ ai encore une dette envers tous ceux qui ont contribué à son succès.
cette europe est en opposition directe avec celle du traité de lisbonne, qui répond aux aspirations des puissances fortes et des groupes de pression qui souhaitent en fait centraliser radicalement la situation.
nous pensons que les européens doivent enfin voter et jeter cette idée à la mer.
je remercie néanmoins les rapporteurs pour la compétence et la précision avec laquelle ils ont abordé ces sujets.
sur un laissez-faire économique antisocial symbolisé par le projet de directive bolkestein, sur un centralisme totalitaire et jacobin ou sur une vision laïque, maçonnique et pseudo-marxiste.
des substances qui a causé le plus de dommages et de décès parmi les citoyens et les travailleurs dans les usines où elle est utilisée et produite, à savoir l ’ amiante.
question que nous avons posée et le projet de résolution que nous allons voter aujourd ’ hui - je le dis tout de suite pour rassurer la commission et le
monsieur le président, mesdames et messieurs, comme nous le savons, notre débat d ’ aujourd ’ hui est particulièrement important pour deux raisons : premièrement, parce que nous parlons de l ’ une
les dispositions de l ’ annexe 1 de la directive 76 - la directive sur les substances dangereuses qui sera remplacée par reach
la vérité, c ’ est que dans cette même décision, il y a toutefois des exemptions à accorder par certains états membres - pour mémoire il y en quatre - qui
sur le marché des articles commercialisés avant 2005, ainsi que les diaphragmes contenant de l ’ amiante chrysotile utilisés dans les installations d ’ électrolyse existantes.
la possibilité de se prévaloir de ces exemptions est évidemment subordonnée à la conformité de ces états membres à toutes les règles communautaires en matière de protection des
deuxièmement, parce que nous débattons d ’ une des premières mesures de mise en œuvre du règlement extrêmement significatif qui a d ’ une certaine manière marqué cette législature, c ’ est-à-dire reach.
est pourquoi nous n ’ y sommes pas opposés : ces exemptions existent effectivement, mais nous devons reconnaître que la commission a prévu un mécanisme, pour ainsi dire, selon lequel ces exemptions seront révisées d ’ ici un certain temps - en 2012
exemptions seront révisées d ’ ici un certain temps - en 2012, pour être exact - moyennant des rapports à produire par les états membres concernés, sur la base desquels l ’ agence européenne des produits chimiques préparera un dossier prévoyant le retrait progressif des exemptions.
vice-président tajani qui est ici en son nom - ne signifient pas que nous nous opposons au projet de règlement d ’ exécution que la commission a adopté sur cette question.
je fais référence au point 2.6 de ce projet de mesure, qui contient l ’ annexe 17 manquante qui
donc abrogée - ce point 2.6 étend l ’ interdiction à la mise sur le marché de fibres d ’ amiante et de produits contenant des fibres d ’ amiante.
travailleurs, ce qui signifie en fait que ces installations qui arrivent à la fin de leur cycle de vie ne doivent générer aucun problème de santé pour les travailleurs.
notre incitation et notre contribution visent deux objectifs.
le premier consiste à nous fixer une date, une échéance - nous proposons 2015 - pour la suppression de ces exemptions, en lançant une vraie stratégie de retrait, comprenant des
ainsi, nous ne sommes pas contre, mais, avec notre résolution, notre ferme intention est de donner à la commission une forte impulsion pour qu ’ elle soit un peu plus hardie, qu ’ elle aille un peu plus loin et un peu plus vite, dirons-nous, et, surtout, sans oublier qu ’ il y a déjà des solutions de remplacement à l ’ amiante chrysotile, du moins pour les installations à haute tension, et qu ’ en fait
stratégie de retrait, comprenant des mesures qui exigeront par la suite la démolition de ces usines en toute sécurité et qui garantiront également la sécurité en ce qui concerne les exportations.
communautaire des articles contenant de l ’ amiante et qui bénéficient d ’ une exemption n ’ a pas encore été adoptée ; nous demandons donc naturellement que cela soit fait le plus rapidement possible, d ’ ici 2012, aux fins d ’ un meilleur contrôle et d ’ une meilleure compréhension.
y a déjà des solutions de remplacement à l ’ amiante chrysotile, du moins pour les installations à haute tension, et qu ’ en fait, les entreprises concernées ont lancé des programmes de recherche prometteurs afin de trouver également des solutions de remplacement pour les installations à basse tension.
je voudrais les remercier pour le travail qu ’ ils ont réalisé et pour leur participation aux diverses alliances qui ont donné du crédit à notre parlement.
alors en tant que député européen et aujourd ’ hui en tant que commissaire et vice-président de la commission, je les remercie pour la contribution extrêmement valable qu ’ ils ont apportée aux travaux du parlement, tout en montrant qu ’ il peut
c ’ est pourquoi je voulais les remercier à l ’ occasion de ma dernière intervention de cette législature en tant que commissaire.
je le disais, je voulais de toute manière remercier m. sacconi en tant que membre de la commission de l ’ environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire, pour avoir mis sur le tapis cette question
enfin, la deuxième chose que nous demandons à la commission - et nous apprécierions une réponse à ce sujet également - concerne un point très important pour nous, à savoir le fait qu ’ une liste communautaire des articles contenant de l ’ amiante et qui bénéficient d ’ une exemption n ’ a pas encore
monsieur le président, mesdames et messieurs, moi aussi, avant de conclure ce débat, je voudrais remercier mm. sacconi et bowis, et
bowis, et je le fais en tant qu ’ ancien « camarade de classe », puisque j ’ ai moi aussi servi ce parlement pendant de nombreuses années.
’ il peut y avoir - contrairement à ce que disent parfois certains journalistes - des représentants sérieux qui aident et servent réellement les institutions, et qui représentent un demi milliard d ’ européens.
en ce qui concerne les remarques faites par m ferreira et m. agnoletto, je voudrais souligner, au nom de la commission, que la confédération européenne des syndicats
parlement sur l ’ application du règlement et - je suis très clair à ce propos - elle n ’ acceptera aucun compromis en matière de protection des travailleurs, de santé et d ’ environnement.
je voudrais également souligner qu ’ il n ’ est pas vrai qu ’ il n ’ y a pas de délais, puisque l ’ exemption est révoquée dès qu ’ un produit de remplacement devient disponible.
et de la sécurité alimentaire, pour avoir mis sur le tapis cette question clé, et m. bowis, dont l ’ intervention et les commentaires ont montré combien ce sujet est important pour tous les citoyens.
en outre, permettez-moi de vous le rappeler, la commission procèdera à une révision générale en 2011.
je crois et j ’ espère que, grâce à ce débat, les doutes sont levés et les préoccupations apaisées : la commission fera régulièrement rapport au parlement sur l ’ application du règlement et - je
merci encore pour vos commentaires et pour avoir travaillé si assidument sur cette question délicate concernant la santé des travailleurs et, je dirais également, la santé de tous les citoyens de l ’ ue.
monsieur le président, je vous félicite pour votre élection.
nous observons des situations similaires dans d ’ autres pays, tels que la chine, mais il y a d ’ autres raisons de s ’ inquiéter dans le cas de l ’ iran.
premièrement, en raison de ses ambitions hégémoniques, qui se traduisent par son ingérence dans les affaires des pays voisins, par exemple dans la région de bassora en irak, et par son soutien au hezbollah libanais.
a été consultée et que les travailleurs, notamment du secteur de la chimie, se sont déclarés eux-mêmes favorables au maintien de l ’ exemption.
la répression des citoyens qui contestent les résultats des élections, la censure médiatique et les persécutions dont est victime l ’ opposition confirment l ’ absence de démocratie en iran.
l ’ iran étant l ’ un des principaux producteurs de gaz et de pétrole, son véritable objectif s ’ avère être de mettre au point des armes nucléaires aux fins évidentes de pouvoir exercer un chantage sur les pays de la région et sur la communauté internationale dans son ensemble.
un intense effort est dès lors requis de la part de toute la classe politique européenne en vue de parvenir au juste équilibre entre l ’ opposition au régime des ayatollahs et le soutien aux éléments iraniens modérés et réformistes, qui existent et sont actifs.
il y a quelques heures, un chanteur iranien a été condamné à cinq ans de prison pour diffamation de la religion et douze sunnites ont été condamnés à mort.
deuxièmement, en raison de la forte influence de l ’ extrémisme religieux sur le pouvoir politique de la république islamique.
aucune intervention politique ne sera cependant efficace si tous les pays d ’ europe ne s ’ unissent pas et n ’ agissent pas de concert.
monsieur le président, mesdames et messieurs, au moment de débattre de questions de politique étrangère telles que la question d ’ aujourd ’ hui concernant l ’ iran, le risque existe toujours, comme vous le savez, d ’ être légèrement en décalage par rapport à la situation sur le terrain.
qui plus est, la volonté de l ’ iran de développer un programme nucléaire en dehors de tout contrôle international est alarmante.
au vu de l ’ attention toute particulière dont bénéficient, auprès de l ’ opinion publique internationale, la période postélectorale en iran et les manifestations de rue que le régime iranien a tenté de réprimer par la violence, il importe de garantir que le silence ne s ’ abatte pas sur la situation dans le pays.
se montrer réalistes ne signifie pas oublier la question iranienne.
il nous incombe également de maintenir notre niveau d ’ attention, et il revient à la présidence suédoise, que je remercie pour les points qu ’ elle a développés aujourd ’ hui, de lancer une initiative forte, en association avec les états-unis, la russie et d ’ autres, en vue d ’ influer sur l ’ évolution des dossiers en cours en iran, des droits démocratiques à la question nucléaire.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je suis reconnaissant à la présidence tchèque de ses efforts, que l ’ on pourrait considérer précisément comme une parabole de la situation dans laquelle se trouvent nos institutions actuellement.
le président ahmadinejad a déclaré à de multiples reprises que la destruction de l ’ état d ’ israël était son principal objectif politique.
à cet égard, les ressources financières de l ’ instrument européen pour la démocratie et les droits de l ’ homme pourraient être utilisées pour soutenir toutes les victimes de l ’ oppression actuelle.
il ne fait cependant aucun doute que le parlement européen, s ’ il le veut, peut peser de tout son poids en appelant l ’ europe et la communauté internationale à prendre au sérieux les événements actuels et à mettre en œuvre toutes les initiatives nécessaires pour garantir que les conditions d ’ instauration d ’ un système démocratique en iran soient vraiment réunies.
supportons les conséquences tragiques de notre manque de courage, qui nous empêche de prendre certaines décisions d ’ une importance capitale et qui se reflète également dans le fait que nous n ’ avons pas la force, aujourd
en vérité, nous payons le prix de notre indécision.
force, aujourd ’ hui, de nous mesurer aux difficultés les plus immédiates et qui sont liées au démarrage d ’ une nouvelle législature particulièrement problématique.
lors des dernières élections, certains ont mieux réussi que d ’ autres, mais une chose est certaine : nous ne relèverons aucun défi si nous ne travaillons pas ensemble.
à titre d ’ exemple, personne ne peut penser que malte ou l ’ italie avec ses 5 000 km de côtes résoudront seules leurs problèmes d ’ immigration, tout comme nombre de pays ne résoudront pas seuls les problèmes liés à l ’ approvisionnement en énergie.
madame la présidente, mesdames et messieurs, les récents événements concernant opel ne se réduisent pas pour moi à une simple acquisition
pas pour moi à une simple acquisition d ’ un constructeur automobile européen historique et m ’ amènent à d ’ autres réflexions.
je me demande quel type de politique industrielle nous voulons pour l ’ europe.
j ’ aurais préféré qu ’ un groupe européen acquière opel ; cela aurait démontré une coopération et une solidarité entre nos entreprises du secteur ainsi qu ’ un fort sentiment d ’ appartenance à l ’ union européenne.
je pense néanmoins que nous voici face à une occasion que nous ne pouvons manquer.
je suis encore plus préoccupé par l ’ aide d ’ état, qui ne doit pas créer de distorsions de concurrence sur le marché automobile.
à l ’ occasion des états généraux de l ’ automobile en janvier 2009, le commissaire européen chargé des entreprises et de l ’ industrie, m. verheugen, a déclaré que le secteur automobile était crucial pour l ’ économie, la société, l ’ emploi et la recherche.
la commission devra veiller à ce que cette aide ne soit pas associée à des fermetures de sites.
− monsieur le président, mesdames et messieurs, je me suis félicitée du travail effectué pendant la période où m ashton a tenu son rôle de commissaire.
je dois dire que nous avons eu de meilleurs rapports avec elle qu ’ avec son prédécesseur, en dépit de leur appartenance à la même famille politique, que nous partageons aussi, et de leur nationalité commune.
nous traversons un moment spécial pour l ’ instant, une crise économique et financière majeure, qui est également la conséquence d ’ un manque de réciprocité dans le monde, non seulement avec les pays en développement - qui a sa propre logique, sa propre explication - mais également avec les acteurs mondiaux, nouveaux et traditionnels.
trop souvent, j ’ ai l ’ impression que la commission, son président et ses commissaires manquent de sensibilisation quant aux initiatives à mettre en œuvre pour permettre de relancer l ’ industrie européenne, de relancer l ’ industrie manufacturière européenne.
parce que trop souvent, ces dernières années, la commission a pris la parole ici pour parler de certaines initiatives et ensuite suivre un autre chemin.
il me semble que cet accord - qui est, admettons-le, positif et dont le contenu est extrêmement positif - revêt davantage une valeur académique ; il s ’ agit presque d ’ un exemple parfait de traité, mais sans prise avec la réalité.
actuellement, fiat est le constructeur automobile techniquement le plus avancé : il suffit de voir ce que l ’ entreprise a fait pour réduire les émissions de co de ses véhicules.
mais, cette fois, je ne partage pas l ’ enthousiasme de la commissaire sur cette question,
monsieur buzek, j ’ ai beaucoup apprécié votre discours, et tout particulièrement la partie relative au rôle institutionnel, mais aussi social, joué par le parlement et que vous avez décrit comme étant l ’ essence même du système démocratique européen.
notre industrie est de qualité ; elle s ’ est engagée à respecter les nouvelles exigences que demande l ’ innovation, et certainement pas une industrie en faillite qui n ’ est pas en mesure de comprendre le besoin d ’ innovation qui existe dans l ’ économie.
aujourd ’ hui, nous fêtons l ’ union de 27 pays, qui se sont réunis une fois de plus ici après les divisions causées par les idéologies de la terreur qui ont construit des murs sur notre continent, des murs qui n ’ ont pas duré et qui ont été emportés par les vents de la démocratie et de la liberté.
cette année, nous fêtons le trentième anniversaire des premières élections du parlement au suffrage universel direct, ainsi que le vingtième anniversaire de la chute du mur de berlin.
il s ’ agit clairement d ’ un déséquilibre, que nous devons souligner je crois et que nous devons corriger, avant de donner le feu vert à un accord de libre-échange qui pénalise l ’ industrie européenne. notre industrie est de qualité ;
c ’ est pourquoi, monsieur le président buzek, c ’ est un honneur pour moi d ’ avoir contribué par mon vote petit et sans doute non décisif à votre élection, et je suis ravi qu ’ aujourd ’ hui, au parlement
pour revendiquer les mêmes droits - la démocratie et la liberté -, nous nous rendions aux urnes, tandis que vous, chaque jour, vous risquiez votre vie et prêtiez le flanc à la répression.
, plusieurs histoires convergent et soient ennoblies, inspirées par les mêmes valeurs et les mêmes idéaux : des histoires qui renforcent la grande histoire de cette jeune europe.
en 1979, juste un an après la désignation de karol wojtyla en tant que souverain pontife de l ’ église catholique, alors qu ’ en italie et dans d ’ autres pays, les premières élections du parlement européen étaient organisées, vous étiez actif au sein du syndicat alors à moitié clandestin qui a lutté pour instaurer la démocratie et la liberté dans votre pays.
je suis heureux de rappeler que lorsque, pour la première fois, il y a 30 ans, mes parents votaient pour élire les premiers députés européens d ’ italie, il n ’ y avait pas de droit de vote dans votre pays.
nous reconnaissons tous que l ’ union européenne constitue la seule plate-forme possible qui puisse nous permettre de relever certains des défis majeurs auxquels nous sommes confrontés aujourd ’ hui.
néanmoins, les événements de la présidence tchèque – la lutte contre des difficultés intérieures majeures, mais également contre une interprétation différente de l ’ europe – nous donnent précisément à voir et à comprendre ce qui nous est demandé.
c ’ est pourquoi je crois que nous devons assumer nos responsabilités et doter nos institutions de la capacité de reprendre contact avec nos concitoyens, car une chose est certaine : nous payons le fait de devoir payer, et cela nous éloigne de nos concitoyens, qui, de ce fait, se détournent de nos idéaux.
je n ’ ai apporté avec moi ce matin aucun drapeau mais je le dis avec force : je me méfie de tout nationalisme borné comme je me méfie des monstres bureaucratiques qui sapent notre expérience politique et nous font oublier ce pour quoi nous sommes là.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la délégation italienne du parti populaire européen vous soutiendra, monsieur barroso, avec la loyauté, l ’ amitié et le respect qui nous sont coutumiers.
c ’ est pourquoi je demande à mes collègues députés socialistes de faire preuve du même courage.
nous vous demandons néanmoins de faire preuve de plus de courage pour permettre à nos institutions d ’ affronter les moments difficiles que nous traversons, et de vous concentrer
en fait, nous vous demandons d ’ avoir le courage de lutter pour une véritable europe, basée sur notre sens des responsabilités et non sur nos affiliations politiques.
certes, le fait de réélire m. barroso sera peut-être une mesure provisoire face à la crise du consensus démontrée par le résultats des élections, mais un vote positif, même associé à des conditions pour le candidat à la présidence de la commission, vous donnerait aussi la possibilité de jouer votre rôle en ces temps difficiles
bref, ne s ’ agit pas seulement d ’ un oui en faveur de m. barroso, mais d ’ un oui en faveur d ’ une recette claire et simple : une commission constituée avec votre contribution à tous signifie une commission plus indépendante, plus efficace, plus forte et, en d ’ autres termes, plus européenne.
notre opinion reste très négative.
et d ’ envoyer un signal clair à la population européenne : ce qui nous unit est plus fort que ce qui nous divise, et ce n ’ est que de cette façon, ensemble, que nous pourrons nous aider les uns et les autres à sortir du gouffre.
madame la présidente, mesdames et messieurs, votre discours d ’ aujourd ’ hui, monsieur barroso, ne nous a pas fait changer d ’ avis.
sur les préoccupations légitimes des gouvernements, mais aussi et surtout sur les besoins des jeunes générations, sur leur désir de créer un foyer, de fonder une famille et d ’ avoir des enfants.
n ’ en faites rien, monsieur barroso : pour éviter les politiques xénophobes, l ’ immigration et les droits ne doivent pas être séparés.
vous nous avez dit dans cette enceinte avoir l ’ intention de nommer un commissaire chargé de la justice et des droits et un commissaire chargé des affaires intérieures et de l ’ immigration.
tout au long de votre présidence, la commission s ’ est montrée incapable et trop peu autonome. ce fut le cas lors de la crise financière, et il en va de même pour la politique de l ’ immigration :
vous disposez d ’ une majorité au sein de ce parlement, d ’ une majorité de droite, et il ne nous est clairement pas possible de nous identifier à cette majorité.
je comprends les difficultés du groupe de l ’ alliance des démocrates et des libéraux pour l ’ europe mais, monsieur verhofstadt, ne nous dites pas que l ’ approche cohérente que vous avez appelée de vos vœux pour sortir de la crise consistera à former rapidement la commission barroso.
la politique de l ’ immigration : la protection des droits fondamentaux et le respect du droit communautaires doivent être les deux côtés d ’ une même politique.
je m ’ inquiète des répercussions sur l ’ emploi que pourrait avoir cette opération et j ’ espère qu ’ il n ’ y aura pas de suppressions d ’ emplois.
nous exportons pour 30 milliards de dollars en corée, et seulement 20 milliards de dollars reviennent sous la forme de voitures exportées en europe par la corée
et l ’ aide indirecte revenant aux voitures coréennes en europe sera d ’ 1,5 milliard de dollars, sans parler du textile et d ’ autres secteurs.
nos positions sont inconciliables avec ceux qui ne luttent pas de façon décidée pour une liberté pleine et entière d ’ information, avec ceux qui ne luttent pas pour préserver les droits fondamentaux, et avec ceux qui voient dans le parlement un simple forum représentant les gouvernements nationaux.
modeste contribution : monsieur barroso, je partage vos objectifs et les priorités que vous avez définies, mais permettez-moi de suggérer deux domaines qui méritent plus d ’ attention, notamment pour sortir, comme vous le dites, de cette crise économique et financière.
il est honteux que la proposition de fiat n ’ ait pas été acceptée par le gouvernement allemand ou la direction d ’ opel.
madame la présidente, mesdames et messieurs, monsieur barroso, au terme de ce débat, je suis de plus en plus convaincue d ’ avoir raison de soutenir votre candidature proposée par le groupe du ppe. en tant que présidente de la commission des pétitions, je voudrais
je pense comme vous que cette crise est aussi et avant tout une crise de nos valeurs, des valeurs fondamentales de notre société.
il est évident que nous ne pouvons pas nous identifier à cette majorité.
en tant que présidente de la commission des pétitions, je me sens personnellement concernée par l ’ europe des citoyens que vous vous proposez de développer en intensifiant le dialogue et en distribuant des informations.
financier, monsieur barroso, nous devons répondre à la nécessité de réformer la politique monétaire et fiscale de façon à désamorcer la lutte entre notre devise, l ’ euro, et l ’ ancienne hégémonie du dollar, mais aussi la lutte contre les devises émergentes de chine et d ’ inde. nous devons réguler plus strictement les marchés financiers,
les produits énergétiques de base, et surtout sur les produits alimentaires de base dont les prix peuvent pousser de nombreuses économies à la famine. nous devons rendre à la finance son rôle premier au service de la production, et nous devons remplacer ou soutenir les contributions économiques traditionnelles des régions européennes défavorisées au moyen d ’ incitants fiscaux.
il faudra donc consulter cette commission si le parlement donne suite à la résolution adoptée au cours de la dernière législature.
la commission des pétitions est le premier point de contact entre les institutions européennes et les citoyens.
au cours des cinq prochaines années, la commission européenne devra faire face à des défis considérables.
elle recherche des solutions, fournit des explications et promeut des actions en réponse aux plaintes nombreuses et variées déposées par des citoyens européens.
dans cette perspective, monsieur barroso, je vous invite à resserrer les liens entre la commission que vous avez l ’ honneur de diriger et la commission que je préside, la commission des pétitions, et de créer un commissaire chargé spécifiquement de ces questions.
je fais référence à nos racines, à nos racines chrétiennes, qui pourraient être la clé de l ’ aspect lié aux valeurs de cette crise extrêmement grave, mais uniquement si nous les utilisons comme guide pour promouvoir le développement et l ’ intégration des droits et des devoirs de chacun.
le contexte géopolitique a radicalement changé.
vous avez déjà annoncé la création de deux nouveaux postes de commissaires.
elle représente l ’ intégration véritable de différentes racines et de différentes cultures.
à cet égard le rôle de l ’ europe, de sa civilisation et de sa sagesse est essentiel pour promouvoir une croissance généralisée et équilibrée et pour encourager le respect des droits civiques.
les pays émergents, les économies émergentes telles que l ’ inde, le brésil et l ’ afrique, jouent désormais un rôle significatif dans l ’ économie réelle. cela nous donne d ’ une part de nouvelles possibilités de croissance, mais cela nous expose aussi au risque d ’ hégémonies de marché susceptibles d ’ aggraver la pauvreté à long terme.
les gouvernements européens devraient plutôt octroyer des ressources adéquates à l ’ économie réelle ; ils devraient s ’ inquiéter au sujet de la production et des emplois. examinons les résultats du g20 : ils ne contiennent rien sur les plafonnements et les bonus, rien sur l ’ élimination des paradis fiscaux ! au lieu de cela, les mesures visent uniquement à sauver les responsables de la bulle financière : 23 billions d ’ euros ont déjà été dépensés, dont 5 billions d ’ euros dépensés par la banque centrale européenne.
aux états-unis, un soulèvement populaire, une nouvelle révolution conservatrice de la population contre les oligarchies financières, se met en place.
monsieur le président, mesdames et messieurs, comment les gens peuvent-ils avoir foi en la réglementation du marché financier alors qu ’ elle est confiée aux grands prêtres des temples financiers mondiaux comme mario draghi ?
on a fait don de l ’ argent de notre économie aux responsables de la bulle financière.
une europe qui focalise son programme de travail sur ses citoyens, comme vous l ’ avez annoncé, est une europe qui doit donner à cette commission - au forum où s ’ expriment les droits des citoyens - davantage de droits et une plus grande dignité.
d ’ intervention de la part de l ’ union européenne et de l ’ autorisation d ’ étiquetage - non pas future, mais immédiate -, en particulier pour des produits laitiers non authentiques.
nous voulons voir sur les tables de nos consommateurs des produits frais dont nous pouvons connaître l ’ origine et non les déchets que nous recevons d ’ autres pays : du lait en poudre que l ’ on fait passer pour du lait frais venant de nos propres producteurs.
en europe, nous voulons manger de la nourriture saine, provenant de notre région : du bon lait frais, du lait que je bois, évidemment ! en padanie, nous buvons en souvenir du sacrifice consenti par nos producteurs, que cette europe doit protéger.
la commissaire européenne a exclu les fromages à longue période de maturation des dispositions ; les producteurs de lait en poudre sont les seuls protégés.
nous, la peuple, ne pensons pas qu ’ ’ élaborer des politiques financées par les contribuables va sauver les pouvoirs financiers, que ce soit aux états-unis ou en europe. les gouvernements européens devraient plutôt octroyer des ressources adéquates à l ’ économie réelle ; ils devraient s ’ inquiéter au sujet de la production et des emplois. examinons les résultats du
par rapport aux 850 milliards d ’ euros accordés aux banques, 50 milliards d ’ euros seulement ont été consacrés aux mesures d ’ aide sociale et aux aides à la production.
la réalité est que la haute finance donne les ordres et que la politique lui obéit.
monsieur le président, chers collègues, ces derniers jours se sont élevées, dans toute l ’ europe, les protestations sacro-saintes des producteurs de lait à propos des prix, du manque d ’ intervention de la part de l ’ union européenne et
aussi bien aux états-unis qu ’ en europe, les responsables politiques apparaissent simplement comme des serviteurs du pouvoir bancaire mondial. réveille-toi, europe ! suis l ’ exemple de la population américaine, qui commence une deuxième révolution importante : la révolution des conservateurs !
demain, du lait sera déversé en padanie comme dans le reste de l ’ europe ; c ’ est une protestation importante parce qu ’ elle vise à maintenir la qualité de nos produits.
de nombreux opérateurs économiques se retrouvent dans une situation plus grave encore, puisqu ’ ils obtiennent un prix inférieur à 20 ou 21 centimes, alors que leurs coûts de production s ’ élèvent à au moins 40 centimes le litre.
− madame la présidente, madame la commissaire, mesdames et messieurs, le secteur de la production laitière connaît l ’ une des crises les plus profondes et les plus graves de ces dernières décennies : la chute du prix du lait et la crise plus générale du marché du lait et du fromage sont désormais devenues une
source de préoccupation pour l ’ ensemble de l ’ europe. il s ’ agit d ’ une crise conjoncturelle provoquée par la situation économique difficile, qui a conduit à un déclin de la consommation de lait et à la stagnation des marchés et à des prix aux producteurs en chute libre.
les prix payés aux producteurs de lait ont plongé partout, atteignant en moyenne 24 centimes le litre dans l ’ union européenne.
des signes alarmants se manifestent en outre également sur d ’ autres marchés, comme celui des céréales, de l ’ huile d ’ olive et des fruits et légumes.
de préparer le futur en envisageant des politiques à moyen et long terme et faire tout ce qui est possible pour identifier des solutions acceptables et durables visant à réduire au minimum le risque de fluctuations des prix.
dans ce contexte, les propositions de la commission visant à étendre la période d ’ intervention pour le beurre et la poudre de lait écrémé ont été accueillies positivement et partagées par la commission de l ’ agriculture et du développement rural, comme le prouve le vote à l ’ unanimité du 2 septembre.
cette décision a été unanime, madame la présidente, madame la commissaire, ce qui prouve l ’ identité de vues des membres de la commission de l ’ agriculture et du développement rural que j ’ ai l ’ honneur de
c ’ est honteux !
toutefois, nous pensons que ces propositions ne suffisent pas pour endiguer les graves conséquences de la crise dans le secteur.
sur ce front, il nous faut tout d ’ abord continuer à utiliser tous les instruments à notre disposition pour stabiliser le marché et favoriser une reprise de la consommation, mais nous devons en même temps être capables de préparer le futur en envisageant des politiques à moyen et long terme et faire tout ce qui est
c ’ est pourquoi, toujours en relation avec l ’ adoption de la proposition de la commission européenne, la commission de l ’ agriculture et du développement rural a adopté un amendement à ma proposition visant à réintroduire également l ’ aide au stockage privé de fromage qui a été abolie à la suite du bilan de santé de la politique agricole commune en novembre 2008.
seulement cette mesure est une première et importante démonstration du leadership positif dont nous, les députés du parlement européen, voulons faire preuve dans la perspective de la codécision
honneur de présider et manifeste notre désir d ’ envoyer un signal fort au conseil et à la commission en cette période délicate pour un secteur extrêmement important de l ’ agriculture européenne.
à cet égard, nous espérons que la commission apportera une réponse exhaustive à nos questions et prendra nos propositions au sérieux, afin que la coopération interinstitutionnelle produise les
toutefois, ces mesures initiales, sur lesquelles nous allons voter aujourd ’ hui, ne sont pas suffisantes pour soutenir les producteurs en crise, et c ’ est pourquoi la commission de l ’ agriculture et du développement rural, à travers sa question
sa question orale et la résolution sur laquelle nous nous préparons à voter, appelle la commission européenne à introduire de nouvelles mesures efficaces pour combattre la crise et soutenir le secteur.
nous voulons à la fois presser et soutenir la commission européenne dans la prise de décision de ce qui doit être fait pour mettre fin, une fois pour toutes, à la crise européenne du secteur laitier.
− monsieur le président, mesdames et messieurs, je remercie la commission d ’ avoir décidé de venir au le parlement aujourd ’ hui pour présenter de nouvelles propositions sur la crise dans le secteur de la production laitière.
il est important que la législature parlementaire qui vient de commencer se caractérise par un dialogue interinstitutionnel entre la commission et le parlement, un dialogue positif qui, en fait, a déjà lancé le processus de codécision.
nous évaluerons vos nouvelles propositions très soigneusement, madame la commissaire, et il m ’ incombera de demander à la commission de l ’ agriculture et du développement rural d ’ émettre immédiatement un avis sur les nouvelles idées, sans délai.
également dans les questions agricoles, mais elle peut aussi apporter une réponse immédiate aux producteurs de lait et de fromage, aux prises avec un marché de plus en plus difficile et une chute dramatique et spectaculaire de leurs ventes.
toutefois, puis-je conclure en soulignant que, si l ’ amendement adopté à l ’ unanimité par la commission de l ’ agriculture et du développement rural est également adopté par cette assemblée en plénière, il y aura un problème politique si le conseil, après la ratification du traité de lisbonne, devait ensuite le rejeter.
monsieur le président, mesdames et messieurs, nous savons avec certitude que la demande d ’ énergie va augmenter et que la production de gaz européenne décline constamment.
que l ’ agriculture européenne mérite, et qu ’ elle fera preuve de solidarité en offrant un soutien pratique aux agriculteurs européens en crise qui ont aujourd ’ hui besoin de notre aide.
je vous invite donc, ainsi que le conseil, à y réfléchir sérieusement.
par exemple, les livraisons de gaz russe en europe sont passées de 75 % en 1990 à 45 % aujourd ’ hui.
il est crucial que les états membres, et donc l ’ europe, mettent en œuvre des politiques en vue de garantir un approvisionnement abondant et sûr.
jusqu ’ à ce que l ’ europe ait une politique énergétique unique, commune, l ’ italie a non seulement le droit, mais aussi le devoir de prendre toutes les mesures possibles, des économies d ’ énergie au nucléaire …
le projet nabucco est donc bon, et le projet south stream également.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je suis d ’ accord avec le commissaire piebalgs.
ses déclarations d ’ aujourd ’ hui confirment que south stream n ’ est pas le concurrent de nabucco, mais une contribution supplémentaire à la diversification des sources d ’ approvisionnement en énergie de l ’ europe.
la sécurité énergétique de l ’ europe est basée sur plusieurs sources, itinéraires et pays fournisseurs.
à croissance zéro, on estime que la future demande de gaz sera comprise entre 100 et 150 milliards de mètres cubes supplémentaires d ’ ici 2020.
sur base de ces suppositions, le développement de différentes options est impératif, et south stream n ’ est pas une alternative à nabucco mais constitue en réalité un complément.
diversifier les sources et les réseaux de transport répond à cette exigence.
dans cet esprit, il n ’ y a aucune concurrence entre les divers projets en cours, tels, par exemple, que nabucco et south stream.
le débat anti-russie est donc en conflit avec ce à quoi nous assisterons ces prochaines années.
la commission considère le corridor méridional comme une série de projets, dont nabucco, south stream et l ’ interconnexion turquie-grèce-italie (itg).
ces politiques de diversification ont également eu pour conséquence que, ces dernières années, l ’ europe est devenue moins dépendante de ses principaux fournisseurs.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais vous demander d ’ appeler l ’ assemblée à observer une minute de silence, car nous avons reçu des nouvelles de kaboul au sujet d ’
une attaque très grave à l ’ encontre de la force internationale de maintien de la paix, et les informations sommaires que nous avons jusqu ’ à présent parlent de six morts dans le contingent italien, parmi les parachutistes de la brigade folgore.
je voudrais donc vous demander d ’ appeler l ’ assemblée à observer une minute de silence précisément pour que nous puissions nous souvenir de ceux qui se battent pour mettre en place nos idéaux de paix et de liberté à travers le monde.
monsieur le président, mesdames et messieurs, m malmström a parfaitement décrit la situation en guinée.
la guinée est, depuis plusieurs semaines, le théâtre d ’ affrontements violents au cours desquels des citoyens libres manifestant dans les rues au nom de leurs convictions politiques ont fait l ’ objet de violences sans précédent.
le gouvernement guinéen persécute et tue quiconque ne partage pas les convictions politiques des dirigeants, privant ainsi la population de toute liberté, laquelle, nous le savons, est évidemment un droit inaliénable de tout être humain.
le parlement européen doit appeler au pragmatisme et surtout à la cohérence dans les décisions que l ’ union européen à, pour l ’ essentiel, déjà prises : avec le plan de relance économique européen, avec
un énième massacre se déroule actuellement et menace de se transformer en génocide si nous n ’ adoptons pas de toute urgence des mesures immédiates et concrètes.
la décision n ° 1364 / 2006 / ce du parlement européen et du conseil établissant des orientations relatives aux réseaux transeuropéens d ’ énergie, et avec la deuxième stratégie de sécurité énergétique.
après la mort de 157 personnes lors d ’ affrontements dans les rues et les tentatives de moussa dadis camara pour étouffer ces faits, des membres de l ’ opposition se sont tournés vers la communauté internationale, dans l ’ espoir d ’ obtenir de l ’ aide et une protection renforcée.
5 octobre dernier, le capitaine camara s ’ est toutefois opposé à la présence d ’ une force étrangère de maintien de la paix dans le pays, rejetant tout type d ’ ingérence étrangère dans les affaires internes. j ’ estime dès lors que, en plus de condamner ces actes, nous devons réagir en prenant des mesures concrètes et immédiates, ainsi que vient de le déclarer mon collègue, m. rinaldi. face aux
la diversification des sources, itinéraires et pays fournisseurs est le véritable pilier de la politique de sécurité énergétique européenne et, laissant de côté les intérêts politiques et économiques des divers pays les plus directement impliqués, le défi south
intérêts politiques et économiques des divers pays les plus directement impliqués, le défi south stream-nabucco doit être analysé avec réalisme, pas à travers le prisme déformant de l ’ idéologie, mais plutôt avec une vision claire de ce qui doit être fait.
bien sûr, je voudrais également exprimer mon soutien à toutes les familles frappées par ces événements tragiques.
personnellement – car j ’ ai été membre de cette assemblée pendant près de 15 ans –, je me réjouis que le parlement exerce sa fonction de contrôle parce que j ’ y vois un moyen incitatif approprié pour encourager la commission à travailler plus efficacement.
concernant les deux premières problématiques exposées, je me réjouis de pouvoir vous informer que les travaux préparatoires du rapport demandé se trouvent déjà à un stade avancé.
la commission a commandé une étude extérieure qui devrait être prête d ’ ici la fin de l ’ année et qui constituera une base factuelle solide pour l ’ élaboration du rapport.
la commission analysera en profondeur cette analyse et écoutera avec attention les avis des parties intéressées.
le rapport pourrait donc être publié durant le second semestre de l ’ année prochaine et sera transmis au parlement européen et au conseil.
en prenant des mesures concrètes et immédiates, ainsi que vient de le déclarer mon collègue, m. rinaldi. face aux violations et au déni du droit à la vie - un prix payé une fois de plus par les femmes et les enfants -, nous ne pouvons pas ne pas agir et devons exiger le retour de l ’ état de droit.
la semaine dernière, l ’ assemblée parlementaire paritaire acp-ue, dont je suis vice-présidente, a décidé d ’ adopter une résolution condamnant le recours à la force par les autorités guinéennes et demandant au gouvernement local de se conformer sans tarder à l ’ état de droit et de faire respecter les droits fondamentaux.
comme de juste, les calendriers et les contenus exacts seront décidés par la prochaine commission.
le rapport contiendra une analyse des quatre alternatives d ’ amendement prévues par l ’ article 69 du règlement et, à ce stade, la commission n ’ a encore pris de position ni sur ces points ni sur toute autre modification éventuelle du statut.
en vous lançant cet appel, chers collègues et représentants des institutions, j ’ espère donc que nous pourrons dégager un accord unanime - et j ’ insiste sur le mot unanime - en vue de l ’ adoption de mesures immédiates qui permettront à la population guinéenne de rétablir des droits aussi fondamentaux et inaliénables que la démocratie et la liberté dans leur pays.
la commission, qui, j ’ en suis convaincu, sera très soucieuse et très intéressée d ’ entendre le point de vue du parlement avant d ’ adopter toute nouvelle mesure complémentaire.
madame la présidente, mesdames et messieurs, tout d ’ abord, au nom du commissaire mccreevy, que je remplace ce soir devant cette assemblée, je souhaite remercier la commission des affaires juridiques et son président, m. lehne, d ’ avoir fait état de ces problématiques.
pas une fois nous n ’ avons mentionné le premier ministre italien dans nos interventions.
nous devons attendre les conclusions de l ’ étude externe et d ’ autres consultations, examiner chaque facteur avec attention et, le cas échéant, les conclusions de toutes les négociations concernant le statut de la société européenne.
en ce qui concerne la troisième question, les calendriers et le contenu de toute action ultérieure à adopter à la lumière des conclusions de l ’ analyse réalisée doivent faire l ’ objet d ’ une décision de la commission, qui, j ’ en suis convaincu, sera très soucieuse et très intéressée d ’ entendre le point de vue du parlement avant d ’ adopter toute nouvelle
nous aurions pu citer le nombre de journaux italiens dont il est propriétaire, soit 150 et environ 40 chaînes de télévision.
mais là n ’ est pas la question.
tous les états sont souverains et répéter que l ’ union européenne n ’ est pas un super état ne peut nous faire oublier, madame la commissaire, que l ’ union européenne dispose aussi d ’ une charte des droits fondamentaux dont découle un système législatif que les états membres ne peuvent ignorer.
le pluralisme de l ’ information – et dans l ’ information - est une des pierres angulaires de toute démocratie libre. le pluralisme doit servir de bouclier contre les tendances monopolistiques et oligopolistiques et contre les conflits d ’ intérêts.
vous savez qu ’ à ce propos, la cour de justice a prononcé de nombreux arrêts qui n ’ ont pas encore été actés et, pour l ’ italie, monsieur speroni, elles n ’ ont rien à voir avec le système.
opinion publique et, donc, le principe de la souveraineté populaire – fondement non seulement de la république italienne mais aussi de l ’ union européenne – ainsi que le mode d ’ exercice de ce principe.
madame la présidente, mesdames et messieurs, ceux qui cherchent à étiqueter comme anti-italien, subversif et communiste quiconque demande des règles sur la communication et la liberté d ’ information respectant le pluralisme commettent une lourde faute qui n ’ est ni pardonnable, ni justifiable ni tolérable en europe. ces règles introduiraient une séparation claire entre
qui se caractérisait, jusqu ’ à récemment, par des disparités entre plaignants et défendeurs, en italie ou au portugal, comme on nous l ’ a rappelé auparavant. en effet, cela ronge les fondements des règles de coexistence sur lesquelles repose l ’ union.
une directive doit donc être rapidement élaborée pour lutter contre les concentrations dans le domaine de l ’ information, une directive qui régira les transactions des acteurs politiques et contrôlera, dans un même temps, les principaux médias.
la mondialisation des marchés et l ’ utilisation croissante des ondes nécessitent une législation européenne plus ciblée pour que soient réglementées ces questions sensibles qui influencent tant l ’
commettent une lourde faute qui n ’ est ni pardonnable, ni justifiable ni tolérable en europe. ces règles introduiraient une séparation claire entre la fortune de ceux qui portent de lourdes responsabilités institutionnelles et la richesse qu ’ ils amassent comme entrepreneurs dans leurs activités d ’ édition et d ’ information.
droits de la majorité populaire ne devraient plus pouvoir être invoqués pour justifier les menaces contre la liberté de la presse dans une situation qui se caractérisait, jusqu ’ à récemment, par des disparités entre plaignants et
en réalité, 1 100 stations radio, 162 journaux et des centaines de chaînes télévisées privées ne suffiraient pas à garantir le pluralisme des médias que, menace paraît-il, l ’ initiative de silvio berlusconi.
cela nous fait penser que lorsqu ’ un pouvoir médiatique donné commence à censurer, c ’ est avec l ’ ambition de devenir, lui-même, un pouvoir politique.
ce même système est d ’ application ailleurs dans le monde et des journaux influents comme et semblent modifier rapidement leur ligne politique.
les citoyens maintiennent malgré tout leur fort soutien premier ministre qui a été choisi librement par la population italienne. ils pensent que le parlement européen pourra confirmer, comme en 2004, que la liberté est un atout reconnu et bien établi.
madame la présidente, mesdames et messieurs, en 2008, le gouvernement berlusconi a versé à la presse, à la radio et à la télévision une contribution directe d ’ un montant de 206 millions d ’ euros.
cependant, au lieu d ’ adopter une stratégie politique qui lui est propre, la gauche italienne s ’ appuie sur certains éléments de la fédération nationale des journalistes pour lancer l ’ attaque antidémocratique la plus déloyale et la plus opiniâtre contre le gouvernement en exercice, par une série d ’ actions orchestrées à cet effet.
à l ’ ère de l ’ internet et du numérique, alors que de nouveaux journaux voient encore le jour, le service public sert de tremplin à des programmes ouvertement hostiles au chef du gouvernement. la presse et les médias sont horrifiés par les poursuites en dommages et intérêts entamées par silvio berlusconi contre deux journaux.
madame la présidente, madame la commissaire, mesdames et messieurs, l ’ article 21 de la constitution italienne et l ’ article 3 de la loi n ° 102 de 2004 définissent l ’ étendue de la liberté de la presse et en fixe les limites. la presse doit être objective, juste et impartiale. elle doit en toutes circonstances protéger la dignité humaine conformément aux principes établis par l ’ union européenne.
dans ce pays comme dans le reste de l ’ europe, la gauche a lancé une campagne pour dénoncer la menace qui pèse sur la liberté de la presse, une campagne basée sur des mensonges éhontés et des inventions scandaleuses.
le premier ministre berlusconi est le premier à reconnaître l ’ importance de la liberté de la presse. par contre, la liberté d ’ insulter, de tromper, de diffamer et de calomnier est une toute autre chose.
inévitablement, une fois de plus, par hasard, cette campagne n ’ a été lancée qu ’ après que le premier ministre berlusconi a entamé des poursuites légitimes en dommages et intérêts contre deux journaux de gauche qui l ’ ont
le hasard veut que la majeure partie de ces fonds soit allée dans les caisses des quatre principaux journaux de gauche.
madame la présidente, mesdames et messieurs, les deux propositions ont pour effet de transférer entièrement à la commission les pouvoirs qui, jusqu ’ à présent, étaient détenus par le conseil.
comportement scandaleux, accusation inventée de toutes pièces et indigne d ’ un journalisme digne de ce nom.
dans ce cas, tout citoyen, y compris le premier ministre, a le droit de se défendre en utilisant les outils démocratiques à sa disposition, en demandant à un tribunal civil de se prononcer sur les attaques dont il est la cible par écrit. j ’ ajouterais que les dirigeants de gauche ont fait de même.
surtout, une participation véritable, une vraie implication du parlement européen au sein du groupe de coordination du mécanisme destiné à superviser et à contrôler la bonne application de l ’ acquis de schengen.
c ’ est pourquoi je pense qu ’ il est essentiel que la proposition prévoie une participation accrue des états membres - je ne crois pas, monsieur barrot, que la participation d ’ experts soit suffisante - et
en italie, la liberté de la presse trouve dans le gouvernement berlusconi son défenseur le plus généreux.
par ailleurs, à mon avis, nous devrions déterminer et mieux définir, à l ’ aide de critères plus complets, plus précis, comment utiliser le paramètre de la pression migratoire, qui aide à identifier
enfin, les propositions doivent être traitées comme un tout et non pas séparément, car elles représentent toutes les deux des aspects communs de la même question et présentent les mêmes lacunes.
plus complets, plus précis, comment utiliser le paramètre de la pression migratoire, qui aide à identifier les zones plus risquées où des inspections inopinées devraient avoir lieu.
la raison en est aussi qu ’ avec l ’ entrée en vigueur du traité de lisbonne, la procédure applicable sera celle de la codécision.
à fournir un cadre global de ressources pour résoudre les problèmes des exploitants laitiers et du lait, qui concernent certainement de nombreux pays européens aujourd ’ hui.
par conséquent, le mécanisme d ’ évaluation devra se fonder sur une répartition cohérente des mandats actuellement partagés entre le premier et le troisième piliers.
madame la présidente, mesdames et messieurs, permettez-moi, madame la présidente, de remercier pour son travail la commission des budgets qui, eu égard aux besoins du monde agricole, a
avec l ’ entrée en vigueur imminente du traité de lisbonne et la suppression de la structure communautaire en piliers qui s ’ ensuivra, la situation juridique sera profondément différente et sensiblement modifiée.
sachant pourtant qu ’ il n ’ est absolument pas possible de débloquer de tels moyens, mais cherchant uniquement à envoyer ainsi un message déterminé au monde extérieur.
c ’ est pourquoi je soutiens pleinement la position exposée par m. coelho ainsi que les appels lancés à la commission afin qu ’ elle retire ces propositions et soumette de nouvelles propositions améliorées, qui prennent en considération ce qui est ressorti de ce débat.
d ’ un autre côté, nous avons entendu d ’ autres groupes, désireux de jouer – en partie en tout cas – sur l ’ opinion publique, proposer un chiffre beaucoup plus
le traité de lisbonne sera en vigueur et du fait des nouveaux pouvoirs conférés au parlement et de la nécessité évidente de resserrer nos liens avec les parlements régionaux et les nouveaux domaines thématiques, nous aurons besoin de plus de place dans nos bureaux bruxellois. dans la
permettez-moi par ailleurs de m ’ arrêter sur un autre domaine budgétaire qui nécessite une attention adéquate : la politique du logement à long terme.
besoin de plus de place dans nos bureaux bruxellois. dans la mesure où 97 % des bâtiments actuels sont déjà occupés, je pense que nous devons mettre en place une politique sérieuse en vue de la construction d ’ un quartier européen encore plus vaste,
politique sérieuse en vue de la construction d ’ un quartier européen encore plus vaste, apte à donner un clair sentiment d ’ unité à l ’ europe grâce à une politique immobilière appropriée.
la nécessité de disposer d ’ une marge minimale nous a cependant empêché de dépasser un montant de 300 millions d ’ euros pour le fonds laitier.
monsieur le président, madame la commissaire, mesdames et messieurs, je voudrais dire tout d ’ abord combien je suis heureux que notre assemblée ait fait preuve de responsabilité ce matin
à ce stade, nous attendons de la commission européenne qu ’ elle accède, comme m fischer boel vient de le dire, aux demandes du parlement, lequel a signalé à maintes reprises que les mesures adoptées jusqu ’ à présent se sont révélées inappropriées compte tenu de la gravité de la crise actuelle.
cette intervention n ’ en reste pas moins conséquente pour autant que ces ressources, comme il a été demandé au commissaire, soient bien des ressources supplémentaires et qu ’ il soit envisagé de prendre un ensemble de mesures appropriées.
l ’ ouverture dont le parlement fait preuve aujourd ’ hui envers la commission ne doit pas être interprétée comme l ’ octroi des pleins pouvoirs, mais comme un acte responsable dans une situation dramatique et tout à fait exceptionnelle.
je tiens à le souligner à cet égard, le parlement considère essentiel d ’ être impliqué à toutes les étapes du processus de prise de décision afin de garantir le contrôle démocratique, c ’ est pourquoi
assemblée ait fait preuve de responsabilité ce matin en votant la procédure d ’ urgence en vue d ’ inclure le secteur laitier dans l ’ article 186 du règlement ocm unique, aux côtés de nombreux autres produits agricoles.
l ’ extension rapide à ce secteur des règles régissant l ’ intervention en cas de crise sur le marché nous permet d ’ apporter une réponse significative à un moment extrêmement difficile pour l ’ agriculture en général et le secteur laitier en particulier.
monsieur le président, madame la commissaire, mesdames et messieurs, je salue l ’ approche de la commissaire qui a décidé de venir devant le parlement pour exposer le paquet de mesures dans le secteur laitier.
je ne pense pas cependant que les mesures proposées puissent régler à elles seules les problèmes que nous connaissons.
toutefois, je pense qu ’ il est essentiel de voter pour la proposition d ’ amendement des articles 78 et 79 du règlement (ce) n ° 1234 / 2007.
il s ’ agit pour moi d ’ une contradiction inacceptable.
je voudrais également déposer, au nom du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens), un amendement visant à garantir que la commission informe le parlement avant d ’ entreprendre les mesures
en ce qui concerne l ’ article 186 de ce même règlement ocm, je dirais tout d ’ abord que les paragraphes a et b prévoient différents niveaux de protection pour différents produits, en
nous pensons que la commission devrait signaler à l ’ avance au parlement comment elle se servira en fait de ces nouveaux pouvoirs qui lui sont conférés en vertu de l ’ article 186 dans le secteur laitier également.
enfin, je demande à la commissaire de relever, comme l ’ a demandé la résolution du parlement le 17 septembre, le montant de l ’ aide pour tous les secteurs de production quel que soit leurs plafonds nationaux actuellement en vigueur.
parlement avant d ’ entreprendre les mesures prévues à l ’ article 186. je pense que cet amendement est compatible avec ce que vient de proposer le groupe de l ’ alliance progressiste des socialistes et démocrates au parlement européen.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, une fois de plus nous discutons de la crise dans le secteur laitier.
en ce qui concerne le contenu des mesures proposées, malgré un manque de détails opérationnels appropriés les concernant, je pense que les choses vont dans la bonne direction, vers une solution des problèmes que vivent nos agriculteurs actuellement.
pour certains quand leurs prix augmentent et chutent fortement alors que pour d ’ autres – la viande de porc, l ’ huile d ’ olive et d ’ autres produits – l ’ intervention se passe uniquement en cas de hausse importante des prix.
le parlement a déjà exprimé son opinion à ce sujet, en adoptant à la fois une résolution avec nos propositions et la proposition de la commission relative à la prolongation de la période d ’ intervention pour le lait en poudre et le beurre, ce à quoi nous avons ajouté la demande de la mesure relative au stockage privé du fromage.
nous devons maintenant décider d ’ autoriser ou non la procédure d ’ urgence pour la prorogation de l ’ article 186 du règlement « ocm unique » pour le secteur laitier,
hier soir, une réunion extraordinaire de la commission de l ’ agriculture et du développement rural s ’ est tenue pour discuter de ce point, avec la participation de m fischer boel.
la commission que j ’ ai l ’ honneur de présider et moi-même tenons à remercier la commissaire de s ’ être jointe à nous au parlement juste à la fin du conseil « agriculture » qui s ’ est tenu à luxembourg.
la nature dramatique de cette crise continue de nous préoccuper, alors que les agriculteurs européens continuent à exprimer leur détresse et à formuler leurs craintes pour l ’ avenir.
à ce moment-là, nous avons précisé que les mesures proposées par la commission n ’ allaient pas suffisamment loin.
hier soir, le débat a été très vif, monsieur le président, et quatre de nos collègues ont exprimé de nombreuses critiques.
tout d ’ abord, ils ont mentionné que la commission tardait trop à agir et qu ’ elle ne saisissait pas adéquatement la gravité de la crise actuelle.
elle a expliqué la manière dont elle a l ’ intention d ’ utiliser un financement de 280 millions d ’ euros – je me permets de vous rappeler que nous voterons ce financement ce jeudi dans le contexte de l ’ approbation du budget 2010 – et de fixer certaines des mesures qu ’ elle va mettre en œuvre,
ils ont également évoqué le fait que la commission aurait dû débloquer plus de fonds pour lutter contre la crise.
nous vous sommes reconnaissants de cette marque d ’ attention.
ces préoccupations sont légitimes et nous sommes en partie d ’ accord sur ces points.
savoir la possibilité pour la commission de décider, en cas de crise du marché, la mise en œuvre de mesures d ’ urgence sans passer par la procédure normale au parlement.
ensuite, ils ont soulevé l ’ objection selon laquelle l ’ article 186 prive le parlement de ses prérogatives décisionnelles pour donner carte blanche à la commission.
néanmoins, monsieur le président, je suis forcé d ’ admettre que la commission a accompli des efforts et des progrès considérables, ce qui prouve qu ’ elle prend au sérieux l ’ opinion et les désirs du parlement.
mesdames et messieurs, faisons preuve de la même responsabilité qui inspire nos préparatifs en vue de l ’ entrée en vigueur du traité de lisbonne en adoptant une codécision sur les questions relatives à l ’ agriculture.
aujourd ’ hui, nous devons prendre la responsabilité d ’ accélérer les choses pour affronter résolument la crise.
monsieur le président, mesdames et messieurs, hier soir, la délégation de la a été le seul parti politique à voter contre cette résolution en commission.
’ elle va mettre en œuvre, notamment le stockage privé du fromage et l ’ augmentation du plafond de l ’ aide de 7 500 à 15 000 euros, tel qu ’ indiqué dans notre résolution adoptée en septembre.
nous avons voté contre cette résolution, car nous considérons qu ’ il s ’ agit d ’ une folie de la part de l ’ europe.
dans une période de crise industrielle comme celle que nous traversons actuellement et la perte de compétitivité et d ’ emplois qui en résulte, l ’ idée de financer l ’ innovation technologique de pays tiers qui sont des pays en développement revient à sonner le glas des entreprises européennes.
même si je suis conscient que tout ceci ne va toujours pas assez loin, je crois cependant, monsieur le président, qu ’ aujourd ’ hui nous devrions voter en faveur de la procédure d ’ urgence.
les agriculteurs européens attendent des réponses immédiates et nous avons déjà perdu trop de temps.
« oui » à l ’ environnement, mais « non » au financement de nos concurrents au détriment de nos travailleurs.
aussi longtemps qu ’ il y aura des pays comme la chine, dont la politique industrielle rend la concurrence déloyale, il ne pourra y avoir de marché mondial durable.
nous, la nous soutenons les travailleurs, les hommes et les femmes d ’ affaires qui, chaque jour, doivent lutter contre les géants industriels de pays qui n ’ ont aucune notion de ce qu ’ est une règle.
ce texte octroie un crédit de 30 milliards d ’ euros par an jusqu ’ à 2020 à des pays comme la chine, l ’ inde et le brésil, qui sont nos concurrents les plus dangereux et les plus malhonnêtes, et en même temps, il demande à nos industries de réduire davantage leurs émissions, ce qui aura de graves conséquences économiques.
nous ne pouvons pas transformer la bataille légitime pour la protection de l ’ environnement en une guerre entre les populations pauvres.
je voudrais citer une autre lacune, à mon avis significative, du traité de lisbonne, à savoir le fait que le rôle des parlements régionaux est en gros ignoré.
dans les différentes institutions européennes, des pays les plus peuplés, et, d ’ autre part, du manque de considération pour les parlements nationaux en ce qui concerne l ’ exercice de leurs pouvoirs souverains au niveau de l ’ union européenne.
monsieur le président, mesdames et messieurs les députés, je voudrais, moi aussi, faire quelques remarques qui, étant donné l ’ entrée en vigueur probable du traité de lisbonne, doivent être développées, et, surtout, je voudrais
alors que l ’ on accorde peu de considération aux parlements nationaux, je voudrais dire que le principe de subsidiarité a pratiquement reçu un coup fatal du traité de lisbonne en son état actuel.
et, surtout, je voudrais également les faire à la lumière de l ’ impact significatif du récent arrêt de la cour constitutionnelle allemande sur le traité de lisbonne.
je voudrais évoquer également les droits de ces nations sans état, de la padanie à la bretagne, de la corse au val d ’ aoste. on pourrait citer des dizaines
pourrait citer des dizaines de nations sans état, en rappelant que les pères fondateurs voulaient construire une europe des nations, non une europe fédéraliste ou une europe des grands intérêts.
je voudrais m ’ arrêter en particulier sur la question du manque de légitimité démocratique qui provient, d ’ une part, d ’ une représentation inadéquate au parlement européen, et aussi dans les différentes institutions européennes, des pays les plus
monsieur le président, chers collègues, je pense que le temps est venu pour cette assemblée de cesser de débattre à n ’ en plus finir sur le traité de lisbonne, comme nous l ’ avons encore fait aujourd ’ hui.
je crois également que la réunion du conseil, à la fin du mois, sera une excellente occasion de réaffirmer la nécessité de raviver l ’ idée de l ’
l ’ arrêt de la cour constitutionnelle allemande, précisément en raison de son autorité et de sa force, aurait dû, et devrait même ouvrir un vaste débat juridique et
je crois que nous devons respecter la volonté de ce parlement, des grands pays européens, des 27 et des 26 qui ont ratifié ce traité sous diverses formes, mais
politique au sein de cette assemblée portant particulièrement sur les dangers, les risques qui pourraient résulter du processus de fédéralisation de l ’ union européenne introduit par ce traité.
c ’ est pourquoi, si nous, les 500 millions d ’ européens, voulons rester la plus grande puissance économique au monde, une puissance qui s ’ apprête à devenir un acteur politique majeur sur la scène internationale, je demande instamment à la commission de remplir pleinement son mandat consistant à proposer une législation européenne sur les questions majeures liées à l ’ économie, la relance de l ’ économie et la reprise du marché du travail, et je presse le conseil de transformer une longue liste
500 millions d ’ européens, voulons rester la plus grande puissance économique au monde, une puissance qui s ’ apprête à devenir un acteur politique majeur sur la scène internationale, je demande instamment à la commission de remplir pleinement son mandat consistant à proposer une législation européenne sur les questions majeures liées à l ’ économie, la relance de l ’ économie et la reprise du marché du travail, et je presse le conseil de transformer une longue liste de rubriques en une véritable politique contribuant à résoudre les difficultés économiques.
ce traité sous diverses formes, mais démocratiquement, et les attaques du traité et de son contenu démocratique doivent ainsi également être rejetées.
c ’ est ce qui nous fait défaut, selon moi.
au-delà de lisbonne et de relancer l ’ économie, ainsi que de garantir que l ’ europe ne fasse pas marche arrière en ce qui concerne la problématique majeure du changement climatique.
c ’ est ce que nous attendons du conseil européen à la fin du mois.
monsieur le président, chers collègues, du courage, du courage, du courage, telle est la recommandation que j ’ ai envie d ’ adresser en vue de la réunion du conseil et, pour cette raison, quand il s ’ agit de débattre des nominations pour les nouveaux commissaires, le nouveau ministre des affaires étrangères de l ’ union européenne et
l ’ europe au-delà de lisbonne n ’ interprète pas le contenu fort du nouveau traité et ne se conforme pas aux dispositions de l ’ agenda de lisbonne.
dans cette perspective, je pense que ce que nous avons écouté ces derniers temps du président en exercice du conseil, mais également ce que nous avons écouté aujourd ’ hui, est insuffisant.
tels doivent être les fondements sur lesquels nous devons continuer à aborder les questions majeures telles que le changement climatique, en étudiant peut-être plus avant les exigences des diverses économies et la crise économique, avec l ’ aide d ’ initiatives courageuses comme les euro-obligations, que nous devrions également inscrire à l ’ ordre du jour de la prochaine réunion du conseil.
pour conclure, je souhaiterais citer les mots prononcés par le pape benoît xvi l ’ autre jour − que je serais ravi, juste pour une fois, de voir soutenu au prochain conseil européen également − car il s ’ agit de mots qui renvoient à point nommé à la responsabilité partagée par
partagée par tous les citoyens et par tous les représentants politiques, qui est de rechercher dans l ’ unité et dans la recherche commune de la vérité, ce coup d ’ ailes décisif dont nous avons besoin pour commencer à construire quelque chose d ’ important pour nous-mêmes et pour les générations futures.
, le nouveau ministre des affaires étrangères de l ’ union européenne et le président du conseil européen − c ’ est-à-dire des personnes qui, avec le président barroso et les autres commissaires, devront surveiller la politique européenne dans un avenir proche − le seul mode de prise de décision à employer est celui consistant à prendre en considération les meilleurs intérêts possibles des citoyens européens.
il nous manque un grand plan de relance économique, il nous manque un plan dans des domaines majeurs tels que la relance de la politique des infrastructures avec les euro-obligations, et il nous manque une approche européenne de haut niveau.
monsieur le président, conformément à l ’ article 147 du règlement, je voudrais vous rappeler que, dans le cadre du débat sur les droits de l ’ homme dans le monde en 2007, cette assemblée avait décidé de ne pas
c ’ est pourquoi les personnes qui devraient être choisies sont celles qui sont profondes en tant que responsables politiques et qu ’ êtres humains, dont les efforts politiques nationaux et européens se sont distingués par un souci du bien commun.
, cette assemblée avait décidé de ne pas suivre la proposition du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) de faire référence aux personnes qui représentent de hautes institutions civiles ou religieuses pour soutenir des arguments politiques.
ainsi, conformément à ce qui se fait traditionnellement dans cette assemblée, je propose de ne pas inclure la référence à des personnes et de supprimer « giorgio napolitano », en conservant les amendements et l ’ option de vote sur ceux-ci.
monsieur le président, je suis tout à fait d ’ accord avec l ’ interprétation de la présidence concernant les amendements. j ’ ai un amendement
je pense que cela nous permettra de faire passer d ’ une certaine manière le respect que nous éprouvons à l ’ égard du président de la république italienne, qui a clairement dit ce qu ’ il a dit et que tous les orateurs de tous les groupes politiques ont mentionné au cours du débat.
le progrès et la civilisation naissent de l ’ unité, et l ’ europe n ’ a été grande qu ’ au moment où elle a transmis ces valeurs constitutives qui provenaient de la foi chrétienne, et que celles-ci sont devenues un patrimoine de culture et d ’ identité pour les peuples.
pour ces raisons, je pense qu ’ il ne fait aucun doute sur le chemin que nous devons emprunter en vue de pouvoir remporter le défi décisif visant à relancer l ’ europe comme puissance mondiale.
oral, nous allons donc conserver tous les amendements et proposer de simplement supprimer les nom et prénom du président de la république italienne.
nous vous demandons d ’ appliquer la même mesure aux amendements déposés par le groupe ppe à notre résolution, qui font explicitement référence au président de la république italienne, giorgio napolitano.
à mon avis, ne pas mentionner les nom et prénom du président de la république italienne ne fera pas une grande différence, étant donné qu ’ il est le sujet de ces amendements.
je pense qu ’ il s ’ agit d ’ un certain rituel dans notre travail : je n ’ ai jamais vu de députés européens d ’ autres pays citer, dans des résolutions, la reine d ’ angleterre ou le président allemand pour des raisons qui peuvent sembler abusives.
monsieur président, nous sommes en faveur de la suppression des nom et prénom du président italien. nous voterons évidemment contre ces amendements.
et nous voici aujourd ’ hui en train de débattre d ’ allégations de manque de liberté motivées par un seul et unique objet : la culture de la haine à l ’ encontre de m. berlusconi.
cette pensée d ’ un philosophe chinois est pertinente dans ce débat, si l ’ on considère que le président obama s ’ est vu attribuer le prix nobel de la paix en dépit du fait qu ’ il ait dénoncé la couverture télévisuelle défavorable dont il avait fait l ’ objet.
parmi les quotidiens les plus lus en italie, 18 sont opposés au gouvernement ou ne sont pas sur la même longueur d ’ onde, et cinq seulement peuvent être qualifiés de centre-droit.
en conséquence, je demanderais simplement le retrait des amendements 7, 8 et 9 à la résolution.
il se peut que l ’ europe, qui a toujours éprouvé des difficultés à tolérer une italie forte et résolue, feigne de ne pas être consciente de tout cela afin d ’ affaiblir le pouvoir de l ’ italie.
nous entendons pourtant toutes sortes d ’ insultes. c ’ est la vérité, et dans l ’ intérêt de la démocratie, il est temps que ce parlement dénonce une gauche italienne anti-démocratique et qui adhère à la culture de la haine.
monsieur le président, « ce que la chenille appelle la mort, le papillon l ’ appelle renaissance ».
monsieur le président, j ’ ai pris note de la décision de la présidence concernant la recevabilité de ces amendements et je voudrais simplement demander aux auteurs de ces amendements de les retirer, dans un souci d ’ opportunité politique.
monsieur le président, je voudrais avant tout corriger mes premier et deuxième votes – je voulais m ’ abstenir, mais je me suis précipité et j ’ ai commis une erreur en appuyant sur le mauvais bouton.
la culture de la haine, à l ’ image du montage photographique qui montrait le premier ministre derrières des barreaux lors de la manifestation sur la liberté de la presse, une manifestation envahie par une marée de drapeaux rouges et des insultes en tout genre. une culture de la haine dont ce parlement doit assumer la responsabilité s ’ il veut empêcher les attaques anti-démocratiques déplorables d ’ une gauche jacobine.
mon observation est la suivante : la proposition qui a conduit au débat d ’ aujourd ’ hui est entachée d ’ un grave péché originel qui a déjà été mis en évidence par le président de la république italienne.
ajoutez à ce péché l ’ opportunisme d ’ utiliser l ’ action juridique du premier ministre italien contre certains journaux – une procédure qui est totalement conforme à l ’ état de droit – comme moyen d ’ attaque contre lui.
le peuple italien ne le permettra pas ; il ne permettra pas que des autorités européennes sournoises tentent de réformer l ’ italie sur la base d ’ une culture de la haine véhiculée par des personnes qui, en italie, ont pour seule intention d ’ invalider la victoire électorale démocratique du centre-droit.
mes deux premiers votes sont des abstentions pour les votes de toute la journée.
nous n ’ avons donc pas voté la proposition formulée par le groupe de l ’ alliance progressiste des socialistes et démocrates au parlement européen, le groupe confédéral de la gauche unitaire européenne / gauche verte nordique etc., mais nous n ’ avons pas non plus voté la résolution du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) car, bien qu ’ elle mérite un accueil favorable dans la mesure où elle préserve la dignité de l ’ italie
je pense que nous devons également leur envoyer un message de soutien en nous abstenant.
ce débat n ’ est pas le résultat d ’ un soulèvement des italiens, mais bien d ’ une manœuvre politique opérée par une élite judiciaire, médiatique et politique visant à invalider un verdict légitimement rendu par la population quelques mois auparavant.
mesdames et messieurs, ceux qui ont déclaré ces derniers jours dans cette enceinte que les italiens s ’ inquiétaient de la menace posée à la liberté de la presse par m. berlusconi mentent, et cela, en connaissance de cause.
tout italien honnête reconnaît qu ’ il y a en italie des journaux, des stations de radio et des chaînes de télévision qui opèrent librement ; qu ’ un grand nombre de ces journaux ont une politique éditoriale qui conteste celle du premier ministre italien ; que s ’ il y a un manque de pluralisme, c ’ est au sein du seul – je dis bien du seul, mesdames et messieurs – syndicat reconnu par les journalistes italiens, un
reconnu par les journalistes italiens, un syndicat qui prend sans complexe parti pris pour la gauche ; et que les programmateurs, commentateurs et humoristes dont les avis divergent de ceux du premier ministre italien trouvent facilement un emploi et qu ’ ils travaillent au sein de chaînes de télévision étatiques ou de chaînes détenues par le premier ministre italien sans que leur liberté ne soit menacée.
leurs nombreux journaux, ils ne peuvent pas écrire qu ’ en italie, un gouvernement a permis aux victimes du tremblement de terre de l ’ aquila de quitter leurs villages de tentes et de retrouver un logement adéquat en l ’ espace de quatre mois ; dans leurs journaux, ils ne peuvent pas écrire qu ’ en trois mois, un nouveau gouvernement italien dirigé par
par berlusconi a fait disparaître les déchets de la ville de naples qu ’ ils avaient laissé s ’ entasser pendant des années ; ils ne peuvent pas dire que, selon l ’ ocde, l ’ italie est le pays qui a connu le moins de pertes d ’ emploi, malgré la crise économique ; ils ne peuvent pas écrire dans leurs
si les italiens ont des inquiétudes et des craintes, elles portent plutôt, monsieur le président, comme c ’ est le cas de tous les européens, sur la crise, sur l ’ immigration clandestine, sur les emplois et les retraites, mais certainement pas sur la liberté de l ’ information, qui n ’ a jamais été menacée et qui, au contraire, subit chaque jour les attaques partisanes de la gauche.
journaux que, en italie, aucune banque ne s ’ est effondrée et qu ’ aucun épargnant n ’ a perdu son argent, malgré la crise économique ; ils ne peuvent pas le dire, personne ne les lit, personne ne les croit, et ils mettent en cause le manque supposé de liberté de l ’ information.
monsieur le président, je pense que ce vote démocratique du parlement est la preuve incontestable d ’ une vérité connue de tous, à savoir que la liberté de l ’ information est garantie en italie.
au niveau national, d ’ autre part, mon parti, l ’ udc, s ’ élève constamment contre la majorité sur cette question.
vous savez ce que nous disons en italie ?
parce que, comme je l ’ ai déjà dit à bruxelles, elle est représentée par de nombreux journaux en italie, mais ils ne savent pas quoi écrire, et la seule chose qu ’ ils ont pu écrire – et qui a retardé d ’ un mois les travaux de ce parlement – consistait à soutenir la notion selon laquelle il n ’ y a pas de liberté de l ’ information en italie.
avec tout le respect que je dois à ceux qui, en europe, voulaient prouver le contraire, la démocratie a montré à nouveau que la liberté de l ’ information se portait très bien en italie.
, par ce débat et le rapport que nous approuverons demain, cette assemblée tient à démontrer qu ’ elle souhaite contribuer à la création du service européen pour l ’ action extérieure, même à ce stade précoce, en entamant un dialogue constructif avec le conseil
nous approuverons demain, cette assemblée tient à démontrer qu ’ elle souhaite contribuer à la création du service européen pour l ’ action extérieure, même à ce
cette position vise à développer le rôle que le service peut remplir en tant que passerelle entre la dimension communautaire de l ’ action extérieure de l ’ union et la dimension intergouvernementale de la politique étrangère et de sécurité commune, conformément au titre v du traité de lisbonne.
naturellement, nous sommes conscients de la nature unique du service, qui reflète aussi celle du rôle du haut-représentant et vice-président de la commission, tout comme nous sommes conscients du fait que le service doit
cohérente. nous estimons également qu ’ il est essentiel que le service soit soumis au contrôle démocratique du parlement et, à cette fin, nous pensons que son inclusion dans la structure administrative de la commission est l ’ option qui répond le mieux à ces objectifs, lesquels nous tiennent vraiment à cœur. nous avons donc voté pour le rapport brok.
de la commission des affaires constitutionnelles, mais je dois aussi remercier tous les membres de la commission et des deux autres commissions – celle des affaires étrangères et celle du développement – pour leur promptitude.
ses caractéristiques visent à influencer sensiblement la manière dont la gouvernance européenne est réorganisée et, partant, la façon dont l ’ équilibre global entre les institutions de l ’ union est décidé dans la pratique. le groupe de l ’ alliance progressiste des socialistes et démocrates au parlement européen fait sienne la position adoptée dans le rapport brok, à la rédaction duquel il a activement contribué.
en réalité, nous nous sommes efforcés de préparer un document – dont j ’ espère qu ’ il sera approuvé – qui puisse être présenté au conseil des 29 et 30 octobre.
tous les services utilisés par la commission lorsqu ’ elle met en œuvre de nombreux aspects de sa politique extérieure – ce qui ne se résume pas seulement à la pesc –, à commencer par la coopération au développement.
il appartiendra au haut-représentant d ’ élaborer son propre programme organisationnel que nous devrons ensuite examiner.
nous sommes bien conscients que ce rapport n ’ est pas définitif. il vise seulement à épingler plusieurs solutions possibles, une sorte de voie à suivre, à l ’ intention du conseil et, donc, du haut-représentant qui sera désigné.
nous considérons toutefois qu ’ il est primordial que le service soit en mesure de rendre la politique étrangère et de sécurité de l ’ union plus efficace et l ’ ensemble de son action extérieure plus cohérente. nous estimons également qu ’ il est essentiel que le service soit soumis au contrôle démocratique du
nous pensons que réclamer d ’ emblée ce dialogue interinstitutionnel est avant tout utile et judicieux, étant donné que la procédure prévue par le traité permet au parlement de donner son avis sur la proposition que le haut-représentant devra soumettre et parce que les prérogatives du parlement en matière budgétaire font qu ’ il est crucial qu ’ il donne son assentiment et
il ne s ’ agit donc que de lignes directrices qui sont soumises à notre parlement.
nous savons aussi que la réussite de cette opération relative au service européen pour l ’ action extérieure est liée au rôle du haut-représentant, qui devra pouvoir tout organiser et gérer.
nous savons bien qu ’ il existe des problèmes, on l ’ a déjà dit, mais les problèmes sont là pour être résolus. l ’ important, c ’ est que la portée, l ’ information, l ’ étendue soient clairs.
deux innovations méritent à mon sens d ’ être mentionnées : les ambassades de l ’ union, dirigées par des fonctionnaires du service européen pour l ’ action extérieure, qui incluraient également les délégations de la commission présentes dans les pays tiers et les bureaux de
mon temps de parole est écoulé. j ’ espère seulement que ce rapport sera réellement adopté et adopté à une large majorité.
propos duquel la commission européenne s ’ est elle-même exprimée avec beaucoup trop de prudence – a causé une blessure profonde en empêchant l ’ état italien d ’ accrocher des crucifix dans les établissements scolaires.
monsieur le président, mesdames et messieurs les députés, il y a quelques jours, un arrêt important de la cour de strasbourg – à propos duquel la commission européenne s ’ est elle-même exprimée avec beaucoup
nous voulons avoir grâce à lui une politique étrangère cohérente et uniforme.
un accueil favorable dans la mesure où elle préserve la dignité de l ’ italie, elle ignore totalement le problème de l ’ équilibre entre les médias et les autres pouvoirs étatiques, un problème qui existe en europe et qui s ’ avère très sérieux en italie également. il ne s ’ agit pas seulement du conflit d ’ intérêt du premier ministre italien dans ce domaine ; d ’ autres problèmes sont aussi concernés.
monsieur le président, ce débat nous révèle à quel point la gauche italienne ne cesse de s ’ éloigner des opinions partagées par nos concitoyens.
le rapport brok fournit des propositions intéressantes à cet égard – je dois me dépêcher, car mon temps de parole est terminé –, mais, en tout état de cause, elles comprennent l ’ intégration du service dans la structure administrative de la commission, la décision de développer plus avant le modèle
du conseil, ce qui n ’ exclut pas le détachement d ’ experts issus d ’ autres directions générales ; ainsi que les fondements qui ont été jetés pour la création d ’ un collège de diplomates européens, qui constitue une idée intéressante.
il ne s ’ agit pas tant d ’ une atteinte à un principe religieux que d ’ une atteinte au principe de liberté : c ’ est une violation grave du principe de subsidiarité.
or, si c ’ est un avant-goût de ce qui nous attend, il y a motif à craindre la manière dont va évoluer cette question avec l ’ adoption du traité de lisbonne : sommes-nous sûrs que cette dérive dangereuse du droit européen, qui réprime et fait peu de cas du droit des états membres, ne va pas se poursuivre ?
la gauche avait pour seule intention de chercher des thématiques contre lesquelles formuler des objections. pourquoi ?
, la décision de développer plus avant le modèle communautaire et la proposition, qui figure en outre dans le traité de lisbonne, que le personnel soit issu des secrétariats de la commission et du conseil, ainsi que des délégations de la commission.
la commission aurait dû réagir avec beaucoup plus de fermeté, notamment en raison de la protestation unanime – il y a eu aujourd ’ hui une réunion transversale des partis politiques italiens représentés ici – qui exprime les sentiments et la profonde sensibilité de notre peuple à l ’ égard
c ’ est un danger contre lequel nous devons nous prémunir.
la question des nominations est très importante.
nous disons qu ’ ils ressemblent à ceux qui ont ouvert l ’ arène, laissé les taureaux s ’ enfuir et recherchent les cornes : ils ont perdu les taureaux, les votes, la population en italie ; ils ont essayé – je terminerai ici, monsieur le président – de les récupérer en europe, où ils disposaient également d ’ une majorité, mais où ils ont également perdu cette majorité.
toutefois je m ’ interroge : en examinant les noms qui circulent – par exemple, jan peter balkenende, david miliband et herman van rompuy, pour ne citer que ces trois noms – est-il possible que personne n ’ ait remarqué que tous trois assistent régulièrement aux réunions du groupe bilderberg et de la trilatérale ?
je crois que nous devons établir des principes de transparence, dont se réclament si souvent nos institutions, et nous devons clairement demander
profonde sensibilité de notre peuple à l ’ égard de cette appartenance, qui est métapolitique, méta-religieuse et culturelle, au sens où l ’ entendait un grand philosophe qui nous a transmis ces mots importants : « nous ne pouvons pas dire que nous ne sommes pas chrétiens ».
la résolution reconnaît en fait que la coopération économique entre la russie et l ’ europe s ’ est considérablement améliorée au cours des dix dernières années.
monsieur le président, madame la ministre, madame la commissaire, mesdames et messieurs, par ce débat et le rapport que nous approuverons demain, cette assemblée tient à démontrer
pour l ’ action extérieure, même à ce stade précoce, en entamant un dialogue constructif avec le conseil et la commission.
que la russie a renforcé ses relations dans les domaines de l ’ énergie, du commerce, de la libéralisation du régime des visas, du contrôle de l ’ immigration illégale,
clairement demander à ces personnes s ’ il s ’ agit de candidats représentant leur pays et leur parti politique, ou s ’ ils représentent des groupes occultes qui se réunissent à huis clos et prennent des décisions qui passent par-dessus la tête des gens.
aujourd ’ hui donc, nous lisons dans la presse des rumeurs de réunions ; nous ne savons même pas si une réunion extraordinaire se tiendra à bruxelles.
mais tout en exigeant toutes ces choses, nous critiquons vivement la situation intérieure de la russie dans cette même résolution.
font qu ’ il est crucial qu ’ il donne son assentiment et qu ’ il coopère. c ’ est sans parler du consentement de la commission, comme indiqué par m. brok, qui offre au parlement européen une autre occasion de faire entendre sa voix.
il émane de celle-ci un sentiment général d ’ aversion et de défiance à l ’ égard de la russie qui ne constitue pas une base saine pour la coopération que nous réclamons.
la lutte contre le terrorisme, du changement climatique et de la politique étrangère, de même que sur des questions telles que l ’ armement nucléaire iranien et le rétablissement de la paix dans le caucase et au moyen-orient.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je m ’ abstiendrai de voter sur cette proposition de résolution, car je la trouve quelque peu contradictoire.
cela ne signifie pas que nous devons fermer les yeux sur la situation des droits de l ’ homme et de la démocratie dans ce pays, mais j ’ estime qu ’ un soutien et la confiance sont davantage nécessaires que les critiques à l ’ heure actuelle, précisément pour améliorer la situation des droits de l ’ homme en russie.
monsieur le président, chers collègues, tout d ’ abord, la directive services représente la fin d ’ un voyage pour l ’ europe, un voyage dont la destination finale n ’ est autre que l ’ achèvement du marché intérieur en vue de faciliter les
monsieur le président, mesdames et messieurs, avant toute chose, je crois qu ’ il est de mon devoir de remercier le rapporteur, qui a fait de l ’ excellent travail en tant que président de la commission des affaires constitutionnelles
membres, une application correcte et rapide de la directive services est encore plus nécessaire que lorsque cette dernière a été adoptée.
la date limite de transposition, qui a été fixée au 28 décembre 2009, constitue donc non seulement une indication du moment où il faudra passer de la ratification au processus
échanges au sein de l ’ union européenne et, partant, de permettre aux autorités de coordonner leurs efforts et, par-dessus tout, de réduire au minimum les coûts de transaction entre les différentes opérations au sein des différents secteurs et des différents états membres.
en rapprochant les contenus des diverses procédures administratives et en facilitant l ’ établissement des prestataires de services dans d ’ autres états membres, nous contribuerons automatiquement à favoriser et, par conséquent, à stimuler la croissance, qui est essentielle en cette période de crise exceptionnelle que nous connaissons.
travers l ’ italie ont entamé une grève de la faim pour apporter leur soutien à salvatore usala, souffrant de la sla et ayant arrêté de s ’ alimenter afin de protester contre l ’ indifférence du gouvernement italien face aux problèmes que rencontrent les malades et les membres de leurs familles qui vivent avec cette terrible maladie.
la directive services adoptée par le parlement européen et par le conseil le 12 décembre 2006 fait partie intégrante de la stratégie de lisbonne, qui a été révisée au fil du temps et a été adaptée aux diverses
cependant, et par-dessus tout, c ’ est un combat que les malades de la sla et leurs familles livrent chaque jour, dans la dignité et le calme, au cœur de la tragédie que leur fait endurer cette terrible maladie.
la crise économique que nous traversons actuellement et que l ’ union européenne affronte au niveau institutionnel en coordonnant habilement les diverses mesures adoptées par les différents états
qui a été révisée au fil du temps et a été adaptée aux diverses situations rencontrées par l ’ europe au cours de ces neuf dernières années. son principal objectif doit absolument être de faire de l ’ économie européenne l ’ économie la plus compétitive au monde, mais aussi une économie de la connaissance.
cette campagne est également soutenue par des membres du parlement italien, par ex. antonietta farina, et par notre collègue du groupe de l ’ alliance des démocrates et des libéraux pour l ’ europe, m. rinaldi.
la recherche dans ce domaine constitue un défi pour l ’ europe mais c ’ est aux états membres qu ’ il incombe de garantir aux malades une existence digne.
législatif de cette directive, mais elle représente par-dessus tout une étape importante vers une europe de plus en plus consciente de ses ressources et, plus particulièrement, de plus en plus capable d ’ en tirer le meilleur parti.
monsieur le président, chers collègues, nous faisons partie d ’ un système industriel, au niveau européen, dans lequel la bonne réputation des produits dépend fortement de l ’ intégrité du système de production.
la sla frappe les jeunes mais il n ’ existe aucun remède connu ; et pourtant, l ’ état italien est très attentif à tout, excepté aux malades et à leurs familles.
madame la présidente, mesdames et messieurs, notre débat sur les maladies neurodégénératives me permet d ’ aborder le problème de la javascript : affichage ('1',' 8870396 ',' fra ',' ',' 1') "(sla) et de porter à la connaissance du parlement que 150 personnes à travers l ’ italie
il est dans l ’ intérêt de tous de continuer à le faire, en donnant aux consommateurs la possibilité d ’ être pleinement conscients de ce que nous produisons et de l ’ origine des produits fabriqués.
malgré cela, le marquage d ’ origine « » n ’ a pas encore été approuvé par certains états membres de l ’ ue.
l ’ absence de marques d ’ origine sur des produits importés en europe, à la différence de ce qu ’ il se passe en chine, aux états-unis et en australie, complique la tâche des produits européens qui doivent rivaliser sur un marché international mondialisé.
monsieur le président, mesdames et messieurs, il va sans dire que la nature de nos institutions, des institutions européennes, est en train de changer.
en gardant au moins une partie de notre production manufacturière en europe, nous pouvons réellement offrir à nos consommateurs des produits contrôlés et de haute qualité.
c ’ est précisément la raison pour laquelle, selon moi, ce qui est en jeu c ’ est le renforcement de la nature fédérale et subsidiaire de l ’ union européenne, ce qui est d ’ ailleurs paradoxal.
nous croyons que, si un produit est fabriqué en chine, ou dans tout autre pays non européen, quelle que soit sa qualité − souvent élevée, par ailleurs − les consommateurs européens doivent pouvoir connaître le lieu de fabrication du produit pour pouvoir faire un choix éclairé.
le fonctionnement même de la machine communautaire dépend de nos compétences politiques et de notre capacité à doter aussi rapidement que possible l ’ institution qu ’ est le parlement des instruments
il s ’ agit d ’ un pas décisif, d ’ autant plus qu ’ au cours de cette phase les citoyens n ’ ont pas bénéficié de l ’ attention qu ’ ils méritent en tant qu ’ individus ; en tant que raison d ’ être de la politique.
certains pourraient interpréter la nécessité de transparence comme un excès de protectionnisme et croire que tout cela pourrait entraîner une hausse des coûts pour l ’ industrie : et bien, cela n ’ est absolument pas le cas.
nous avons atteint un degré d ’ harmonisation qui peut être qualifié de satisfaisant.
l ’ europe occupe une place de choix dans la vie de nos concitoyens mais, au lieu de placer l ’ individu, la famille, chaque personne au cœur des politiques, l ’ union européenne et les états membres ont souvent utilisé la subsidiarité pour promouvoir des intérêts institutionnels.
monsieur le président, à la lumière des cas récents de suspension et de révocation de la licence de nombreuses compagnies aériennes, un nombre substantiel de passagers et de titulaires d ’ un titre de transport ni honoré ni remboursé ont subi des préjudices considérables.
il est donc important de prévoir une indemnisation pour les passagers en cas de faillite et de définir les modalités financières et administratives y relatives.
dépend de nos compétences politiques et de notre capacité à doter aussi rapidement que possible l ’ institution qu ’ est le parlement des instruments juridiques qui lui permettront d ’ exploiter le vaste éventail de possibilités qu ’ offre le traité de lisbonne.
monsieur le président, le débat sur le marquage d ’ origine ne représente absolument pas les intérêts prioritaires d ’ un ou de quelques états membres, comme on le croit souvent à tort. au contraire, il incarne le principe économique fondamental d ’ égaliser les règles du jeu.
c ’ est pourquoi, plus que jamais, il faut sauvegarder le principe de subsidiarité tel qu ’ énoncé dans la charte des droits fondamentaux de l ’ union européenne.
nous discutons donc de questions qui concernent l ’ europe dans son ensemble.
dans ce sens, les hypothèses d ’ un fonds de garantie ou d ’ assurance obligatoire pour les compagnies aériennes pourraient constituer des solutions plausibles dont les avantages doivent être comparés avec le prix qu ’ il faudra les payer, à savoir une augmentation des prix pour les consommateurs.
je fais référence au principe de la responsabilité mutuelle de protéger les passagers de toutes les compagnies aériennes qui assurent la même liaison et ont des sièges disponibles.
ainsi, conformément au traité de lisbonne, le processus de codécision entre le parlement et le conseil permettra tout à fait d ’ accélérer l ’ approbation d ’ un règlement revêtant une si grande importance pour l ’ économie et les consommateurs européens.
cela permettrait le rapatriement des passagers qui se retrouvent coincés dans des aéroports étrangers.
. monsieur le président, mesdames et messieurs, l ’ élimination de la violence envers les femmes est un sujet très important qui requiert davantage d ’ efforts et d ’ engagement de notre part à tous, les institutions européennes, les états membres et la société civile.
sur le front culturel, nous devons combattre l ’ idée que la violence peut toujours se justifier en fonction d ’ aspects culturels, religieux ou sociaux.
la violence à l ’ égard des femmes représente non seulement une violation des droits de l ’ homme, mais elle entraîne aussi de graves conséquences personnelles et sociales qui ne peuvent être ignorées. il s ’ agit donc d ’ un sujet qui doit être maîtrisé sur différents fronts.
l ’ organisation d ’ une année européenne, demandée plusieurs fois par le parlement européen, pourrait avoir le degré d ’ impact pertinent à l ’ échelle européenne et internationale pour élaborer une politique plus cohérente et efficace.
à cet égard, le discours à l ’ intention du parlement européen prononcé par la vice-secrétaire générale des nations unies, m migiro, était exemplaire.
sur le front politique, il est essentiel d ’ inclure ce sujet comme une priorité dans les ordres du jour nationaux, européens et internationaux.
un pas dans cette direction serait de soumettre au parlement la proposition de règlement sur le marquage d ’ origine, telle que formulée par la commission européenne en 2005.
je pense donc qu ’ il est approprié de forger des liens plus solides – et je suis sur le point de conclure – entre l ’ union européenne et les nations unies afin que nous puissions travailler tous ensemble dans la même direction.
nous devons organiser des campagnes d ’ information et de sensibilisation qui toucheront aussi les jeunes gens et qui devraient donc être déployées dans les écoles.
madame la présidente, monsieur le ministre, madame la commissaire, mesdames et messieurs, nous saluons avec une grande satisfaction la prolongation de la mission atalanta.
j ’ ai tenté de me consacrer au problème de la somalie pendant dix ans et je ne peux pas nier qu ’ en de trop nombreuses occasions, l ’ europe n ’ a pas agi suffisamment rapidement.
je souhaiterais donc pour nous tous que notre coopération devienne encore plus forte.
surtout des femmes et des enfants, qui souffrent de la violence, qui sont confrontés à la faim au quotidien et qui, trop souvent, sont forcés de s ’ échapper dans le désert pour tenter de trouver plus tard un refuge sur les côtes européennes.
la situation en somalie devient plus dramatique de jour en jour en raison des conséquences du terrorisme international et aussi du problème de la piraterie et de la tragédie humaine vécue par des millions de gens, surtout des femmes et des enfants,
pour toutes ces raisons, la première étape indispensable vers la reconnaissance par chaque état membre consiste à protéger l ’ idée de produits fabriqués à partir de ce que l ’ europe a de meilleur à offrir.
afin d ’ atteindre cet objectif, nous avons besoin d ’ une chose très simple mais essentielle : la transparence, un concept à la base des règles relatives au marquage d ’ origine, qui
d ’ origine, qui ont déjà été approuvées par le parlement en 2006 et qui, comme l ’ a rappelé précédemment la commissaire, sont déjà largement appliquées par les principaux marchés mondiaux, tels les états-unis, le mexique et la chine.
permettez-moi de m ’ expliquer.
la situation des camps de réfugiés en libye. nous avons reçu des rapports de situations très graves dans ces camps, des situations mêlant la violence et le non-respect des droits de l ’ homme et visant souvent les femmes somaliennes.
a indiqué que la somalie s ’ est appauvrie davantage en raison des activités de pêche illicites le long de ses côtes et que bon nombre des pirates sont simplement d ’ anciens pêcheurs qui n ’ ont pas obtenu justice ou qui n ’ ont pas bénéficié de l ’ attention à laquelle ils auraient dû avoir droit.
madame la présidente, mesdames et messieurs, à travers ce débat et la résolution que nous, le groupe de l ’ alliance progressiste des socialistes et démocrates au parlement européen, approuverons demain, nous l ’ avons l ’ intention d ’ exprimer notre soutien inconditionnel à l ’ engagement de l ’ union européenne dans le combat contre la piraterie. en même temps
par conséquent, nous devons lutter de toutes nos forces contre le terrorisme mais nous efforcer également d ’ offrir une justice, de l ’ espoir et une économie à un pays devenu martyr après des années de guerre.
la piraterie. en même temps, nous voulons exprimer notre inquiétude concernant la nature dramatique de la situation en somalie, qui renforce la nécessité et l ’ urgence d ’ une action visant à promouvoir la stabilité dans le pays afin de s ’ attaquer aux causes profondes du phénomène de la piraterie.
un discours organisé par le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens), le représentant permanent aux nations unies du gouvernement somalien de transition, m. mohamed ismail bari-bari, a indiqué que la somalie s ’
en même temps, nous avons besoin d ’ un engagement européen plus important, aux côtés de l ’ union africaine, pour soutenir le processus de djibouti et c ’ est pourquoi, bien que nous soyons conscients des difficultés et des risques, nous manifestons notre soutien à l ’ égard de la possibilité d ’ une mission de la pesd en somalie, que le conseil a commencé à examiner.
concert avec la lutte contre le terrorisme, nous devons non seulement introduire des actions qui insuffleront un nouvel espoir à l ’ économie de la région, mais aussi introduire un contrôle européen de
nous espérons donc que dans le contexte des amendements et du débat, tous les groupes aideront à renforcer ce message au lieu de tomber dans le piège d ’ utiliser une situation dramatique telle que la situation en somalie comme une excuse pour une diatribe politique avec certains pays qui n ’ ont rien à voir avec ce débat et avec les travaux du parlement.
monsieur le président, chers collègues, la persécution et la discrimination pour des motifs religieux ne sont pas nouvelles au viêt nam. elles ne datent pas d ’ aujourd ’ hui ni d ’ hier, mais remontent à 50 ans.
la mission atalanta est une grande réussite : elle a permis le transport de 300 000 tonnes d ’ aide et a amélioré la sécurité dans le golfe d ’ aden pour l ’ ensemble du trafic maritime, ce qui prouve les capacités de la pesd et qui lui confère une valeur opérationnelle et politique.
je me contenterais de mentionner les épisodes les plus récents, tels que la démolition de la cathédrale de la ville de vinh long, remplacée par un parc public, ou le déploiement de policiers anti-émeute et de bulldozers pour enlever la statue de la vierge marie du cimetière catholique de hanoï.
par ailleurs, un prêtre et ses paroissiens ont été dénoncés pour avoir amené au commissariat de police une personne qui avait menacé un prêtre.
c ’ est pourquoi, je pense qu ’ il est essentiel d ’ atteindre un accord sur le marquage d ’ origine qui aille au-delà du seul intérêt national ou des intérêts des groupes politiques et fasse place à la volonté de mettre en œuvre un marché unique en promouvant la compétitivité et la transparence.
je crois donc qu ’ il est nécessaire de proposer une réglementation concrète qui définisse les meilleures solutions aux problèmes découlant des faillites en termes de dommage économique et de rapatriement.
nous devons élaborer un système de supervision qui garantisse que les propositions législatives soumises au parlement font l ’ objet d ’ une véritable évaluation, surtout lorsque le principe de subsidiarité entre en ligne de compte. ce serait un vrai point de départ pour les institutions qui protègent et non qui contrôlent - la vie des citoyens.
ainsi, les chrétiens sont passés du statut de victimes à celui de criminels.
ce principe, qui correspond au traité de lisbonne, vise à implémenter la compétitivité européenne au niveau mondial, en promouvant des règles claires et équilibrées pour nos entreprises productrices et nos entreprises qui importent des produits provenant des pays tiers.
en effet, le gouvernement vietnamien a demandé que 10 sites web diffusant régulièrement du contenu politique dangereux soient bloqués pour des raisons de sécurité et pour lutter contre les mouvements qui s ’ opposent au parti.
monsieur le président, la liberté de religion est un droit humain naturel de tout un chacun.
il ne s ’ agit pas d ’ une faveur accordée par une personne au pouvoir.
monsieur le président, mesdames et messieurs, ma position concernant cette proposition de résolution reflète les idées d ’ un homme qui appartient à une minorité victime de discriminations, un lauréat du prix nobel de la paix qui dirige la première puissance mondiale : barack obama.
je partage les principes de cette résolution. toutefois, je pense que nous devons absolument éviter de répéter les erreurs des partis de gauche, qui veulent énumérer les droits plutôt que de les conquérir dans la réalité.
la situation est également extrêmement inquiétante au laos, où les chrétiens sont persécutés sans pitié au moyen d ’ arrestations et de menaces, au point d ’ être même parfois expulsés de leur village.
pourquoi soumettre une proposition - aussi louable soit-elle - quelques jours seulement avant la réunion de nanjing sans coordonner, par mesure de précaution, toutes les parties impliquées ?
la montée de l ’ autoritarisme prend des proportions inquiétantes.
pourquoi soumettre une proposition qui a déjà été soumise à de nombreuses autres occasions alors que nous parvenons enfin à des résultats avec le gouvernement chinois ?
c ’ est pourquoi, notre intervention et notre engagement sont vitaux.
pourquoi soumettre une proposition qui pourrait nuire potentiellement à la naissance d ’ une nouvelle relation avec le gouvernement chinois ?
à cet égard, le président obama a bien agi ; il n ’ a fait aucune concession, mais il a conservé néanmoins de bonnes relations avec le gouvernement chinois, lequel, nous devons bien l ’ admettre, tente d ’ initier un meilleur dialogue dans toutes ses négociations avec l ’ occident.
pour ces raisons, bien que je soutienne les principes de la résolution qui sont les mêmes que les miens, je m ’ abstiendrai lors du vote, parce que stratégiquement je pense qu ’ elle pourrait miner le nouveau chemin que nous empruntons avec le gouvernement chinois.
c ’ est impossible.
nous ne pouvons pas songer à résoudre les problèmes concernant les minorités et la peine de mort en chine sans réfléchir du tout au gouvernement chinois.
les médias, y compris les médias occidentaux, ont fait état d ’ une bagarre impliquant deux jeunes bloggeurs ainsi que deux autres personnes dans un lieu public. ces personnes ont été arrêtées et une peine leur a été infligée,
ailleurs, des événements extrêmement graves se sont également produits aux philippines ces derniers jours. cinquante-sept personnes voyageant dans un convoi soutenant un candidat à la présidence ont été
massacrées par un groupe armé, qui a profité de la situation révolutionnaire pour prendre les armes contre le gouvernement, à un point tel que la loi martiale a été déclarée aux philippines.
monsieur le président, mesdames et messieurs, plusieurs problèmes urgents ont été inscrits à l ’ ordre du jour de jeudi prochain.
il y a une grande disparité entre la gravité de la situation en azerbaïdjan et …
il faut défendre les minorités en chine comme partout ailleurs dans le monde, mais avant de soumettre une telle résolution exigeante, nous devons disposer d ’ une stratégie, d ’ une coordination de toutes les parties et de tout le parlement, afin d ’ éviter de retarder les négociations avec le gouvernement chinois et de leur porter préjudice.
monsieur le président, mesdames et messieurs, j ’ avais demandé que la photo d ’ une jeune femme iranienne, neda agha-soltan, soit affichée à bruxelles à côté de celle d ’ aung san suu kyi.
le troisième de ces problèmes urgents concerne l ’ examen de la situation en azerbaïdjan.
j ’ espère qu ’ il sera répondu favorablement à ma demande.
ces derniers mois, le parlement a discuté à plusieurs reprises des difficultés qui ont gravement touché le secteur laitier et a demandé à la commission et au conseil des interventions d ’ urgence.
et j ’ estime qu ’ il n ’ est que juste d ’ aller au fond des choses et de s ’ assurer que tout a été fait conformément à la loi.
c ’ est pourquoi je vous demande, mesdames et messieurs, de remplacer le problème de l ’ azerbaïdjan par la situation aux philippines en tant que troisième point de l ’ ordre du jour de jeudi.
cependant, force est de constater que la crise qui a frappé le secteur de la production laitière s ’ étend maintenant rapidement à d ’ autres secteurs de l ’ agriculture européenne, avec les marchés du blé, de l ’ huile d ’ olive et des fruits et légumes qui montrent des signes alarmants, comme m fischer boel vient de nous le dire.
en ce qui concerne le lait, nous sommes face à un phénomène cyclique qui va de pair avec la situation économique difficile qui a inévitablement entraîné une baisse de la demande et
une stagnation considérable des marchés. cette crise est en train de prendre une dimension incontestablement préoccupante, ainsi qu ’ en témoignent les nombreuses manifestations d ’ agriculteurs dans plusieurs régions d ’ europe.
c ’ est la raison pour laquelle, lors de la dernière réunion de la commission de l ’ agriculture et du développement rural organisée le 1 décembre, nous avons décidé, à l ’ unanimité, d ’ inviter la commission à venir nous informer sur la situation de crise dans l ’ agriculture et les évolutions dans les différents secteurs de la production.
nous avons obtenu des résultats, même s ’ ils n ’ ont été que partiels, mais sur la base de ces initiatives, un fonds spécifique de 300 millions d ’ euros a été créé pour faire face à l ’ urgence.
avenir et faire en sorte que la politique agricole commune reste une politique européenne importante, qui préservera les intérêts de tous les citoyens dans toutes les régions d ’ europe, du nord de la suède au sud de chypre.
de tirer utilement profit des leçons d ’ expériences récentes et éviter ainsi de perdre du temps en remédiant rapidement à une situation qui risque d ’ empirer.
ces manifestations sont le symptôme d ’ une situation urgente et alarmante et d ’ une inquiétude générale pour l ’ avenir de l ’ ensemble du secteur.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je remercie la commissaire de son analyse. je voudrais souligner à quel point, dans certains secteurs de production, la crise menace l ’ agriculture dans certaines régions de notre grande europe.
naturellement, les ressources affectées dans le cadre des programmes en cours sont limitées et totalement insuffisantes pour intervenir en cas de crises structurelles aussi étendues que celle que nous vivons actuellement. ces ressources peuvent éventuellement satisfaire certaines exigences - comme
exigences - comme vous l ’ avez dit -, par une récolte en vert ou la destruction d ’ une petite partie de la récolte en cas de légers déséquilibres entre l ’ offre et la demande les années normales, mais certainement pas dans le cas d ’ une crise aussi profonde que celle que nous connaissons actuellement.
par ailleurs, en ce qui concerne le secteur des fruits et légumes, la commissaire a souligné un aspect caractéristique de la nouvelle organisation commune du marché, qui laisse aux organisations de producteurs le soin de gérer la crise.
les agriculteurs attendent des réponses immédiates et nous sommes ici aujourd ’ hui pour accepter la responsabilité d ’ accélérer les choses, d ’ affronter la crise de manière déterminée et
sur ce front, nous attendons avant tout de la commission qu ’ elle recoure à toutes les mesures à sa disposition pour stabiliser le marché et relancer la consommation mais, parallèlement, nous pensons qu ’ il faut aussi saisir cette occasion pour regarder
de demander à la commission un paquet de propositions, une proposition globale couvrant tous les autres secteurs qui, à part le secteur laitier, n ’ ont vu aucune action spécifique pour contrer la crise actuelle.
dans les pouilles, ma région, la production d ’ olives constitue la principale activité et est aussi une des plus importantes sources de revenus.
de même dans le secteur de l ’ huile d ’ olive et dans d ’ autres secteurs, mais je crois qu ’ à ce stade, il importe de demander à la commission un
l ’ huile d ’ olive vierge extra - caractérisée par sa couleur verte dorée - qui a toujours fait la fierté de mon pays menace de se transformer en cauchemar civil et social.
les agriculteurs organisent des barrages routiers et des manifestations dans toute la région.
cela nous permettrait de révéler la fraude continue qui perdure dans les rayons des supermarchés, où se trouvent des bouteilles comportant la mention « huile vierge extra » alors qu ’ elles contiennent des mélanges d ’ huiles rectifiées ou raffinées.
monsieur le président, madame la commissaire, mesdames et messieurs, je tiens d ’ abord à souligner qu ’ il y a plusieurs mois, en marge d ’ une réunion du comité directeur de l ’ omc, dont je suis membre, un collègue de namibie m ’ a exprimé
cette année, le prix des olives est descendu à 30 euros les 100 kilos et le prix de gros de l ’ huile est descendu à 2,50 euros le kilo, ce qui veut dire qu ’ à ces prix, les producteurs travaillent à perte.
en ce qui concerne la production d ’ olives, je réclame des mesures urgentes supplémentaires et en particulier, madame la commissaire, la modification du règlement (cee) n ° 2568 / 91 de la commission relatif aux caractéristiques des huiles d ’ olive, afin d ’ y inclure la méthode d ’ analyse de l ’ imagerie par résonance magnétique nucléaire.
’ a exprimé sa déception de constater que les prix de certains produits européens agricoles et non agricoles en namibie sont inférieurs à ceux des produits locaux.
des mesures urgentes sont requises et je demande, comme cela a été fait pour le lait, l ’ activation d ’ un fonds de solidarité pour la production d ’ olives et pour le secteur des fruits et légumes.
à cet égard, nous, le groupe alliance des démocrates et des libéraux pour l ’ europe, avons présenté un amendement qui appelle – non seulement en référence à l ’ europe, bien sûr, mais aussi aux états-unis, comme la commissaire le sait – à l ’ abolition complète de toute forme de subvention à l ’ exportation, et ce sans délai.
vous nous dites que tout va bien et que les prix remontent, mais je vous décris une autre situation, que je connais parce que je la vois chaque jour.
deuxièmement, sur la question des services, je tiens notamment à souligner, parmi les nombreuses remarques à formuler, la nécessité d ’ établir une distinction claire entre les services et les services publics.
ces oligarchies nationales sont présentes dans le secteur des communications, dans le secteur bancaire et dans le secteur des assurances, entre autres.
il s ’ agit de l ’ une des nombreuses distorsions du marché à laquelle doha doit apporter une solution.
nous devons réellement mettre tous les moyens en œuvre pour établir une distinction avec tout ce qui a trait aux services publics et qui, naturellement, relève de la responsabilité des autorités nationales.
troisièmement, un point qui n ’ a pas encore été abordé. nous sommes à présent à l ’ ère du traité de lisbonne. par conséquent, j ’ invite la commission, comme le fait notre résolution de compromis, à revoir l ’ accord interinstitutionnel.
nous devons adopter un complément inédit dans les relations entre le parlement et la commission afin de maintenir le parlement parfaitement au courant de l ’ ensemble des négociations et de leurs différents stades, afin que le parlement puisse adopter des recommandations pendant
nous devons lutter et nous engager dans le cadre de doha afin de mettre en œuvre la libéralisation des services, qui signifie souvent contrer les véritables oligarchies nationales qui paralysent le développement des économies locales.
que de nombreux jeunes n ’ arrivent pas à intégrer la vie active, il importe que l ’ union européenne et les états membres agissent au moyen de stratégies globales et d ’ instruments ciblés.
l ’ instrument de microfinancement cible précisément les citoyens ; il doit apporter une réponse à tous ceux qui, exclus du marché du crédit bancaire et ayant du mal à
négociations, et qu ’ il joue ainsi un rôle participatif entier et responsable comme c ’ est le cas par ailleurs dans des négociations similaires avec des pays candidats à l ’ adhésion de l ’ ue.
, si nous voulons que cet instrument soit efficace et qu ’ il produise des effets durables, les états membres doivent se préparer suffisamment, notamment en créant des liens dans
notamment en créant des liens dans les administrations locales, qui font face plus directement aux situations de crise sociale, et en jouant un rôle actif pour favoriser l ’ accessibilité de ce nouvel instrument.
il importe de souligner que l ’ efficacité à long terme des activités financées par les instruments de microfinancement et la possibilité de réussir pleinement l ’ intégration sociale dépendent largement de la simultanéité des programmes d ’ orientation, de parrainage et de formation, qui doivent aller de pair avec le microfinancement.
dans le même temps, au vu des objectifs à atteindre avec l ’ instrument de microfinancement, il convient de mettre l ’ accent sur une action cruciale : la promotion active de l ’ égalité des chances entre les hommes et les femmes dans l ’ accès aux programmes de microfinancement.
de manière générale, il est rassurant de constater que le parlement européen est uni et unanime sur la question du microcrédit dans un tel contexte socio-économique.
madame la présidente, mesdames et messieurs, dans un contexte de grave crise économique qui se caractérise par de terribles effets sur l ’ emploi, de nombreuses personnes risquant de perdre leur travail
le marché de l ’ emploi, comptent entamer un projet, une activité économique qui leur permettra malgré tout d ’ engranger des revenus et contribuera donc à la croissance globale.
il revient au conseil et aux états membres de faire la preuve de leur sérieux et de leur engagement et d ’ ouvrir la voie à un rétablissement de la situation financière.
offre une nouvelle chance aux chômeurs et rend l ’ entreprenariat accessible à certains des groupes les plus défavorisés en europe, y compris, bien sûr, aux jeunes.
en réalité, les femmes sont particulièrement discriminées et désavantagées en termes d ’ accès tant au marché de l ’ emploi qu ’ au marché du crédit conventionnel.
, principalement en cette période où l ’ ayatollah khamenei déclare en iran qu ’ il entend réprimer toute forme de protestation et tout type d ’ opposition.
ma demande a été signée par 75 députés et par cinq groupes politiques. j ’ estime qu ’ il est particulièrement important que cette demande soit
madame la présidente, madame la commissaire, mesdames et messieurs, nous voici à nouveau en train de discuter de la crise dans le secteur agricole.
m soltan a été tuée alors qu ’ elle luttait pour la liberté et la transparence en iran et elle est devenue un symbole de la liberté et surtout un symbole des femmes luttant pour la liberté.
outre la bonification des taux d ’ intérêt accordée par le fonds social européen, les entrepreneurs et créateurs de microentreprises bénéficieront également de parrainages, de formations, d ’ aide individualisée et de moyens renforcés.
de l ’ emploi.
si nous observons des signes de reprise économique, ces signes restent négatifs lorsqu ’ il s ’ agit d ’ emploi.
madame la présidente, mesdames et messieurs, l ’ instrument de microfinancement en faveur de l ’ emploi relève d ’ une série d ’ initiatives adoptées au niveau européen
il est clair qu ’ étant donné le faible niveau actuel du crédit bancaire et les difficultés actuelles d ’ accès au crédit, il convient de soutenir avec vigueur les pans les plus faibles de notre société, les chômeurs et les groupes
il importe cependant que le transfert des fonds de progress n ’ ait pas lieu, dans la mesure où nous ne pouvons envoyer le message que nous réaffectons des ressources du programme progress.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais moi aussi, au nom de mon groupe, adresser simplement, mais du fond du cœur, mes remerciements avant tout à vous qui avez
avec vigueur les pans les plus faibles de notre société, les chômeurs et les groupes défavorisés, lorsqu ’ ils souhaitent entreprendre une action, une activité économique, car cette démarche peut nous aider à lutter contre l ’ épilogue naturel de la crise financière, à savoir une crise perpétuelle de l ’ emploi
qualifié cet événement d ’ « indigne », ce qui est un terme tout à fait approprié, mais encore plus, si c ’ est possible, à mes collègues italiens et en particulier à m. pittella, pour leurs propos.
ce nouvel instrument devrait offrir à de nouveaux chefs d ’ entreprise une possibilité supplémentaire d ’ accéder à une aide financière ciblée, dans un contexte où l ’ offre de crédit est actuellement réduite.
je remercie par conséquent l ’ assemblée et l ’ europe pour leur contribution en faveur de la vie et de l ’ évolution démocratique en italie.
ces ressources doivent être prélevées ailleurs et, surtout, être associées à d ’ autres initiatives européennes, de manière à projeter une image forte et à investir massivement en faveur des sans-emploi en europe.
nous souhaiterions avoir une réponse et des informations de la commission à cet égard.
nous devons également veiller à ne pas étendre le microcrédit à d ’ autres protagonistes des petites et moyennes entreprises, car le microcrédit a été créé pour aider les partenaires sociaux les moins fortunés.
je crois que nous avons le devoir d ’ augmenter ces ressources financières.
monsieur le président, chers collègues, je crois que nous sommes tous d ’ accord sur le problème du microcrédit mais il nous faut également parler des ressources financières.
plusieurs régions d ’ europe, on estime à 30 % la diminution des superficies ensemencées pour cette année, notamment dans les régions reculées qui offrent peu d ’ autres possibilités en termes d ’ utilisation du sol.
en outre, nous devons également discuter d ’ un problème culturel : dans beaucoup de pays, et selon moi plus particulièrement dans les pays où le besoin est le plus grand, la bonne approche culturelle nécessaire pour obtenir ces sommes fait défaut.
la crise qui a particulièrement frappé le secteur du blé ces derniers mois a provoqué une baisse des prix, à tel point qu ’ ils ne couvrent plus les coûts, et dans
madame la présidente, madame la commissaire, mesdames et messieurs, la crise que traverse le secteur agricole est extrêmement grave et menace de prendre un caractère irréversible.
mon intention n ’ est pas de me lancer dans des spéculations politiques de quelle nature que ce soit. ce qu ’ il est arrivé pourrait nous mener presque au bord du gouffre, du précipice, et l ’ appel unanime lancé par l ’ assemblée est donc le seul qui puisse nous guider en ce moment difficile.
en résumé, je crois fermement que le vrai problème, le vrai enjeu en europe, est qu ’ il ne s ’ agit pas simplement d ’ obtenir un financement comme une
un financement comme une fin en soi ; nous devons viser à créer les conditions pour que les travailleurs les moins chanceux puissent créer de l ’ emploi pour eux-mêmes.
il y a deux vitesses en europe : la vitesse des pays qui ont déjà appliqué cette approche, comme la france et l ’ allemagne, et il y a d ’ autres pays qui doivent plutôt privilégier une approche culturelle à ce problème.
nous saluons les travaux entrepris par la mission ainsi que sa contribution à la stabilisation de la région, au fonctionnement du mécanisme de prévention et de réaction en matière d ’ incidents et au processus ardu consistant à rétablir la confiance entre les parties.
monsieur le président, mesdames et messieurs, ainsi que vous l ’ avez indiqué à juste titre, monsieur le commissaire almunia, les conséquences de cette crise économique et financière majeure se
dans le même temps, nous sommes conscients que le développement du processus démocratique, à l ’ égard duquel nous devons nous montrer à la fois généreux et exigeants, ainsi que l ’ accord d ’ association pourraient être l ’ amorce d ’ un changement durable en géorgie.
je crois fermement que ces instruments doivent être adoptés en premier par les gouvernements concernés.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la géorgie se trouve actuellement dans une situation difficile qui requiert, selon moi, une approche alliant défense du droit international, pragmatisme et sens des responsabilités.
ce sont les pays qui ont rejoint l ’ union il y a peu et qui ne font pas partie de la zone euro.
il est dès lors essentiel de leur rappeler et d ’ identifier les mesures les plus efficaces qui leur permettront de faire partie de l ’ europe dans son ensemble et, ensuite, de participer à la vie en europe sur un pied d ’ égalité avec les autres pays.
pour ce faire, des interventions de politique monétaire s ’ imposent, à commencer par celles de la banque centrale européenne, car, à moins que nous ne les aidions à augmenter leur pib et à investir dans
nous pensons que l ’ ue a eu raison de réaffirmer son soutien à l ’ intégrité territoriale et à la souveraineté de la géorgie et, dans le même temps, nous apprécions la prudence manifestée au moment de prendre
soutenir le processus démocratique en géorgie et le retour des réfugiés, les efforts pour maintenir en vie les pourparlers de genève et les activités de la mission européenne d ’ observation, cette dernière étant d ’ autant plus précieuse qu ’ il s ’ agit pour l ’ instant de la seule mission internationale présente en géorgie.
le développement interne de la région et l ’ évolution du contexte international confortent la nécessité d ’ établir un dialogue et obligent l ’ europe à assumer ses responsabilités dans les divers domaines dans lesquels elle s ’ est engagée : les initiatives de la commission visant à soutenir le processus
acte du résultat des élections en abkhazie. cette approche nous semble cohérente avec une méthode axée sur la recherche constante du dialogue et du débat politique et sur le soutien aux processus démocratiques.
sont fait sentir partout dans le monde et, bien entendu, dans les pays d ’ europe. au sein de l ’ ue, ce sont les pays les plus faibles, dont nous discutons à présent, qui ont été le plus durement touchés.
comme vous l ’ avez souligné, il importe aussi que d ’ autres mesures soient prises, telles qu ’ un accès plus facile aux ressources dégagées au titre des fonds européens et aux financements de la bei.
il ne s ’ agit pas seulement des pays dont nous discutons aujourd ’ hui, comme nous le savons malheureusement tous, et, pour toutes ces raisons, nous ne pouvons plus ajourner la création d ’ un système européen de financement
à investir dans leurs systèmes de production, ils ne seront pas en mesure de redresser les déséquilibres qui les accablent actuellement, de satisfaire aux critères de maastricht et de rejoindre la zone euro.
madame la présidente, mesdames et messieurs, la position du groupe que je représente, le groupe europe de la liberté et de la démocratie, est très claire : avec cette question orale, nous demandons à la commission de contester l ’ arrêt relatif à
arrêt relatif à l ’ interdiction des crucifix dans les classes prononcé par la cour européenne des droits de l ’ homme de strasbourg qui, je tiens à le souligner, n ’ est pas une institution de l ’ ue.
selon nous, cette décision, et je tiens à être absolument clair là-dessus, est une violation inacceptable du principe de subsidiarité, qui est un pilier de l ’ union européenne et une garantie des droits des personnes et des états membres.
je commencerai par une remarque générale : à l ’ évidence, personne – penchons-nous d ’ abord sur le fond de cet arrêt – ne peut dire que démettre une personne ou supprimer un objet en
soutenir des investissements avec une vision globale pour l ’ europe. je veux parler de l ’ établissement d ’ un fonds financé par des euro-obligations, ce qui est à mon sens la seule solution pratique qui s ’ offre aux états membres et à l ’ union européenne.
néanmoins, je pense que nous ne devons pas oublier que tout cela doit faire partie d ’ un cadre de mesures simultanées en faveur d ’ autres pays faibles en europe également.
l ’ arrêt de la cour de strasbourg présuppose un concept de liberté religieuse qui, si on le pousse jusqu ’ au bout de sa logique, irait jusqu ’ à assurer,
à assurer, imposer un sentiment de domination sur chaque citoyen, obligé de vivre dans un environnement respectueux des croyances de la cour.
à ce stade, il est temps de faire preuve de courage et de vision politiques si l ’ on veut surmonter la crise et créer les conditions pour le développement compétitif de l ’ europe, un développement qui garantisse le bien-être de tous les européens.
l ’ union européenne, telle que nous la concevons et la soutenons, serait impensable sans l ’ appui et l ’ assise du principe de subsidiarité.
il ne faut pas se méprendre lorsque nous parlons de liberté religieuse : il ne s ’ agit pas du tout de quelque chose de vague.
personne ou supprimer un objet en place est un acte de démocratie et de liberté, comme certains l ’ ont affirmé. il s ’ agit plutôt d ’ un acte de la police de la pensée, d ’ un acte antidémocratique.
si un crucifix pendu au mur est arraché, le mur n ’ en devient pas pour autant un mur laïc, mais un mur vide, ce vide étant
vide étant un symbole confessionnel, un acte d ’ éducation négative, de la pire espèce, qui peut être considéré comme un des nombreux signes du suicide culturel et spirituel de l ’ occident.
ici, la situation est différente : la présence d ’ un crucifix n ’ est pas uniquement une question de foi dans notre culture, mais quelque chose de bien plus important, qui a une valeur universelle.
le symbole de la croix, le symbolisme de la croix transmettent un message de portée universelle, un message de paix et de fraternité, tel que nous l ’ a enseigné rené guénon, le célèbre métaphysicien, pour ne citer que lui.
je ne crois pas qu ’ il s ’ agisse là d ’ une liberté religieuse : cela fausse la véritable signification de la liberté religieuse. nous sommes ici confrontés à un droit négatif, ou plutôt au droit de ne pas être obligés de pratiquer la religion.
c ’ est presque comme si on avait l ’ intention de détourner les personnes de tout vestige de leurs valeurs et symboles exprimant une verticalité et une spiritualité. laissons de côté
de côté les faits historiques et le lien à une religion spécifique : la croix est, je le répète, un symbole universel.
l ’ union européenne, de son côté, doit sauvegarder le droit des personnes à continuer à utiliser des symboles, à commencer par celui de la croix.
qui encouragent chacun à penser de la même façon. cela va à l ’ encontre de l ’ essence même de l ’ union européenne, et c ’ est ce qui est étonnant.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je tiens également à remercier le commissaire pour la clarté de son jugement. il affirme bel et bien que ce sont les états membres qui ont le pouvoir de réglementer en la matière.
je dois dire que je suis plus que quiconque convaincu de la nécessité que nos institutions soient laïques et je suis convaincu que la
’ esprit de ces grands érudits de la culture traditionnelle, cette valeur est extrêmement claire, mais, en même temps, il est tout aussi clair que cet arrêt exprime des idées antitraditionnelles qui encouragent chacun à
elle doit rendre aux citoyens européens la liberté de conserver et de vénérer les symboles de leur identité conformément à un principe fondamental de la structure juridique et politique de l ’ union européenne : le principe de subsidiarité.
c ’ est précisément la raison pour laquelle j ’ expliquerai ma pensée par un paradoxe : que se passerait-il si nous respections l ’ arrêt de la cour européenne des droits de l ’ homme, à savoir si
de l ’ homme, à savoir si nous appliquions ce raisonnement consistant à ôter les crucifix des classes italiennes à tous les lieux où des croix sont exposées pour des motifs d ’ intérêt public ?
l ’ europe doit avoir le courage d ’ adopter une perspective métahistorique sur ces questions fondamentales, et reprendre son rôle de berceau et de centre, y compris en matière spirituelle.
pour conclure, cette problématique nous permet de réfléchir et de débattre sur une question clé : que signifie la liberté religieuse pour l ’ europe ?
la question tourne précisément autour de cet élément : la nature fondamentale du principe de subsidiarité.
eh bien, je dirais que c ’ est justement l ’ arrêt de la cour de strasbourg qui foule aux pieds le droit fondamental à la liberté religieuse et qui vise à empêcher un peuple comme le peuple italien à conserver le symbole de la croix dans les classes en tant que vestige indispensable de ses racines chrétiennes.
drapeau danois, du drapeau grec et du drapeau du royaume-uni, sur lequel figurent non moins de trois croix ?
que faire du drapeau suédois, du drapeau finlandais, du drapeau slovaque, du drapeau maltais,
c ’ est tout ce que nous demandons, et ce pour une raison essentielle : ce n ’ est pas le concept abstrait de la loi qu ’ il faut défendre, mais la vérité de chaque individu et leur désir d ’ infini.
religion n ’ est la solution à aucun problème politique. en même temps, nous ne pouvons résoudre les problèmes politiques en menant une campagne contre la religion.
madame la présidente, mesdames et messieurs, la décision de la cour européenne des droits de l ’ homme a choqué non seulement les fidèles, mais aussi tous ceux qui, pendant des siècles, ont considéré le crucifix comme un signe d ’ espoir et de solidarité, de soulagement et de liberté face à la peur et la douleur.
en effet, mesdames et messieurs, ces croix apparaissent sur ces drapeaux pour la même raison que les crucifix sont exposés dans les classes italiennes. et il ne s ’ agit pas d ’ une raison religieuse, mais d ’ une raison culturelle et traditionnelle.
devons-nous ôter les énormes crucifix qui trônent au sommet des montagnes qui dominent les villes et les vallées ?
en outre, la question concerne également, à raison, la relation entre la subsidiarité et les droits de l ’ homme, et je note que ces derniers, hormis certains principes qui doivent être considérés comme universels et irréfutables, peuvent être interprétés de différentes manières. les droits de l ’ homme peuvent même être en conflit les uns par rapport aux autres.
pourquoi un état devrait-il être privé de la possibilité de résoudre ces conflits par sa législation et d ’ interpréter et appliquer les droits de l ’ homme dans le respect des vues éthiques de sa population ?
aujourd ’ hui, le traité de lisbonne nous oblige à adhérer à la convention européenne de sauvegarde des droits de l ’ homme et, par conséquent, en tant qu ’ union européenne, de respecter les décisions de la cour européenne des droits de l ’ homme.
laissons donc le soin à chaque état membre de juger, au cas par cas, de l ’ adéquation des solutions sur la base de la sensibilité de leur population, en respectant leur liberté religieuse et la nature laïque des institutions.
nous espérons que cette décision sera modifiée par la grande chambre, car elle est clairement irrationnelle.
à d ’ autres occasions, la cour européenne a reconnu, concernant le droit à la vie, le pouvoir exclusif des états membres de décider sur les matières les plus controversées, telles que la réglementation de l ’ avortement et de l ’ euthanasie.
devons-nous débaptiser la croix-rouge ?
sera-t-il interdit pour la reine d ’ angleterre, comme il l ’ a déjà été dit, d ’ être à la tête de l ’ église anglicane ?
quoi qu ’ il en soit, cette affaire nous pousse à mener une réflexion importante d ’ un point de vue civil et politique : les droits de l ’ homme sont-ils purement les droits des individus, en tant que parties isolées d ’ un environnement social, ou les individus ont-ils également le droit d ’ exprimer une certaine piété ?
c ’ est pourquoi nous devons réfléchir à la direction nouvelle et différente que prend actuellement la cour. il serait grave qu ’ un pouvoir supranational, en particulier s ’ il est exercé par un nombre limité de personnes et pas
les traditions, l ’ histoire, l ’ intelligence et l ’ art n ’ ont-ils plus aucune importance alors que pendant des milliers d ’ années, ils ont caractérisé l ’ identité des peuples ?
c ’ est pourquoi j ’ espère que la résolution déposée par le parti populaire européen (démocrates-chrétiens) sera adoptée par un grand nombre de députés.
la problématique va donc plus loin que la simple question des crucifix.
monsieur le président, mesdames et messieurs, quand nous arrivons au terme d ’ une procédure budgétaire et qu ’ il est possible d ’ évaluer le travail effectué dans son ensemble
ce budget est donc délicat à deux égards.
il doit répondre à la crise, mais refléter la conscience que, lors d ’ une crise, les ressources disponibles sont limitées.
’ expression démocratique de la volonté populaire, devienne répressif et avilissant, insensible aux sentiments et aux émotions du peuple et donc, en fin de compte, opposé à la liberté.
la compétitivité, parce qu ’ elle contient les politiques sociales, les politiques de l ’ emploi et le délicat défi que représentent les fonds structurels, qui constituent encore la pierre angulaire des politiques redistributrices en europe.
cette ligne budgétaire recevra quelque 65 milliards d ’ euros pour l ’ année prochaine.
l ’ environnement aussi, qui englobe la politique agricole, recevra environ 60 milliards d ’ euros.
ce budget est un budget transitoire, un budget qui marque le passage à l ’ europe de lisbonne, un passage dans la crise économique et financière majeure qui a touché le monde entier.
l ’ accent est mis sur deux lignes budgétaires : la compétitivité et l ’ environnement.
il doit apporter une contribution positive à la relance économique, mais aussi couper, réduire et contenir les dépenses dans la mesure du possible.
ce n ’ est pas beaucoup plus qu ’ en 2009, mais des efforts énormes ont été faits et un travail considérable a été réalisé sur les priorités et sur l ’ affectation des ressources disponibles aux priorités actuelles.
ce plan a attiré un fort soutien l ’ année dernière, mais il n ’ a pas été entièrement financé en 2009.
ce budget mettra 141 milliards d ’ euros à disposition pour l ’ année prochaine.
le travail effectué dans son ensemble, je pense que nous devons poser une question très franche, très directe : s ’ agit-il d ’ un budget utile ?
efforts substantiels ont cependant aussi été faits pour façonner ce budget conformément à la stratégie de lisbonne, pour affecter encore plus de moyens que ceux prévus par la commission dans le projet de budget au programme erasmus, à l ’ apprentissage tout au
ce budget 2010 est cependant surtout le budget du plan de relance économique.
, parce qu ’ il y a une question que nous devons honnêtement nous poser, à savoir, s ’ agit-il d ’ un budget utile, mais, d ’ abord et avant tout, nous avons un étalon fondamental : l ’ utilité du budget doit être adaptée aux besoins des citoyens européens.
il doit s ’ agir d ’ un budget utile pour chaque citoyen européen, et c ’ est sur la base de cette utilité, adaptée aux besoins des citoyens, que nous devons, je crois, lancer et
délicat débat sur la révision des marges de disponibilité et des ressources que nous souhaitons donner à l ’ europe pour ses politiques.
aujourd ’ hui, grâce à des efforts significatifs en vue de redéployer les ressources, 2,5 milliards d ’ euros peuvent enfin être investis dans l ’ infrastructure énergétique et le haut débit.
ce changement de stratégie bienvenu prend en considération la vanité – et j ’ irais jusqu ’ à dire le caractère contre-productif – du type conventionnel d ’ intervention militaire exclusivement axé sur la répression de l ’ action des guérilleros talibans.
l ’ europe s ’ est considérablement engagée dans la région depuis quelques temps, en investissant un milliard d ’ euros par an en afghanistan, 300 millions au pakistan, en constituant la mission eupol qui accomplit un travail inestimable en dépit de problèmes d ’ effectifs, en convoquant la mission internationale d ’ observation, et, bien sûr par l ’ engagement des états dans la mission de la fias.
la capacité de l ’ europe de faire vraiment la différence dans la région semble néanmoins bien faible compte tenu du volume des ressources financières et humaines engagées.
pour cette raison, il nous faut renforcer notre entreprise, en d ’ autres termes, la capacité de l ’ europe à faire autorité, et la rendre plus cohérente et plus efficace du point de vue de la stratégie civile et du cadre politique.
parallèlement, nous nous demandons si les objectifs établis dans le plan exigent l ’ identification de mesures et appelons à poursuivre la réflexion sur l ’ extension des objectifs et le renforcement des outils de la mission eupol de la pesc.
le parlement européen est prêt à appuyer l ’ action de l ’ union européenne sur tous ces fronts.
madame la présidente, mesdames et messieurs les députés, la situation de la sécurité en afghanistan s ’ est fortement dégradée ces derniers temps en raison de l ’ absence de contrôle total et entier du terrain.
la nouvelle stratégie militaire annoncée par le président obama, et encore plus clairement mise en évidence dans la déclaration ultérieure formulée par les ministres des affaires étrangères des pays de la fias, a lié l ’ envoi de nouvelles troupes à l ’ objectif prioritaire de protéger la population et de renforcer les capacités des forces de sécurité et des institutions afghanes.
néanmoins, pour s ’ assurer que ce changement de cap soit productif et marque le début d ’ une transition vers un afghanistan sûr, prospère, stable et donc autonome, il est parfaitement clair que la dimension militaire de l ’ intervention de la communauté internationale doit être accompagnée d ’ un engagement croissant sur le front civil et politique.
madame la présidente, monsieur le ministre, madame la haute représentante, mesdames et messieurs, dans ce débat, le parlement européen cherche à contribuer à la discussion sur le rôle de l ’ europe dans une région cruciale pour la sécurité et la stabilité de la planète entière.
d ’ une part, nous devons promouvoir le développement économique et renforcer les institutions, la bonne gouvernance et l ’ état de droit et, d ’ autre part, nous devons faciliter le processus de réconciliation interne et contribuer à stabiliser la situation qui prévaut au pakistan.
dans cette optique, le plan d ’ action constitue un pas en avant important. le groupe de l ’ alliance progressiste des socialistes et démocrates au parlement européen le soutient et demande que sa mise en œuvre soit rigoureuse.
comme la lutte contre le terrorisme est en étroite relation avec les activités menées sur le terrain, il est évident que les états-unis, les pays alliés et l ’ otan ne peuvent se retirer.
là réside la place et le rôle de l ’ union européenne.
en ce sens, le nouveau plan d ’ action de l ’ union européenne représente une étape importante dans le renforcement de la sécurité et dans le délicat processus de renforcement des capacités concernant les institutions démocratiques, les droits de l ’ homme et le développement socioéconomique de cette région.
notre présence permanente et la réussite de notre mission en afghanistan dépendent fortement d ’ une approche politique et militaire qui soit partagée au niveau international et orientée vers une approche régionale sur le terrain, en afghanistan comme au pakistan.
de vastes régions du pays sont soumises au tribalisme et, donc, ne relèvent plus du droit national. le sentiment d ’ insécurité a également gagné les grandes villes, en dépit de l ’ engagement et de la surveillance exercée par les troupes de la fias.
dehors de l ’ europe, pour autant que cela s ’ accorde avec les souhaits du conseil. je trouve donc très agaçante cette censure préventive dont le premier ministre italien fait l ’ objet.
cela ne signifie pas une démocratie de plein droit, mais c ’ est certainement un tournant par rapport au passé.
cela nous permettrait d ’ engager un dialogue avec les décideurs politiques sur certains sujets, y compris les droits de l ’ homme, et d ’ établir un canal de communication avec le gouvernement dans le but de soutenir le processus de réforme. le belarus n ’ aurait alors pas d ’ excuse pour ne pas réagir ou pour fournir des réponses insatisfaisantes.
premièrement, l ’ immigration : la nécessité de rendre l ’ accès au territoire de l ’ union européenne plus efficace pour ce qui concerne la garantie de la sécurité de nos concitoyens a été mise en évidence.
pour ce faire, nous avons besoin d ’ une politique d ’ intégration. en d ’ autres mots, nous devons trouver un équilibre entre les nécessités des états membres et le drame humain, et le potentiel humain des migrants.
le document fait ensuite référence à une europe des responsabilités et de solidarité en matière d ’ immigration et d ’ asile.
j ’ approuve donc que m. vigenin reçoive pour mission de parvenir à un accord avec minsk sur une représentation satisfaisante au sein de l ’ assemblée euronest qui ne se limite pas uniquement à la société civile mais inclue également les députés du parlement bélarussien.
le second aspect que je considère comme prioritaire, en ces temps de crise économique, et alors que nous ne voyons toujours pas le bout du tunnel, est la relance de la stratégie de lisbonne. nous devons être capables, aussi vite que possible, de redevenir financièrement et commercialement compétitifs avec les puissances émergentes :
monsieur le président, monsieur reinfeldt, mesdames et messieurs, les conclusions du dernier conseil européen contiennent une série de points sur lesquels il devrait s ’ avérer possible de trouver un accord et que nous pouvons décrire comme encourageants pour le proche avenir.
toutefois, pour revenir au sujet qui nous occupe, en signant le partenariat oriental, le belarus a démontré sa volonté d ’ unir son destin à celui de l ’ europe sur la voie du développement économique et des réformes.
monsieur le président, mesdames et messieurs, en réponse à l ’ orateur précédent, je voudrais réitérer le droit de tout chef d ’ état ou de gouvernement de rendre visite aux gouvernements au sein ou en dehors de l
cela veut dire le partage des ressources et des problèmes. malheureusement, cette perspective est bien trop souvent assombrie par l ’ égoïsme et le manque de courage.
l ’ union européenne est par conséquent confrontée au choix d ’ encourager la réforme par le dialogue dans le cadre du partenariat oriental et d ’ euronest et, en même temps, de maintenir une politique de vigilance concernant les résultats obtenus et les mesures prises.
possible, de redevenir financièrement et commercialement compétitifs avec les puissances émergentes : seul un système de recherche et d ’ information de pointe nous permettra de franchir cette étape, si vitale pour nous et, surtout, pour les jeunes générations.
je suis satisfait de noter que la nouvelle méthode invoquée par le conseil vise à renforcer le lien entre les mesures nationales et les mesures de l ’ union européenne, ainsi qu ’ à renforcer l ’ implication nationale grâce à un rôle plus actif au niveau de la direction et du travail ainsi que de la part des autorités régionales et locales, ce qui peut se résumer en un seul mot : la subsidiarité.
la commission a reconnu certains progrès accomplis au belarus, tels que la libération des prisonniers politiques, la réforme du code électoral et l ’ autorisation de circulation pour certains journaux d ’ opposition, certes sous contrôle gouvernemental.
en ce sens, je me sens encouragé par la façon dont le conseil a insisté sur la nécessité urgente de lutter contre l ’ immigration illégale, à commencer par les états membres frontaliers, notamment dans le sud.
j ’ ai toujours le sentiment que nous devons faire plus en ce sens : la famille, les personnes et les groupes intermédiaires doivent être au centre de la relance économique de l ’ europe.
seules ces personnes, des hommes et des femmes en fait, possèdent le dynamisme novateur susceptible de réactiver les nombreux secteurs de nos vies sociales, aujourd ’ hui cédant au pessimisme que sécrètent bien trop souvent nos institutions.
monsieur le président, mesdames et messieurs, l ’ europe s ’ est engagée dans un projet de partenariat oriental intéressant, qui a bénéficié du soutien et de la collaboration encourageante de six pays : l ’ arménie, le belarus, la géorgie, la moldavie, l ’ ukraine et l ’ azerbaïdjan.
je voudrais vous rappeler, à cet égard, la décision adoptée hier en séance plénière, aux termes de laquelle nous avons rejeté une résolution sur l ’ affaire aminatou haidar de manière à ne pas compromettre les négociations diplomatiques en cours.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je partage les préoccupations de nombre de mes collègues. je suis convaincu que le retour du pib à des taux de croissance à peine positifs tels que ceux prévus pour 2010 ne marquera pas la fin de la crise économique
taux de croissance à peine positifs tels que ceux prévus pour 2010 ne marquera pas la fin de la crise économique que nous subissons. nous ne pourrons la considérer comme terminée que lorsque l ’ emploi sera revenu à ses niveaux d ’ avant la crise.
procédure est toujours en cours, alors que nous fermons les yeux sur d ’ autres affaires qui sont véritablement tragiques, comme le récent massacre de 57 personnes qui s ’ étaient rassemblées pour soutenir un candidat aux élections présidentielles aux philippines.
le maintien de l ’ objectif 2 va dans l ’ intérêt de l ’ italie et de nombreux autres pays européens, puisqu ’ il satisfait un besoin essentiel : le développement des régions qui sont à la traîne et le renforcement de la compétitivité des régions plus développées.
cette initiative permet d ’ améliorer les relations entre ces pays et l ’ union européenne et pourrait favoriser le développement démocratique et économique de la région, bien que l ’ étendue de ce développement puisse varier en fonction de l ’ histoire de chaque pays.
dans ce contexte, il est nécessaire de mettre en œuvre une politique d ’ investissement et il est vital, en termes stratégiques, que l ’ objectif 2, ou un système similaire, soit maintenu, puisque c ’ est un instrument efficace qui permettra d ’ aider nos régions à surmonter la crise.
au vote pourraient non seulement entraîner un durcissement des relations du gouvernement azerbaïdjanais avec l ’ europe, mais aussi avoir un effet contre-productif sur l ’ affaire de ces deux jeunes, vu que la résolution pourrait compromettre leurs chances d ’ être graciés.
de cette stratégie politique intelligente, je pense qu ’ il n ’ est pas opportun que nous ayons de toute urgence ce débat sur deux jeunes blogueurs condamnés à la suite d ’ évènements pour lesquels une procédure est toujours
tous les groupes parlementaires, à l ’ exception du nôtre, ont soutenu une proposition de résolution sévère sur l ’ azerbaïdjan qui n ’ est pas dans l ’ esprit des initiatives de partenariat que nous avons entreprises. je suis convaincu que les fortes opinions contenues dans la résolution soumise aujourd ’ hui au vote
monsieur le président, mesdames et messieurs, je tiens simplement à demander à mes collègues de maintenir ce point à l ’ ordre du jour : le massacre de chrétiens coptes le lendemain ou,
considérant ces arguments, monsieur le commissaire, monsieur le président, ne pensez-vous pas que l ’ abandon auquel vous songez est extrêmement préjudiciable aux régions d ’ italie, d ’ europe et de la méditerranée et aussi pour d ’ autres pays ?
ou, en fait, le soir du noël copte, et les nombreux meurtres de chrétiens en malaisie témoignent d ’ un problème très clair : la liberté de religion dans ces pays.
les estimations les plus optimistes situent ce moment aux environs de 2010.
je pense qu ’ il est aussi contradictoire que pendant une même session, deux résolutions soient soumises au vote, l ’ une sur le belarus et l ’ autre sur l ’ azerbaïdjan, avec un ton très différent, alors que ces deux pays font partie du même partenariat oriental.
en soi, la résolution n ’ est pas une initiative dirigée contre des gouvernements particuliers, mais une manière d
monsieur le président, mesdames et messieurs, permettez-moi d ’ exprimer ma profonde solidarité avec toutes les personnes frappées de plein fouet par cette catastrophe naturelle.
par ailleurs, ne perdons pas de vue que, trop souvent, la générosité des donateurs publics et privés a été détournée et que des sommes énormes d ’ argent ne sont jamais parvenues aux personnes qui en avaient réellement besoin.
monsieur le président, mesdames et messieurs, haïti connaît aujourd ’ hui une terrible tragédie, causée par la nature, mais également par l ’ absence d ’ un état digne de ce nom, totalement incapable de
l ’ europe se doit de prouver sa propre efficacité et j ’ espère qu ’ elle y parviendra.
manière d ’ illustrer combien les questions inhérentes à la liberté de religion représentent l ’ un des piliers de notre harmonie civile. le parlement se doit donc d ’ exprimer son point de vue sur le sujet.
action humanitaire. sinon, nous risquons de nous retrouver dans une situation chaotique et d ’ assister au gaspillage de l ’ aide, et notamment des sommes énormes et précieuses mentionnées aujourd ’ hui par la commission et de l ’ aide apportée par les états membres.
baronne ashton, un effort exceptionnel doit être fait pour les enfants, en particulier les orphelins, qui méritent une assistance prioritaire, notamment en termes de soutien psychologique, à défaut de
de la conférence de montréal qui se tiendra le 25 janvier prochain, l ’ ue se doit de s ’ exprimer d ’ une seule voix et de réclamer une gestion coordonnée et unique de l ’
il est essentiel de déterminer ce qui est nécessaire, qui doit l ’ apporter et quand.
tous les efforts d ’ aide seront compliqués sans une coordination étroite au niveau de la collecte des produits nécessaires et une distribution ordonnée de l ’ aide.
dans des situations comme celle-ci, où de nombreux bâtiments et infrastructures sont détruits et où les morts se comptent par milliers, il est quasiment impossible d ’ apporter une aide efficace sans des conditions minimales d ’ ordre public et de sécurité.
il est par conséquent nécessaire de mettre en place un système strict de contrôle pour empêcher le gaspillage ou le vol de l ’ argent, en particulier dans des pays fragiles confrontés à des niveaux élevés de corruption et de faibles niveaux de gouvernance.
la croix-rouge a lancé un cri d ’ alarme.
quoi ils seront condamnés à la pauvreté et à l ’ exploitation. nous devons également nous assurer que la communauté internationale n ’ est pas simplement prête à simplifier les procédures d ’ adoption. une telle solution ne ferait que déboucher sur une forme de déportation légalisée des enfants.
or, ce n ’ est pas de cela qu ’ haïti a besoin.
le ministre italien des affaires étrangères, m. frattini, a raison de proposer de construire des bâtiments et des centres d ’ accueil afin qu ’ ils puissent grandir en toute dignité dans leur propre pays, et de faciliter les voyages temporaires à l ’ étranger pour les vacances et, surtout, à des fins éducatives.
monsieur le président, madame la haute représentante, mesdames et messieurs, la terrible tragédie qui a frappé haïti requiert une réponse immédiate et de nombreuses opérations d ’ aide et de secours sont en cours
la nouvelle europe, avec son haut représentant, devrait être capable d ’ offrir sa propre aide aux personnes dans la souffrance.
madame ashton, l ’ europe peut les accueillir et leur offrir des conditions de vie décentes ; il doit s ’ agir d ’ une durée limitée dans le temps, jusqu ’ à ce que les conditions se prêtent à leur retour dans leur pays.
il est question ici des enfants, la ressource la plus précieuse que nous ayons à protéger en haïti.
gérer la catastrophe et l ’ urgence humanitaire, ou encore l ’ aide destinée à la population civile qui est désormais la proie de personnes sans scrupules.
je terminerai par la question suivante : sommes-nous prêts, au niveau international, à réduire ou à annuler la dette d ’ haïti ?
un tel accueil pourrait être facilement organisé par les pays européens et ce serait une manière appropriée de répondre au besoin de solidarité, mais également d ’ éviter des actions spéculatives et illégales aux dépens des enfants.
de plus, le séisme a frappé le pays le plus pauvre de l ’ hémisphère occidental, puisque 80 % de la population vivent sous le seuil de pauvreté et 54 % dans une pauvreté absolue.
les autres aspects de la réponse européenne à la crise méritent par contre que l ’ on s ’ y arrête. nous devrions par ailleurs éviter de nous préoccuper de notre image pour nous concentrer sur la substance, ainsi que l ’ a déclaré à juste titre la haute représentante.
le rôle central de la minustah est aujourd ’ hui apparu clairement, que ce soit sur le plan de la protection civile ou de sécurité, excluant l ’ envoi d
cette situation critique en cache par ailleurs une autre, celle des enfants, la partie la plus vulnérable de la population, qui n ’ ont plus ni famille, ni protection, ni état.
je voudrais dès lors demander à la haute représentante pour les affaires étrangères d ’ examiner les actions prévues en vue de permettre aux enfants haïtiens de 10 ans et moins d ’ être recueillis et pris en charge par des pays européens.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la catastrophe humanitaire sans précédent en haïti nous touche profondément et l ’ union européenne se doit de contribuer le mieux possible aux efforts de la communauté internationale, en utilisant tous les outils à sa disposition.
nombreuses opérations d ’ aide et de secours sont en cours à l ’ initiative de différents états membres, et l ’ on observe même une certaine compétition entre les pays européens.
sur ce point, je voudrais rappeler à m. juvin que cette coordination existe et que le centre de suivi et d ’ information l ’ applique dans le domaine de la protection civile, tandis que le centre de situation se
’ une mission indépendante de la pesd. le rôle de coordination de l ’ ue en vue de soutenir la mission de l ’ onu demeure néanmoins capital.
cela nous servira aussi plus tard, lorsque nous devrons examiner la pertinence de ces instruments et la capacité de protection consulaire, mais le moment est actuellement mal venu pour avoir de tels débats. l ’ heure est aujourd ’ hui à l ’ action et à l ’ engagement et nous soutenons de tout cœur l ’ action de la haute représentante.
de l ’ instaurer dans le secteur de la sécurité. nous espérons que ce travail débouchera sur le déploiement de la force de gendarmerie européenne, ainsi que l ’ ont expressément demandé les nations unies.
monsieur le président, mesdames et messieurs, au vu de l ’ évolution de la situation en iran, comment ne pas dire son inquiétude ?
cette inquiétude est suscitée par l ’ augmentation des violations des droits politiques et civils, que nous condamnons vivement, mais aussi par le non-respect des obligations qui incombent à l ’ iran du fait de son adhésion à l ’ accord de non-prolifération, que le pays déclare par ailleurs ne vouloir aucunement remettre en cause.
ce qu ’ il serait utile d ’ apprendre de la bouche de la haute représentante et de la commission, c ’ est de quelle manière le mic et le centre de situation répondent, dans la pratique, face à ces tâches et ces tests très lourds, comment leur coordination fonctionne et si leurs instruments et leurs ressources sont adéquats.
sur le plan des ressources financières, des progrès significatifs ont été faits ces derniers jours et heures.
en ce qui concerne cette attitude, l ’ union européenne devrait jouer le rôle qui lui revient en envisageant, au bon moment et sous la forme appropriée, les mesures techniques possibles afin de compléter les sanctions des nations unies et, parallèlement, en confirmant sa volonté de débattre et de dialoguer, qu ’ elle ne doit jamais perdre, pas même dans les moments difficiles.
nous soutiendrons pleinement les initiatives de l ’ union européenne et de la haute représentante conformes à l ’ approche énoncée clairement dans le discours de la haute représentante.
c ’ est pour cette raison précise que nous ne comprenons pas les raisons du refus d ’ accéder à la demande de l ’ agence internationale de l ’ énergie atomique, qui souhaitait que l ’ uranium soit enrichi à l ’ étranger, et nous regrettons cette décision.
le plan régional, ses exigences légitimes en termes de sécurité ou la nécessité de créer un système crédible de sécurité régionale associant toutes les puissances nucléaires dans la région.
qui devraient être axées sur la non-prolifération et viser à constituer un instrument à l ’ appui de la voie difficile mais inévitable du dialogue, et non être conçues et utilisées pour abattre le régime.
moins huit personnes ont été tuées récemment, le régime a multiplié les arrestations de femmes – journalistes, syndicalistes et intellectuelles –, 30 mères qui réclamaient des nouvelles de
monsieur le président, mesdames et messieurs, la situation en iran continue de se détériorer.
nous ne remettons pas en question le droit de l ’ iran de développer l ’ énergie nucléaire à des fins pacifiques, pas plus que nous n ’ entendons sous-estimer le rôle majeur que l ’ iran peut jouer sur le plan régional,
face à cette situation, il incombe au conseil de sécurité de définir la réponse de la communauté internationale et la possibilité de nouvelles sanctions, qui devraient être axées sur la non-prolifération et viser à constituer un instrument à l ’ appui de la voie difficile mais inévitable du dialogue, et non
il est manifeste que le régime compte intensifier la répression et instaurer un climat de terreur.
en plus de cette situation intérieure, l ’ iran fait fi de la coopération internationale, refusant à l ’ agence internationale de l ’ énergie atomique l ’ accès aux sites iraniens d ’ enrichissement d ’ uranium.
des nouvelles de leurs enfants disparus ont été arrêtées, et la tombe de la jeune martyre de la liberté, neda agha-soltan, a plusieurs fois été profanée par des tirs d ’ armes à feu.
monsieur le président, mesdames et messieurs, dans les publications et sur les sites web de l ’ union européenne, nous affirmons souvent que les droits de l ’ homme sont au cœur du processus d ’ intégration européenne et qu ’ ils sont les éléments clés des relations extérieures de l ’ ue.
l ’ europe doit donc exprimer avec vigueur ses inquiétudes, car une puissance militaire nucléaire risquerait de compromettre la sécurité du continent et d ’ avoir des conséquences politiques majeures pour tous les pays de la région.
madame ashton, nous devons nous demander si ces exigences s ’ appliquent toujours dans nos relations avec l ’ iran et s ’ il est réellement logique que nous envoyions une délégation à
téhéran sans convenir avec le gouvernement iranien d ’ un programme approuvé par les deux parties, un programme qui nous permette d ’ entendre également les arguments et les voix de l ’ opposition.
cela révèle clairement les vraies intentions du programme atomique iranien ; s ’ il visait uniquement des fins pacifiques, il n ’ y aurait aucune nécessité de les cacher.
monsieur le président, mesdames et messieurs, ces dernières semaines, on a pu voir le gouvernement iranien, ou le régime iranien, commettre des violations sérieuses des droits de l ’ homme et des libertés démocratiques les plus fondamentales.
les pays qui ont conclu des accords politiques ou commerciaux avec l ’ union européenne sont tenus de respecter ces droits.
aussi la question ne concerne-t-elle plus simplement, pour ce parlement et pour l ’ europe, les relations d ’ un pays qui envisage une politique nucléaire en dehors des règles acceptées et des éléments de contrôle spécifiques qui, en règle générale, sont arrêtés par la communauté internationale pour ces domaines.
il y a un aspect neuf, ou un aspect ancien qui se fait plus pressant, sur une question encore plus préoccupante : les droits de l ’ homme.
cependant, cette dernière vague d ’ infractions aux droits doit, selon moi, être une priorité pour nous et pour la haute représentante.
je suis convaincu que l ’ iran pourrait jouer un rôle nettement plus important dans la région où il se situe.
ces derniers jours, nombre de représentants et d ’ intellectuels de toute l ’ europe ont écrit pour exhorter l ’ unesco à ne pas organiser la journée mondiale de la philosophie à téhéran.
la répression à laquelle se livre le gouvernement n ’ a pas fait taire les voix des opposants démocratiques.
quant à ce que nous pouvons faire, nous devons nous montrer prudents, en particulier lorsque nous parlons de sanctions, parce que l ’ histoire montre que les sanctions économiques et commerciales ont souvent renforcé les régimes visés au lieu de les affaiblir, et ont en réalité affaibli les populations, en particulier les plus pauvres.
je pense que le parlement pourrait souscrire cet engagement également, étant donné que neda agha-soltan était une étudiante diplômée en philosophie et que ce symbole pourrait réunir le parlement européen dans un appel commun pour que l ’ unesco prenne cette initiative.
il est temps à présent que la communauté internationale joue un rôle actif et porte assistance à ceux qui s ’ opposent au régime et pensent que leurs droits fondamentaux doivent être respectés.
lorsque nous avons auditionné certaines personnes dans le cadre d ’ une délégation et entendu des témoignages concernant les droits des femmes et des minorités en iran, ces personnes nous ont appris que, peut-être, il serait préférable d ’ imposer des sanctions symboliques, telles que des sanctions culturelles.
la délégation du parlement européen peut, en identifiant des objectifs très précis, se rendre en iran pour témoigner de sa solidarité avec les démocrates iraniens, et certainement pas pour appuyer, même involontairement, la répression à laquelle se livre le gouvernement iranien.
je pense que nous devrions discuter de tout cela plus avant et réaliser notre objectif.
la coexistence pacifique des différents groupes ethniques et religieux présents en irak est possible à travers un renouvellement des institutions, par l ’ application d ’ un modèle fédéral - le fédéralisme - permettant une large autonomie des différentes régions dans le cadre d ’ un état unitaire.
je dois souligner qu ’ il s ’ agit d ’ un vote positif pour nous tous, pour tous les citoyens européens.
l ’ expérience du kurdistan irakien pourrait constituer un point de référence utile à cet égard.
le médiateur européen traitera les plaintes des citoyens concernant la mauvaise administration de nos institutions.
madame la présidente, mesdames et messieurs, nous saluons la prochaine tenue d ’ élections en irak parce que c ’ est un pas de plus vers la démocratie.
le médiateur a répondu devant le parlement, il a répondu à des questions sur la façon de rendre son propre travail plus transparent, sur la manière d ’ améliorer la coopération entre le parlement et les conseillers du médiateur, et sur la communication avec le public.
son rôle très important consistera à défendre les citoyens européens, à les aider dans leurs contacts avec l ’ administration publique, et peut-être aussi à convaincre les citoyens européens qu ’ ils font partie d ’ une europe commune.
nous devrions donc avoir une présence permanente là-bas.
la réduction de la charge parfois non productive de la bureaucratie est un objectif auquel nous devons tous œuvrer.
reconstruire l ’ irak du point de vue économique, commercial, culturel et financier et garantir sa sécurité est capital pour le développement de la démocratie, mais il importe aussi de promouvoir le renforcement des institutions du pays.
je souhaiterais par conséquent avoir l ’ opinion de m ashton sur cet aspect institutionnel du pays.
elles ne seront ni libres ni justes, mais il faut apprécier chaque petit pas accompli.
par ce vote, le parlement européen a exprimé sa confiance dans le médiateur européen, dont le mandat durera jusqu ’ à la fin de notre législature.
l ’ union européenne sera encore plus politique si elle est à même de placer les citoyens au cœur de son action.
c ’ est pourquoi j ’ espère que le nouveau médiateur pourra puiser dans les expériences passées pour continuer à améliorer ses relations positives avec les citoyens européens.
je voudrais en particulier exprimer mon soutien à la partie du rapport qui met en évidence que les négociations sur la révision de l ’ accord de cotonou devraient prendre en considération, d ’ une part
plus durement touchés par l ’ immigration clandestine, par exemple l ’ italie, dont la capacité à absorber les immigrants se heurte à des limites économiques et professionnelles qui ne peuvent être dépassées sous peine d ’ engendrer un déclin social.
monsieur le président, mesdames et messieurs, ne dites pas que nous ne vous avions pas mis en garde.
a en fait un impact très négatif, tant sur les économies des pays acp, qui, à cause de l ’ immigration, perdent la main-d ’ œuvre et les travailleurs qualifiés dont ils ont besoin pour leur développement, que sur les pays de l ’ ue
la résolution sur le sommet cop 15 adoptée par le présent parlement n ’ est qu ’ une illusion.
ce ne sont pas les propos de mais d ’ ivo de boer, secrétaire de la conférence des nations unies sur le changement climatique.
l ’ accord de copenhague, conclu par le président américain obama, le président brésilien lula, le premier ministre chinois wen jiabao, le premier ministre indien singh et le président sud-africain zuma, et imposé à tous les autres pays, n ’ a même pas encore été formellement adopté.
part, les conséquences de la crise financière, et, d ’ autre part, la migration, et surtout la nécessité de réduire l ’ immigration clandestine.
nous avons mis la barre très haut et nous n ’ avons obtenu aucun résultat.
mesdames et messieurs, l ’ histoire du réchauffement de la planète est une perte de temps.
depuis décembre, la presse et les programmes d ’ actualité diffusés à la télévision rapportent que l ’ europe est en proie à des températures glaciales.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je pense que notre rapporteure, m joly, et tous les groupes politiques, ont réalisé de l ’ excellent travail lors de l ’ élaboration de ce rapport que je soutiens pleinement, à l ’ instar de mes collègues du parti populaire européen (démocrates-chrétiens).
ce ne fut pas un véritable désastre, même si l ’ accord est une simple déclaration d ’ intention.
après avoir été rejeté par huit pays, ce qui a empêché son adoption, les 192 états participants réunis en plénière en ont simplement pris acte.
évitons de faire des spéculations inutiles et coûteuses à propos du climat.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je partage l ’ avis exprimé par un certain nombre de mes collègues députés : je pense que le processus de démocratisation en turquie est une évolution cruciale qui permettra à ce pays de se rapprocher de l ’ union européenne. je pense, moi aussi, que notre
le texte qui a permis à la conférence cop 15 de ne pas faire chou blanc, qui a fait l ’ objet d ’ un accord à l ’ issue d ’ un marathon de négociations d ’ une durée et d ’ une intensité sans précédent, manque de substance.
cela vaut également pour la turquie, qui doit mettre en œuvre les réformes nécessaires pour garantir la démocratie, l ’ état de droit et la protection des droits de l ’ homme et des droits des minorités.
se rapprocher de l ’ union européenne. je pense, moi aussi, que notre coexistence au sein de l ’ union européenne doit reposer sur des principes et des valeurs inaliénables, et que la reconnaissance de ces principes constitue une condition absolue à l ’ adhésion de n ’ importe quel état.
l ’ interdiction de partis politiques et le fait d ’ empêcher des représentants élus d ’ exercer leur mandat sont toujours des événements graves, parce qu ’ ils enfreignent les libertés individuelles et les principes démocratiques.
les événements qui ont entouré l ’ interdiction par la cour constitutionnelle turque du parti pour une société démocratique, un parti proche de la minorité kurde, en sont un exemple.
l ’ union européenne doit s ’ engager fermement au niveau politique avec les autorités des pays impliqués, et mener des actions communes avec les nations unies.
dans ces conditions, et compte tenu des données présentées à plusieurs reprises, en ce qui concerne notamment le chômage, quelle sorte de politique d ’ immigration la présidence espagnole propose-t-elle ?
la présidence espagnole déclare qu ’ elle entend augmenter l ’ immigration.
les principes du pluralisme culturel, religieux et politique, notamment, sont les fondements d ’ une société démocratique, mais leur reconnaissance est un processus difficile auquel se mêlent immanquablement des considérations historiques, ethniques et religieuses.
il n ’ y a pas de démocratie sans pluralisme, comme la cour européenne des droits de l ’ homme à strasbourg l ’ a répété à plusieurs reprises.
à l ’ heure actuelle, tout cela me semble vraiment contradictoire. du point de vue de madrid, pourquoi l ’ espagne et pourquoi les pays européens - l ’ espagne n ’ est pas la seule à faire face à cette situation de chômage – ont-ils besoin d ’ importer une main-d ’ œuvre supplémentaire ?
voulons-nous de nouveaux immigrants privés de maison ou d ’ emploi ?
il ne fait aucun doute que le processus de démocratisation en turquie dépend de la solution apportée au problème kurde.
voulons-nous augmenter le nombre, déjà inquiétant, de personnes qui vivent à la limite de la pauvreté ?
si la turquie y parvient, son entrée dans l ’ europe ne pourra être qu ’ une magnifique opportunité pour nous.
monsieur le président, mesdames et messieurs, selon les indicateurs de l ’ eurobaromètre, l ’ espagne recense le quatrième pourcentage le plus élevé - avec 21 % - de personnes vivant sous le seuil de pauvreté, après la lettonie, la roumanie et la bulgarie.
je vous avoue qu ’ en conservateur convaincu, je m ’ étais préparé à ce débat comme s ’ il s ’ agissait d ’ une corrida. toutefois, vous avez parlé de l ’ égalité et des droits de l ’ homme d ’ une manière telle que je suis maintenant en mesure de reconnaître ce qui nous unit, et non ce qui nous divise.
je pense que nous devons plutôt nous concentrer sur un objectif fondamental dans le domaine de l ’ immigration, celui de l ’ intégration des immigrants qui se trouvent déjà dans notre pays et de l ’ arrêt...
c ’ est pourquoi j ’ espère que le système politique turc évoluera rapidement de façon à s ’ aligner sur ces principes.
monsieur le président, mesdames et messieurs, monsieur rodríguez zapatero, bienvenue.
vous avez été un matador prudent, je serai un taureau prudent et je resterai dans mon enclos.
de subsidiarité dans les relations entre les états membres et l ’ union européenne, en d ’ autres termes la volonté des états membres de voir leurs traditions, leur identité, leurs valeurs reconnues, de manière à confirmer le principe fondateur de l ’ union européenne - « unis dans la diversité » ?
ma deuxième question concerne le rôle du haut représentant pour les affaires étrangères : après lisbonne, qui de
toutefois, permettez-moi de revenir sur deux questions extrêmement difficiles relatives à la contribution que vous pouvez apporter à l ’ interprétation de la mise en œuvre du traité de lisbonne.
monsieur le président, mesdames et messieurs, monsieur zapatero, je vous remercie pour l ’ ampleur de votre engagement au cours de cette législature en ce qui concerne les points que vous avez annoncés, même si le temps imparti pour dresser la liste de tout ce dont nous avons besoin s ’ est écoulé et qu ’ il nous faut désormais faire des efforts concrets pour relancer l ’ europe.
nous devons mettre fin à cette période de définition des structures institutionnelles et faire face aux problèmes majeurs qui empêchent toujours l ’ europe d ’ affronter la concurrence de ses partenaires internationaux sur un pied d ’ égalité.
souhaite une plus grande harmonisation fiscale et sociale et quelles ressources elle entend injecter dans le circuit économique européen pour être réellement en mesure de faire ce qu ’ ont fait ses concurrents internationaux.
vous avez défini dans votre pays diverses politiques différentes fondées sur le principe de subsidiarité, ce qui appuie les réclamations en matière d ’ identité formulées par de nombreuses collectivités, des catalans aux basques, des valenciens aux galiciens, sans toutefois éviter la controverse. de quelle manière entendez-vous défendre le principe
nous aimerions également savoir si le temps est enfin venu où, comme le disait henry kissinger il y a 30 ans, les grands dirigeants du monde connaîtront le numéro de téléphone à appeler quand ils ont besoin de parler à quelqu ’ un en europe, au lieu de contacter les états membres.
l ’ enjeu, c ’ est la dignité de l ’ europe telle qu ’ elle ressort du traité de lisbonne, mais aussi le modèle social européen, cette démocratie fondamentale que nous, députés du groupe de l ’ alliance progressiste des socialistes et démocrates au parlement européen, réclamons énergiquement, et sur laquelle nous voulons que le bien-être futur de nos concitoyens se base.
nous devons venir présenter à cette assemblée - et je le dis également au président barroso - des mesures concrètes pour relancer l ’ europe, car nous ne verrons pas en six mois les mêmes résultats que lors d ’ expériences précédentes.
monsieur le président, chers collègues, en ma qualité de président de la commission des affaires constitutionnelles de ce parlement, je suis ravi de constater que la présidence espagnole attache de l ’ importance à la réalisation des réformes structurelles prévues par le traité sur le fonctionnement de l ’ union européenne,
à moins, bien sûr, qu ’ il s ’ agisse d ’ une confusion entre haïti et tahiti.
qu ’ il est temps que la politique étrangère de l ’ union européenne ait non seulement un budget, mais aussi un visage et une capacité humaine en matière d ’ assistance, comme l ’ ont fait les autres dirigeants d ’ organisations internationales ?
le fonctionnement de l ’ union européenne, plus particulièrement concernant le service européen pour l ’ action extérieure, l ’ initiative citoyenne et l ’ adhésion de l ’ union européenne à la convention européenne de sauvegarde des droits de l ’ homme, pour laquelle ma commission a déjà nommé un rapporteur, l ’ espagnol m. jáuregui atondo, que vous connaissez déjà.
cependant, dans une interview publiée dans le quotidien espagnol dimanche passé, vous avez formulé le souhait, monsieur zapatero, que la loi sur la liberté religieuse puisse inciter l ’ espagne à prendre des mesures en faveur de la normalisation au sein de toutes ses institutions publiques.
vous, du président van rompuy et du président barroso, est chargé d ’ expliquer à la baronne ashton qu ’ il est temps, au bout de 12 jours, de monter dans un avion et de se rendre à haïti ?
nous devons savoir si l ’ union européenne pourra, très prochainement, disposer d ’ un siège à l ’ organisation des nations unies, si elle sera en mesure d ’ avoir, en sa qualité, un siège au g20, si elle souhaite une plus grande harmonisation fiscale et
l ’ unité culturelle vient avant l ’ unité économique.
l ’ esprit de l ’ europe est plus fort que la structure publique - juridique, excusez-moi.
aujourd ’ hui, c ’ est au nom de la croix du christ que nous demandons d ’ aller en haïti, d ’ être présents en haïti, car tous les êtres humains, et les plus pauvres en particulier, en sont le cœur.
par conséquent, à cet égard, je souhaiterais suggérer que nous réfléchissions très brièvement au fait que les structures de l ’ europe sont un moyen d ’ atteindre un objectif, et l ’ objectif de l ’ union européenne est confirmé à l ’ article 2 du traité de lisbonne : la promotion de la dignité, de l ’ égalité, de la liberté et de la solidarité.
cela signifie-t-il oublier les racines, y compris les racines chrétiennes, de nos pays ?
selon les magistrats, l ’ attaque aurait pu avoir lieu n ’ importe quel jour, à compter d ’ aujourd ’ hui, le 20 janvier.
je souhaiterais vous rappeler que les autorités belges n ’ ont pas encore fourni d ’ escorte appropriée pour m. crocetta, qui bénéficie d ’ une protection rapprochée en italie depuis quelque temps maintenant, comme le sait la présidence du parlement.
c ’ est pourquoi je ne peux m ’ empêcher d ’ exprimer une certaine inquiétude quant à la direction que prend ce débat sur les valeurs.
monsieur le président, chers collègues, la nuit dernière, les forces de police italiennes ont appréhendé cinq personnes qui planifiaient une attaque
monsieur le président, madame la commissaire, mesdames et messieurs, si nous devions rendre un avis sur les relations existantes entre l ’ union européenne et la tunisie, il ne pourrait qu ’ être favorable, notamment en ce qui concerne la stabilisation de la région.
je voudrais demander à la présidence de faire preuve de solidarité envers notre collègue au nom de cette assemblée et du parlement européen et de prendre des mesures afin de s ’ assurer que m. crocetta fasse l ’ objet d ’ une protection adaptée en sa qualité de député européen.
planifiaient une attaque mafieuse sur l ’ un de nos collègues, m. crocetta, député au sein de ce parlement et ancien maire de la ville sicilienne de gela.
cela signifie-t-il peut-être empêcher tous les citoyens d ’ afficher publiquement leurs convictions religieuses ?
je vous demande alors : que signifie la « normalisation » par rapport à la liberté religieuse ?
toutefois, du point de vue politique, à la suite des élections présidentielles du 25 octobre, nous devons à présent prendre davantage de mesures concrètes pour soutenir les efforts réalisés en vue d ’ obtenir des réformes démocratiques.
comme nous le savons, l ’ objectif recherché par l ’ union dans le cadre de sa politique étrangère est de développer et de renforcer la démocratie, l ’ état de droit et le respect des droits de l ’ homme et des libertés fondamentales.
l ’ esprit de l ’ europe est ancré dans l ’ instinct de la liberté et de la beauté propre à la grèce antique, dans le culte de la justice propre à rome, et sur la base de cet héritage exceptionnel, c ’ est le christianisme qui a ajouté la valeur des êtres humains, toujours égaux de la conception jusqu ’ à la mort naturelle.
la tunisie a pris des engagements considérables dans le cadre du plan d ’ action de la politique de voisinage, dans les domaines de la démocratie, de la gouvernance et des droits de l ’ homme.
c ’ est dans ce cadre que les institutions doivent être renforcées. il permet en effet d ’ améliorer la participation à la vie politique des différents acteurs de la société tunisienne, de favoriser le développement du rôle de la société
civile, de poursuivre le soutien des partis politiques afin de renforcer leur participation au processus démocratique et de promouvoir le respect de la liberté d ’ association, de la liberté d ’ expression et du pluralisme des médias.
il est vrai que d ’ importants progrès ont été accomplis au point de vue économique et, dans le domaine social, les signaux sont également encourageants.
nous sommes convaincus que ces objectifs peuvent être atteints et il est raisonnable d ’ espérer que des progrès concrets seront réalisés.
ce plan d ’ action prévoit toute une série de priorités, parmi lesquelles il convient d ’ accorder une attention particulière à la mise en œuvre et au renforcement des réformes, ainsi qu ’ au renforcement du dialogue politique et de la coopération, notamment en ce qui concerne la démocratie et les droits de l ’ homme, la politique étrangère et la sécurité.
des programmes ont également été lancés récemment avec l ’ union européenne afin d ’ encourager la coopération transfrontalière.
nous nous engageons à protéger l ’ amitié qui lie l ’ union européenne et la tunisie, tout en consolidant la relation existante, même en sachant qu ’ il est possible qu ’ un conflit éclate au sujet de l ’ attribution d ’ un statut avancé à ce pays.
elle présente un énorme potentiel de croissance et c ’ est une région attrayante, avec d ’ énormes intérêts, non seulement économiques, mais surtout européens.
l ’ émergence de nouveaux partis et une présence féminine raisonnable au parlement, à la suite des élections qui se sont tenues fin octobre 2009, confirment que d ’ importants progrès ont été réalisés en termes de participation démocratique.
en termes politiques, on pourrait dire que la tunisie est un pays où la démocratie est encore relativement jeune ; toutefois, le plan d ’ action défini semble être conforme aux attentes de l ’ union européenne.
quoi qu ’ il en soit, la liberté de la presse doit être encouragée et protégée, tout comme l ’ égalité des chances entre hommes et femmes et, d ’ une manière plus générale, les droits de l ’ homme fondamentaux.
la relation entre les pays méditerranéens est le facteur clé qui donnera force et cohésion à un ambitieux programme de développement économique et social.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la tunisie, comme tous les pays du maghreb, est une importante zone stratégique.
toutefois, il faut que la tunisie prenne elle-même des mesures concrètes.
le rôle central joué par la tunisie dans la région méditerranéenne et le processus de modernisation entrepris dans ce pays nécessitent une approche sérieuse et équilibrée qui débouchera sur l ’ affirmation inconditionnelle des valeurs défendues par l ’ union européenne.
aujourd ’ hui plus que jamais, le parlement européen ne peut pas laisser commettre des erreurs sur le chemin vers la démocratie.
c ’ est donc le moment ou jamais de raviver les relations nouées par l ’ union européenne avec les pays africains qui se trouvent à nos frontières, en commençant par la tunisie, et ce en exploitant à fond le potentiel de cette région et en maintenant son développement économique et social, mais dans un cadre de liberté et de sécurité.
certains secteurs - comme la justice et la liberté d ’ association –, aider à grandir, mais un pays qui, je le répète, est absolument primordial pour la politique de stabilité dans la méditerranée.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la proposition de résolution que j ’ ai soumise fait suite à certains événements tragiques survenus récemment en égypte et en d ’ autres points de la planète – hier encore au
nigeria – et vise à attirer l ’ attention des membres de cette assemblée sur une situation de plus en plus grave et intolérable, née des persécutions et assassinats dont des membres de la communauté chrétienne sont victimes.
c ’ est dans ce contexte que nous pouvons aider la tunisie à mener à bien les efforts qu ’ elle a entrepris, en supprimant tous les obstacles susceptibles d ’ empêcher le développement total des êtres humains dans ce pays, et ce dans le cadre d ’ un statut plus avancé.
ce n ’ est pas une résolution dirigée contre le gouvernement égyptien, qui a pris les mesures nécessaires pour veiller à traduire les responsables en justice, mais plutôt le fruit de la volonté de prendre le temps de réfléchir à une problématique aussi vaste que préoccupante.
c ’ est précisément en raison de son histoire que l ’ europe doit s ’ engager sur ce front.
l ’ europe ne connaît que trop bien la tragédie engendrée par les guerres qui ont opposé, des siècles durant, catholiques et protestants – pour ne pas évoquer l ’ holocauste juif.
en revanche, un dialogue constructif et une diplomatie attentive peuvent permettre de consolider une relation destinée à être renforcée dans un pays qu ’ il faut, dans
les organisations non gouvernementales pourraient coopérer très utilement à un tel projet, mais il convient aussi de veiller à ce que la liberté de religion soit une réalité dans les faits là où les lois garantissent ce droit.
ce débat pourrait enfin être l ’ occasion de lancer un projet de rapport du parlement européen sur la liberté de religion dans le monde.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la présente résolution a en fait pour objet la liberté de religion. il ne s ’ agit donc pas d ’ une croisade identitaire, ni d ’ une tentative d ’ embarrasser tel ou tel
chaque année, des millions de chrétiens sont tués de par le monde, au viêt nam, en corée du nord, en chine, au nigeria, en malaisie, tandis que des millions d ’ autres ont à endurer chaque jour diverses formes de persécution au nom de leur foi.
nous invitons donc le conseil et la commission et, surtout, le haut représentant pour les affaires étrangères, à prêter une attention particulière à la situation des minorités, dont la minorité chrétienne, afin de promouvoir et de
tous les groupes parlementaires conviennent dès lors qu ’ il y a un problème en matière de liberté de religion et qu ’ il convient de s ’ y attaquer avec sérieux et fermeté au sein de la communauté internationale.
promouvoir et de mettre en œuvre des initiatives destinées à encourager le dialogue et le respect entre les communautés. de même, nous pressons l ’ ensemble des autorités religieuses à préconiser la tolérance et à empêcher la survenue de faits de haine et de violence.
la cruauté avec laquelle cinquante-sept personnes ont été assassinées alors qu ’ elles s ’ apprêtaient à assister à une réunion politique de soutien à un candidat à la présidentielle aux philippines.
’ embarrasser tel ou tel gouvernement, mais de la dénonciation du fait que, dans notre monde, des personnes meurent parce qu ’ elles croient au christ ou subissent des discriminations du fait de convictions différentes de celles des autres.
il s ’ agissait d ’ un massacre perpétré froidement par un groupe armé au nom d ’ une révolution peu compréhensible.
en outre, il ne s ’ agit pas d ’ un incident isolé dans ce pays. dans certaines régions, dont mindanao, les soulèvements armés – y compris ceux pour motifs religieux – sont monnaie courante depuis des années.
nous ne devons pas nous contenter d ’ exprimer mollement nos condoléances face à ces atrocités. nous devons également offrir notre soutien indéfectible au gouvernement philippin afin de déterminer comment l ’ europe peut contribuer à la résolution de ces graves conflits armés qui causent tant d ’ effusions de sang dans ce malheureux pays.
tout d ’ abord, chacun doit lutter contre le climat de haine religieuse toujours plus prégnant et encourager la tolérance et le respect de la diversité.
ces attaques, d ’ une fréquence et d ’ une violence accrues, qui ne suscitent que silence ou indifférence, exigent pourtant une réaction urgente.
cela nous a amenés, avec les députés des partis et à déposer une plainte auprès de la commission.
monsieur le président, mesdames et messieurs, les massacres perpétrés à travers le monde pour des raisons politiques, religieuses ou autres font malheureusement partie du quotidien, mais je suis horrifié par la cruauté avec laquelle cinquante-sept personnes ont été assassinées alors qu ’ elles s
nous avons entendu dire que les bureaux réagissaient à nos commentaires.
nous pourrions également prendre l ’ initiative d ’ examiner les législations nationales qui nous semblent renfermer des dispositions menant à la persécution des chrétiens ou d ’ autres minorités religieuses.
monsieur le président, mesdames et messieurs une société holding espagnole, a déposé un projet d ’ installations de regazéification on shore qui pourrait affecter la région de trieste et qui a été approuvé par le ministère italien de l ’ environnement.
le bureau technique de l ’ installation de regazéification de trieste a pointé plusieurs lacunes importantes.
à la suite de la réunion informelle qui a eu lieu entre la commission européenne, l ’ italie et la slovénie le 26 janvier 2010, la représentation permanente de l ’ italie auprès de l ’ union européenne a publiquement avancé l ’ hypothèse d ’ une approbation du projet par l ’ union européenne, alors que les déclarations officielles de la slovénie annoncent que les parties adverses ont été invitées à trouver un accord.
il s ’ avère en effet que les organismes responsables des garanties et de la sécurité n ’ ont pas respecté leurs obligations de protection.
des retards importants dans l ’ élaboration des plans d ’ urgence externes et la communication avec les institutions publiques et les autorités responsables de la gestion des urgences ont été signalés, ainsi que l ’ absence d ’ information du public au sujet des risques d ’ accidents graves relatifs au code de conduite et l ’ absence d ’ évaluation objective de l ’ effet domino causé par un éventuel accident dans les installations industrielles à haut risque.
pour ces raisons, nous considérons qu ’ il s ’ agit d ’ une nouvelle tentative d ’ ériger une installation à haut risque, tout en sachant qu ’ il n ’ existe absolument aucune mesure de protection et de sécurité.
le rapport tarabella et celui de la commission sont dès lors tous les deux louables, car il n ’ est que juste d ’ insister encore et encore sur ce principe.
cet accord sera probablement difficile à atteindre en pratique, en raison du contexte atypique de cette installation de regazéification.
j ’ estime toutefois nécessaire de faire deux critiques.
monsieur le président, mesdames et messieurs, à la suite de la crise financière mondiale, la commission européenne a présenté une mesure - la proposition dont nous discuterons aujourd ’ hui - visant à renforcer la lutte contre la fraude fiscale. elle permet d ’ accroître la transparence entre les systèmes fiscaux de tous les états européens en échangeant des informations sur les capitaux.
ce courant de dignité humaine et d ’ égalité devrait concerner tout le monde, sans exception, y compris ceux qui attendent de faire leurs premiers pas dans le monde, les fœtus.
c ’ est une bonne mesure, mais nous ne devons pas oublier qu ’ il y a de cela quelques mois, le parlement italien a adopté à la majorité le bouclier fiscal, qui dissimule l ’ identité des fraudeurs et prive les citoyens européens des recettes fiscales de la tva.
personne ne nie la complexité des problèmes lorsque les grossesses sont difficiles et non désirées - il y a de graves problèmes - mais, quoi qu ’ il en soit, ces choses-là ne devraient être discutées qu ’ en relation avec la nécessité de nourrir le respect de la vie et d ’ offrir aux femmes tout l ’ aide nécessaire afin qu ’ elles puissent choisir de poursuivre leur grossesse en toute liberté.
alors que le monde entier lutte contre les vices de l ’ illégalité, certaines législations nationales insultent la dignité des honnêtes citoyens.
je me demande ce que signifie le fait que tout comportement sexuel, quel qu ’ il soit, doive recevoir l ’ absolution d ’ autrui au titre du bien-être et, par conséquent, reconnaissance et louanges.
ma deuxième critique concerne l ’ extension du concept de santé sexuelle et reproductive, comme le fait le considérant x, au-delà des aspects physiques et mentaux pour y inclure également des aspects sociaux.
cela ne signifie-t-il pas que nous finissons par violer non seulement la liberté de conscience, mais aussi la liberté d ’ opinion ?
j ’ invite par conséquent la commission à faire preuve de courage, à assumer la responsabilité de déclarer illégal le bouclier fiscal italien et à autoriser la taxation de ces capitaux.
monsieur le président, mesdames et messieurs, monsieur le commissaire, le principe de l ’ égalité entre les femmes et les hommes s ’ inscrit dans le courant central du grand mouvement qui a déjà conduit à la libération des étrangers, des esclaves et de la population noire, à savoir le principe de la dignité humaine, qui est le même pour tous.
com / translate / sound _ player. swf "j ’ ai voté en faveur de la commission barroso parce que je suis sûr qu ’ elle sera en mesure de relever les défis que la crise économique et financière nous oblige à affronter avec courage et détermination.
j ’ espère en outre que certains des sujets qui me tiennent particulièrement à cœur seront abordés avec toute l ’ attention nécessaire.
je pense notamment à la politique régionale, qui revêt une importance fondamentale s ’ agissant de la croissance et du développement de nos territoires, et ne doit surtout pas subir de coupes avec la réforme du budget de l ’ union européenne.
madame la présidente, mesdames et messieurs, la faiblesse et la crise récente dans certains pays de la zone euro ne découlent pas seulement des difficultés de la grèce, du portugal et de l ’ espagne, mais également de l ’ union elle-même.
je me contenterai de poser cette question, car j ’ estime qu ’ elle n ’ est pas banale.
’ abord, il faut accélérer la réforme de la supervision et créer un système qui fonctionne réellement et ne se contente pas de reproduire ce que font les autorités existantes, qui ont
avant de s ’ occuper des pays malades, l ’ europe doit s ’ occuper d ’ elle-même, parce que le véritable problème à l ’ origine de la crise, c ’ est aussi la faiblesse de l ’ union.
il est par conséquent inacceptable de faire ce que fait le point 38 de ce rapport, à savoir parler de l ’ avortement comme d ’ un aspect des droits sexuels et reproductifs, autrement dit des droits des femmes.
ensuite, il est par conséquent nécessaire de coordonner et d ’ harmoniser les politiques fiscales, même s ’ il faut laisser derrière nous les pays les plus réticents.
j ’ espère aussi qu ’ un soutien sera apporté pour lutter contre la crise du logement que rencontrent nos concitoyens, et qui atteint souvent des proportions alarmantes, en particulier dans les grandes agglomérations.
j ’ espère donc que des instruments financiers spécifiques destinés au logement social, ainsi que d ’ autres politiques en matière de logement figureront à nouveau parmi les priorités de la nouvelle commission, à laquelle je présente, pour son travail, mes vœux les plus sincères.
certains soutiennent que le fonds monétaire international doit intervenir, ignorant le signal catastrophique que cette action enverrait aux marchés financiers concernant la direction que la zone euro suivrait.
de prévision et de gestion des crises récentes, et aller au-delà de la logique bureaucratique, qui, jusqu ’ à présent, a été utilisée pour traiter les crises systémiques.
dans la situation actuelle de crise dans plusieurs pays de la zone euro, l ’ union européenne a un devoir politique, social et moral d ’ agir.
monsieur le président, monsieur le président de la commission, mesdames et messieurs, si nous devions nous en tenir à la version des faits livrée par m. cohn-bendit, dont l ’ interprétation tient tout bonnement de l ’ hypocrisie, le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) aurait décidé de donner son soutien à la
hypocrisie, le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) aurait décidé de donner son soutien à la commission en raison de la présence au sein de celle-ci de treize commissaires issus de ses rangs et les libéraux parce qu ’ ils y ont neuf commissaires. les socialises, en revanche, devraient s ’ abstenir, car ils s ’ en tirent à moins bon compte.
nous devons disposer de règlements et d ’ instruments communs et efficaces.
ce n ’ est pas seulement un problème en termes de ressources économiques, mais c ’ est aussi un problème politique.
les votes de beaucoup d ’ entre nous tiennent en fait à la réponse à une question plus profonde : quel rôle la commission barroso est-elle appelée à jouer dans ces circonstances historiques ?
mesdames et messieurs, m. schultz voit en vous des moines trappistes qui ont fait vœu de silence.
elle est appelée, monsieur le président, à donner un visage européen aux politiques de l ’ immigration et de l ’ énergie et à lancer des emprunts obligataires européens afin de garantir la reprise.
ce n ’ est toutefois pas comme cela que les choses fonctionnent.
monsieur le président, faisons-les rapidement, bien et ensemble.
monsieur le président de la commission, les progressistes parmi nous vous accordent aujourd ’ hui un vote de confiance afin que vous ne soyez pas exposé au chantage de ceux qui ont peu de foi en cette communauté de l ’ europe et afin que vous ne soyez pas subordonné aux gouvernements des vingt-sept états membres.
monsieur barroso, je vous présente tous mes vœux de succès.
notre vote d ’ aujourd ’ hui sera un vote de confiance sous conditions, sans exceptions, pour la commission dans son ensemble et chacun des commissaires, dans l ’ objectif de parachever la nouvelle europe née de lisbonne, une europe qui se veut un acteur politique parmi les grandes puissances mondiales. pour pouvoir le devenir, l ’ europe doit avant tout
qui se veut un acteur politique parmi les grandes puissances mondiales. pour pouvoir le devenir, l ’ europe doit avant tout être une communauté de destins, qui se consacre à son propre progrès économique et civil tout en se donnant pour mission de préserver la paix, la justice et la liberté dans le monde.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la sécurité de nos sociétés est une valeur non négociable que nous devons rechercher avec détermination.
il est très clair que des contrôles de sécurité plus efficaces doivent être soutenus par un niveau de coopération renforcé entre systèmes de renseignements et par le recours à des instruments de haute technologie.
certains gouvernements ont légitimement commencé à tester des scanners corporels sur des destinations plus sensibles.
à moins d ’ en arriver à un espace européen qui applique des règles non uniformes, nous devons d ’ abord obtenir les résultats des études en cours dès que possible.
parlons de la santé, réaffirmons le principe de précaution, demandons confirmation du préjudice éventuel découlant de l ’ exposition aux ondes radio ou aux rayons x, mais cessons de gémir au sujet d ’ une atteinte à la vie privée simplement à cause de quelques images floues de corps aux visages occultés qui sont immédiatement effacées, comme si le gps, la téléphonie mobile ou les caméras ne faisaient pas partie de nos vies depuis des années.
la pauvreté dans le monde. il s ’ agit également de consolider notre alliance avec les états-unis, pour autant que cela se fasse dans un souci d ’ égalité, de renforcer la position de l ’ europe dans les organisations internationales, en commençant par le conseil de sécurité des nations unies, de relancer le multilatéralisme dans le commerce mondial et de donner le la dans la lutte contre la pollution au niveau mondial.
c ’ est pourquoi, en l ’ absence d ’ une harmonisation européenne des activités de jeux d ’ argent, chaque pays a le droit de choisir son propre niveau de protection.
les ministres européens ont bien fait de ne pas se laisser submerger par une vague d ’ émotion, pour se concentrer sur la manière de coordonner cette opération.
en réalité, alors que la commission a ouvert toute une série de procédures d ’ infraction contre certains pays, et notamment contre l ’ italie – je tiens à le signaler –, pour avoir enfreint le principe de libre circulation des services, la cour de justice a, au contraire, maintenu la décision restrictive du portugal.
je vous propose, dans la poursuite du même saint idéal, de faire un vœu différent : celui de l ’ action, car il y a en fait de nombreuses choses à faire.
elle est appelée, monsieur le président, madame la baronne ashton, à faire preuve de conviction dans la mise en place d ’ une politique étrangère et de sécurité européenne digne de ce nom.
il est souvent impossible d ’ identifier où l ’ application de cette restriction commence et où elle finit.
elle est appelée, monsieur le président, à rendre espoir à des millions de personnes et d ’ entreprises en difficulté et à rompre leur impuissance face aux intérêts dissimulés et aux gouvernements, au moyen d ’ une détermination acharnée et du pouvoir des idées.
dans ce contexte, les institutions européennes ont pour tâche fondamentale de guider le secteur des jeux d ’ argent au moyen d ’ un processus réglementaire qui soit pleinement harmonisé entre les états membres à l ’ échelon de l ’ ue.
il est donc nécessaire d ’ aller au-delà des intérêts économiques particuliers et de garantir un niveau significatif de protection des consommateurs, et en particulier des enfants, qui sont les victimes de la criminalité et de la fraude dans ces affaires.
croire en une communauté de l ’ europe signifie sortir de votre silence assourdissant, vous rendre incontournable sur les grands dossiers internationaux, défendre les intérêts européens dans les domaines industriels et économiques, renforcer la politique sociale et vous investir davantage dans la lutte contre la pauvreté dans le monde. il s ’ agit également de consolider notre alliance avec les états-unis, pour autant
c ’ est là un phénomène qui implique de nouveaux groupes sociaux et qui est caractérisé par une poly-consommation.
la technologie facilite l ’ accès et augmente le nombre de consommateurs qui y prennent part, souvent des jeunes, qui connaissent mieux les ordinateurs et l ’ internet.
le rêve de pouvoir changer de vie grâce aux jeux d ’ argent a souvent des conséquences désastreuses et de nombreuses familles se retrouvent dans une situation dramatique, dont il est souvent impossible de se sortir.
la solitude et l ’ invisibilité fondamentale des joueurs sont les caractéristiques d ’ une dépendance généralement inacceptable.
jouer est un vice qui semble aujourd ’ hui encore largement caché.
le modèle d ’ intervention proposé s ’ est avéré réussi, parce que le traitement combine l ’ aspect thérapie avec celui de la prévention, de la recherche et de la réhabilitation.
dans ma précédente fonction de directeur d ’ une autorité de santé publique, j ’ ai ouvert un département spécialisé pour le jeu pathologique.
nous devons intervenir en adoptant une position commune et veiller à ce que toutes les dépendances fassent l ’ objet d ’ une forme robuste de gouvernance.
chacun a pu constater comment le marché des jeux d ’ argent en ligne s ’ est développé ces dernières années, attirant l ’ attention économique et des médias.
cela n ’ a pas toujours été le cas : je pense à l ’ abus de drogues, à l ’ abus d ’ alcool, à l ’ abus de tabac et aux dépendances alimentaires et à l ’ internet.
en outre, l ’ on ne peut sous-estimer les graves nuisances liées au manque d ’ interaction et de contacts sociaux des joueurs en ligne.
tant que les centres internationaux du terrorisme n ’ auront pas disparu, nous devrons apprendre à vivre avec ces sacrifices, en apportant des réponses solides et des solutions efficaces aux citoyens, avec une seule limitation : l ’ intégrité physique de l ’ individu.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais commencer par l ’ arrêt de la cour de justice européenne, parce que la possibilité pour un état membre d ’ interdire les opérateurs privés de proposer des services de jeux d ’ argent en ligne souligne la nécessité de normaliser un marché qui est très rentable, mais non moins risqué, pour les consommateurs.
bien sûr, nous devons défendre les droits des personnes, mais sans exploiter leurs craintes.
je regrette que la question que j ’ ai posée avec 42 autres députés n ’ ait pas encore été soumise par le parlement en plénière en raison de l ’ opposition de la gauche.
je me demande donc quel intérêt la commission porte-t-elle vraiment à ceux qui ont un problème avec la drogue ou avec une autre dépendance avérée, et quelle est la place de la lutte contre le trafic de drogue dans le programme de la commission.
et nous savons aussi que les différentes interprétations des jurisprudences européenne et nationales entraînent actuellement toute une série d ’ infractions et de litiges au sein des états membres.
madame la présidente, mesdames et messieurs, félicitations, monsieur le commissaire, et bienvenue.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, nous sommes conscients des différences qui existent entre les différents cadres réglementaires des états membres
la commission doit donc répondre aux demandes du parlement et s ’ efforcer d ’ obtenir un cadre réglementaire européen.
en outre, l ’ expansion rapide de l ’ internet et du commerce électronique, ces dernières années, a augmenté l ’ offre de jeux d ’ argent en ligne et a causé l ’ émergence de problèmes transfrontaliers qui restent à résoudre.
trop souvent, l ’ ancienne commission a rédigé quantité de livres verts et de livres blancs sans qu ’ aucune décision ne soit prise.
(madame la présidente, mesdames et messieurs, monsieur le président du conseil, vous n ’ êtes peut-être pas très connu, comme l ’ affirme m. farage, mais je sais que vos idéaux sont profondément ancrés dans la tradition et la culture européennes. je vous admire et je vous respecte pour cela.
pour cette raison précisément, je me permettrai de commenter votre allocution très rationnelle par une analogie issue du monde du football.
je pense néanmoins que vous vous rendez compte, monsieur le commissaire, que nous avons besoin de décisions et pas seulement de déclarations.
monsieur le commissaire, votre bon vouloir n ’ est pas mis en cause et c ’ est pourquoi je vous dirai que la consultation est une bonne idée, pour autant qu ’ elle soit utilisée afin d ’ identifier le cadre législatif correct et pas seulement comme une fin en soi.
c ’ est pourquoi je suis convaincu que les institutions européennes devraient se montrer à la hauteur des défis communs, comme la protection des consommateurs – et plus particulièrement des enfants – et la prévention de la criminalité et de la fraude, mais aussi des défis relatifs à la lutte contre la prestation illicite et non autorisée de services, que les gouvernements nationaux ne peuvent pas gérer à eux seuls.
une équipe qui, après les changements apportés par le traité de lisbonne, risque d'éprouver des difficultés à marquer des buts, à atteindre ses objectifs.
ce faisant, elle doit faire preuve de la détermination nécessaire.
l ’ absence de politique de l ’ union européenne n ’ est plus viable à la lumière des défis lancés par la nature transfrontalière des services de jeux d ’ argent en ligne.
à la lumière de cet exemple, je pense que c ’ est au parlement qu ’ il revient de prendre plus de risques que les autres joueurs, d ’ être un attaquant qui réinvente sans cesse le
que se passera-t-il si nous ne suivons pas cette approche, que je soutiens avec enthousiasme ?
réinvente sans cesse le jeu, qui s ’ inspire des nouvelles règles pour renforcer la capacité d ’ attaque de l ’ équipe et pour offrir des chances de but à notre avant-centre, la commission barroso.
c ’ est justement pour cette raison, monsieur van rompuy, que je vous demande de soutenir le nouveau rôle moteur joué par le parlement et de le considérer non comme un obstacle, mais comme une chance.
nous nous replierons en défense, et nous finirons par marquer dans nos propres filets aux dépens de nos concitoyens.
vous semblez envisager votre rôle comme celui d ’ un demi, d'un milieu de terrain chargé de remettre de l'ordre dans le jeu d'une
nous devons nous montrer à la hauteur de cette occasion historique, nous devons jouer un rôle historique, accomplir une tâche historique, et je suis convaincu que vous êtes l ’ homme qui convient pour nous guider.
(madame la présidente, mesdames et messieurs, je dois exprimer mon profond regret, et celui de toute la commission de l'agriculture et du développement rural que j'ai l'honneur de présider, que la stratégie 2020 ne fasse pas la moindre référence au secteur agroalimentaire.
madame la présidente, comment peut-on imaginer une europe verte et durable sans tenir compte du fait que plus de 45 % du territoire européen sont gérés par des agriculteurs ?
je vous rappelle que l ’ agriculture assure de nombreux services essentiels en matière d ’ alimentation, de biodiversité, de paysages et d ’ environnement, et ces tâches sont accomplies dans l ’ intérêt de la vie sociale et économique des régions rurales.
la présidence espagnole a aussi insisté lourdement sur la nécessité d'une politique agricole commune forte.
je m ’ inquiète donc de cette grave omission, dont j ’ espère que le parlement saura la corriger.
monsieur le président, mesdames et messieurs, l ’ opinion publique est divisée au sujet du rapport goldstone.
avant de nous concentrer sur les nouveaux emplois, nous devons protéger ceux qui existent.
il s ’ agit de travailleurs qu ’ il faut protéger.
comment peut-on ignorer les quelque 30 millions de personnes qui travaillent dans ce secteur ?
il s ’ agit d ’ une accusation très grave qui semble ignorer certains faits indéniables, notamment la distribution de brochures, partout dans la zone de conflit, expliquant que les maisons contenant des armes et
être touchées par les tirs, ainsi que les avertissements téléphoniques et radiophoniques, y compris sur les fréquences du hamas, avant le début des attaques sur les bâtiments identifiés comme des dépôts d ’ armes.
la technique dite du « coup de semonce » a également été utilisée : si, après tous ces avertissements, les forces aériennes détectaient toujours des bâtiments remplis de monde, des charges de petite taille et, surtout, très bruyantes étaient lancées pour évacuer rapidement les bâtiments.
il est absurde que la stratégie de la commission pour les dix prochaines années ne mentionne pas le défi essentiel de la sécurité alimentaire, de la croissance et du maintien de l ’ emploi dans les zones rurales.
quiconque utilisant toutes ces précautions ne peut en aucun cas être accusé de cibler délibérément des civils.
hier, le même jour, j ’ ai rencontré deux grandes personnalités politiques : le ministre israélien des affaires étrangères, avigdor lieberman, le matin, et le président de l ’ autorité nationale palestinienne, abu mazen, le soir.
l ’ armée israélienne a prévu pour les civils de gaza des signaux d ’ alerte qui n ’ avaient jamais été utilisés auparavant.
nous sommes heureux que, dans ce rapport, il soit demandé que les victimes civiles d ’ un conflit inégal soient indemnisées et que la cour pénale internationale soit saisie au cas où l ’ une des parties n ’ organiserait pas l ’ enquête indépendante et impartiale demandée en janvier dernier par plusieurs associations israéliennes de défense des droits de l ’ homme.
le hezbollah est sorti renforcé de l ’ assaut contre le liban et, à gaza, le hamas est aujourd ’ hui bien plus puissant.
quiconque s ’ y est rendu depuis le conflit peut témoigner de l ’ immense souffrance des populations.
nous, les européens, devons aussi dire aujourd ’ hui, surtout à gaza : « restons humains ! »
monsieur le président, mesdames et messieurs, le 23 février à villasanta, en lombardie, un déversement exceptionnel d'hydrocarbures provenant d'un réservoir d'une raffinerie fermée a causé une pollution massive du fleuve lambro, tout proche.
monsieur le président, chers collègues, le rapport goldstone est une étape importante dont nous ne mesurons peut-être pas encore toutes les retombées éventuelles sur l ’ affirmation du droit international, par exemple, principe auquel nous, libéraux-démocrates, sommes très attachés.
l'ampleur de la catastrophe écologique, les milliers de mètres cubes de pétrole déversés non seulement compromettent l'écosystème du fleuve lambro, sans compter les conséquences sur la faune également,
dans les deux cas, la rencontre s ’ est passée dans le calme et la décontraction et l ’ espoir de voir enfin, après trop de décennies de lutte, abandonner les armes au profit d ’ un processus de paix a été exprimé.
en particulier, les forces armées israéliennes sont accusées d ’ avoir délibérément causé la mort d ’ un nombre incalculable de civils pendant les opérations de guérilla urbaine.
à risque, qui incluent certainement la zone du pô, et le montant des ressources financières nécessaires à la restauration absolument cruciale de la situation environnementale de cette vaste région touchée par cet énorme désastre écologique.
la nature exceptionnelle et urgente de la situation, qui a déjà conduit la lombardie à demander que l'état d'urgence soit déclaré, est de nature à nécessiter une intervention de la part de l'union européenne également – et je demande un signe de la présidence – à la fois en ce qui concerne la coordination des initiatives environnementales dans les zones à risque, qui incluent certainement la zone du
madame la présidente, mesdames et messieurs, j ’ ai voté en faveur du rapport buşoi parce que je pense que le service fourni par solvit revêt
comme les deux gouvernements l ’ ont également demandé, l ’ europe doit continuer d ’ agir de manière équilibrée, en tant que juge impartial, libre de toute prise de position idéologique qui ne pourrait que jeter davantage d ’ huile sur le feu d ’ un côté comme de l ’ autre.
en vérité, le recours à la violence est une politique désastreuse.
même un état comme israël pourrait en pâtir, qui semble ne plus s ’ inspirer de l ’ extraordinaire humanisme de la grande culture juive dont nous descendons tous.
la législation nationale dans de nombreux pays de l ’ union européenne comporte encore des obstacles qui doivent être éliminés.
solvit a démontré qu ’ il était un outil important pour résoudre les problèmes des citoyens et des entreprises souhaitant utiliser pleinement les possibilités offertes par le marché intérieur.
je pense donc que nous devrions soutenir l ’ affectation de fonds supplémentaires pour le recrutement de personnel spécialisé supplémentaire et l ’ amélioration de la visibilité de ce service, y compris au niveau des autorités locales, où il pourrait se révéler très utile.
au nom de la délégation italienne du groupe de l ’ alliance progressiste des socialistes et démocrates au parlement européen, je demande au bureau de cette assemblée d ’ être plus vigilant en ce qui concerne les thèmes débattus et les propos tenus.
je déplore que le président buzek ne soit pas intervenu pour mettre fin à un discours qui a attaqué le président de la république, qui, il y a tout juste une semaine, rendait visite au parlement européen.
monsieur le président, mesdames et messieurs, l ’ ambition de l ’ europe de rester la plus grande économie au monde doit de plus en plus être associée à la relance de sa compétitivité, à la qualité de son système de manufacture et à sa capacité de conquérir de nouveaux marchés.
l ’ accord commercial anti-contrefaçon (acta / acac) est un instrument fondamental pour combattre la contrefaçon, un phénomène qui produit des recettes incroyables de 500 millions de dollars par an
je vous rappelle – et je rappelle à tous nos collègues – que la république italienne n ’ est pas à vendre, et que le président de la république, giorgio napolitano, est le garant de la constitution italienne.
toutefois, la protection des marques déposées, des brevets et de la propriété intellectuelle est non seulement un instrument non financier qui rend le système plus compétitif, mais aussi un exemple concret de l ’ application à l ’ économie industrielle
de principes d ’ une culture juridique démocratique fondée sur le respect des règles, règles qui ont été violées ces dernières années par la spéculation financière internationale.
importance capitale pour établir une relation claire et transparente entre les institutions, les citoyens et les entreprises, l ’ une des pierres angulaires de l ’ union européenne.
si nous voulons évaluer la nécessité de l ’ acta / acac, nous devons garder à l ’ esprit ce contexte international.
menace aussi de s'étendre – malgré les dispositions qui ont été prises – au fleuve pô, qui coule dans toute la vallée du pô avant de se jeter dans la mer adriatique.
par ailleurs, nous devons appeler à ce que ce traité respecte également certains principes fondamentaux de coexistence inspirés par le respect des règles.
je crois que le bureau de cette assemblée ne devrait pas permettre à quiconque de porter devant celle-ci des questions de politique intérieure, en particulier lorsque celles-ci concernent des questions institutionnelles et politiques d ’ une grande importance.
la lutte contre la contrefaçon et les infractions commerciales joue un rôle essentiel dans ce contexte.
ceux qui représentent, comme ce parlement, 500 millions de citoyens, doivent être informés officiellement et pas confidentiellement.
an, qui a des liens avec la criminalité organisée et qui affecte – ou plutôt menace – les droits humains fondamentaux tels que la santé, pour ne parler que de la contrefaçon des médicaments.
madame la présidente, mesdames et messieurs, tout à l ’ heure, des propos scandaleux ont été proférés de manière insidieuse, dans cette assemblée, contre le président de la république italienne.
nous ne pouvons cacher que nous sommes inquiets de la base juridique du traité, de son mandat de négociation et de sa transparence.
la coopération difficile mais fructueuse entre le parlement et la commission peut aider l ’ union européenne à réaliser au mieux son potentiel.
la commission doit s ’ engager totalement, conformément au niveau de confidentialité requis.
les négociateurs de la commission doivent rendre compte à cette assemblée de l ’ état d ’ avancement des travaux et fournir un accès aux documents et aux informations pour nous permettre d ’ exprimer un avis détaillé.
les négociations acta / acac concernent des questions législatives sensibles au niveau européen comme la protection des droits de la propriété intellectuelle, la transmission et la protection des données. c ’ est la raison pour laquelle nous réclamons à nouveau une plus grande transparence.
la résolution est conforme à cela et mérite donc qu ’ on vote en sa faveur.
nous espérons qu ’ un nombre croissant de pays – en développement et émergents – seront tentés de participer aux négociations et de signer l ’ accord final, afin d ’ avoir une vue d ’ ensemble plus globale en la matière.
c ’ est pourquoi les consommateurs exposés à des risques sanitaires importants doivent aussi se voir fixer des règles claires parce que, monsieur le commissaire,
les textes actuels de négociation doivent être mis à la disposition du parlement, afin que celui-ci puisse superviser les accords et éventuellement faire des suggestions aux participants à l ’ acta / acac.
nous devons tous nous engager à mettre un terme à ces agissements car il ne s ’ agit pas seulement de piratage individuel, il y va aussi de la sécurité de nos pays.
parce que, monsieur le commissaire, en l ’ absence de règles claires et appliquées, notamment pour l ’ utilisation de l ’ internet, celui-ci ne représentera plus une opportunité, mais aura un effet boomerang.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, l ’ accord commercial anti-contrefaçon (acta / acac) est essentiel pour réaliser l ’ harmonisation totale des mesures visant à protéger le commerce européen face à la contrefaçon et au piratage.
le discours du commissaire de ce soir nous donne de l ’ espoir, mais nous voulons que ses paroles se traduisent en actes.
monsieur le président, mesdames et messieurs les députés, cette proposition a pour objectif de permettre aux ressortissants des pays tiers résidant légalement dans un état membre de circuler dans l ’ espace schengen sur la base d ’ un visa d de long séjour. elle vise pour l ’ essentiel à étendre – et ceci nous préoccupe –
les pays doivent respecter leurs obligations communes en vue de combattre la contrefaçon et le piratage plus efficacement. ce fléau économique détruit de nombreux secteurs de la manufacture qui, eux, respectent les règles.
pourquoi il est essentiel pour la commission de continuer à jouer un rôle actif dans les négociations en cours, en attirant un plus grand nombre de participants. en effet, ceux-ci ne sont aujourd ’ hui que douze.
pour l ’ essentiel à étendre – et ceci nous préoccupe – le principe en vigueur d ’ équivalence entre un permis de séjour et les visas c de court séjour aux visas de long séjour. un visa de long séjour aura donc les mêmes effets qu ’ un permis de séjour pour ce qui est de la circulation dans la zone schengen.
le parlement s ’ est toujours battu pour défendre les consommateurs européens contre la contrefaçon et les mesures qui violent la vie privée sur l ’ internet. c ’ est pourquoi il est
monsieur le président, l ’ heure est venue pour nous d ’ atteindre notre majorité politique.
la crise a montré la nécessité d ’ une plus grande coordination et d ’ orientations plus claires de la part d ’ agences communautaires importantes et investies d ’ une autorité suffisante. nous avons besoin de plus de moyens pour les projets d ’ infrastructure, et nous devons apporter un soutien véritable aux petites et moyennes entreprises.
dans le passé, beaucoup ont fermé les yeux face aux produits pourris que les banques américaines écoulaient sur le marché mondial. même au sein de l ’ union, beaucoup se sont limités à des formalités inutiles.
autrement dit, elle vise à permettre à quiconque se trouve en possession d ’ un document indiquant qu ’ il réside légalement dans un état membre de circuler librement dans l ’ espace schengen pendant de brèves périodes ne dépassant pas trois mois par semestre.
nous voudrions attirer l ’ attention de la commission et du conseil sur les problèmes de sécurité qui résulteraient de cette liberté de circulation.
monsieur le président, je remercie mon collègue m. albertini pour l ’ excellent travail qu ’ il a accompli dans ce dossier fondamental pour la politique européenne.
au sein du service européen pour l ’ action extérieure, qui est actuellement en cours de création, et qu ’ elle devrait faire en sorte que le parlement et le conseil aient accès aux informations confidentielles.
je pense donc que l ’ étape que nous venons de franchir avec ce rapport est un premier pas important vers la création d ’ une politique étrangère européenne forte bien décidée à affirmer son propre rôle et son propre poids politique sur la scène internationale.
il est déjà très difficile d ’ effectuer des contrôles dans un état membre : pensons aux risques que nous fera courir une mise en œuvre précipitée de ce principe.
il est temps de faire preuve de responsabilité et de courage.
monsieur le président, j ’ ai voté en faveur de ce rapport parce que je voulais souligner que nous pouvions tous partager l ’ espoir de renforcer les synergies et la collaboration
nous devons déployer des efforts considérables pour réaliser pleinement le marché intérieur, et nous devons essayer d ’ urgence d ’ adopter une politique fiscale commune.
avec l ’ entrée en vigueur du traité de lisbonne, l ’ union a endossé une plus lourde responsabilité en matière d ’ affaires étrangères et de politiques communes de sécurité. je pense que bon nombre d ’ entre nous espèrent que l ’ institution à laquelle nous appartenons assumera une responsabilité plus importante et s ’ impliquera davantage dans les affaires étrangères.
je pense notamment moi aussi que la haute représentante chargée de la politique étrangère et de sécurité commune devrait consulter la commission responsable au sein du parlement européen lors de nominations à des
l ’ objectif en serait d ’ éliminer les problèmes, les confusions et les retards qui, malheureusement, caractérisent encore le système actuel.
madame la présidente, chers collègues, je crois vraiment pouvoir affirmer qu ’ aujourd ’ hui nous écrirons une page digne de l ’ histoire de ce parlement et encore plus demain lorsque nous voterons.
nous l ’ écrivons parce que pour une fois, mettant de côté nos préjugés mutuels du fait de notre appartenance à différents groupes, nous nous inclinons devant le mystère suprême de la mort d ’ un homme et reconnaissons la vérité.
la résolution pour laquelle mon groupe et moi-même avons voté contient certains éléments allant dans ce sens, mais je pense que le président barroso, le conseil et le parlement doivent faire preuve de plus de courage.
nous écrirons des choses pouvant sembler simples et évidentes, mais qui sont en fait très importantes.
et la collaboration aux niveaux civil et militaire entre l ’ union européenne et ses états membres tout en respectant la position de certains pays neutres ou non alignés.
il me semble également important de créer une institution de coordination des mécanismes, comme un centre d ’ opérations permanent de l ’ union européenne, sous l ’ autorité de la haute représentante de la pesc. ce centre permettrait la coordination efficace de la planification commune des opérations civiles et militaires.
nous écrirons qu ’ à cuba, il n ’ y a pas de liberté, nous écrirons qu ’ à cuba, il n ’ y a pas de démocratie, nous écrirons qu ’ une vie est une vie et que les gens ne devraient pas être tués.
nous ne devons pas éviter les discussions avec cuba, mais nous devons plutôt insister pour que chaque vraie discussion découle de la vérité, autrement dit, de son échec à reconnaître l ’ importance capitale de l ’ individu.
qu ’ écrirons-nous en fait dans cette résolution ?
madame la présidente, chers collègues, à nouveau, les choix et la conduite du régime communiste cubain met notre parlement face à un dilemme : est-il possible de continuer à dialoguer avec ce régime ?
ce dont nous avons plus besoin que des poignées de main et des gestes amicaux, sont des mesures appropriées, amenant le gouvernement de castro à abandonner tout espoir d ’ atteindre des compromis qui n ’ attacheraient aucune importance, ou du moins, qu ’ une importance secondaire, à la question des droits de l ’ homme.
la mort d ’ orlando zapata en prison, après 85 jours de grève de la faim, démontre la nature idéologique et oppressive du régime.
en 10 ans, l ’ union européenne a financé des mesures d ’ aide envers cuba à hauteur de 145 millions d ’ euros : les résultats sont loin d ’ être brillants.
il ne s ’ agit pas de lancer un ultimatum, mais d ’ exiger un changement de la part de l ’ un des régimes les plus oppressifs de la planète, une pâle imitation d ’ une idéologie dépassée par l ’ histoire et en voie d ’ extinction.
nous pouvons tenir cela pour quasiment acquis, mais il nous a fallu de nombreuses années pour surmonter nos préjugés mutuels et pour reconnaître un fait qui n
’ offense aucune de nos convictions politiques, mais nous pousse simplement à reconnaître ma moindre parcelle de vérité qui est la seule base pour la discussion.
monsieur le président, mesdames et messieurs, avec l ’ entrée en vigueur du traité de lisbonne, l ’ union doit adopter une nouvelle approche et faire un effort commun quand elle est confrontée à des défis mondiaux.
les pouvoirs acquis récemment grâce à l ’ entrée en vigueur de ce traité signifient que le parlement s ’ engage dans de fréquentes discussions concrètes avec notre principal
depuis des années maintenant, le parlement européen demande aux autorités cubaines des réformes démocratiques qui respectent les droits de l ’ homme.
en fait, ce financement a contribué à entretenir la tyrannie.
si nous voulons être crédibles, nous devons exiger que les relations avec la havane, y compris l ’ aide au développement, soient liées à des améliorations concrètes et vérifiables de la situation des droits de l ’ homme pour tous les citoyens cubains, en commençant par la libération immédiate des prisonniers politiques et d ’ opinion.
comme ce rapport le confirme lui-même, la haute représentante est donc amenée à se présenter devant le parlement européen et à le consulter fréquemment et régulièrement.
notre principal interlocuteur, m la baronne ashton, qui a l ’ honneur d ’ exercer la fonction de vice-présidente et haute représentante pour la première fois.
néanmoins, ainsi que le mentionne le présent rapport, le parlement réclame de plus grands pouvoirs de vote et de contrôle sur le rôle et le mandat de chaque représentant, qui respectent les principes de transparence et de mérite qui doivent guider la haute représentante lors de la nomination de candidats.
il est à espérer que nous finirons par atteindre une situation de double casquette – sauf dans le cas du représentant spécial, dont le champ d ’ action devrait être régional – et qu ’ ainsi nous profiterons des économies d ’ échelle, rendant l ’ action extérieure de l ’ union européenne plus efficace et, en même temps, moins onéreuse.
l ’ union européenne doit faire sentir sa présence auprès des organisations internationales auxquelles elle est associée, surtout les nations unies, le principal garant de la sécurité mondiale.
le parlement européen a un rôle clé à jouer en tant que garant de la légitimité démocratique de l ’ action extérieure.
le parlement a fort justement saisi cette occasion, contrairement à la haute représentante, à qui je rappellerai à nouveau, comme je l ’ ai fait ce matin, que n ’ est pas le nom d ’ un cocktail : c ’ est un cri de ralliement que nous portons dans nos cœurs, car nous voulons la démocratie et nous voulons que cuba soit libre.
comme les états-unis, afin de répondre aux défis mondiaux du terrorisme, de la finance et des relations souvent tendues avec des géants industriels comme la russie, la chine et le japon.
le rapport continue avec une analyse géographique de ce que nous pouvons espérer réaliser.
cependant, la passation de pouvoir de fidel castro à son frère, raúl, n ’ a conduit ni aux réformes démocratiques ni à la libération des prisonniers politiques.
son mandat a fait l ’ objet de notre vote consensuel en janvier et, à plusieurs reprises, promesse a été faite au parlement que le conseil et la commission seraient constamment impliqués dans tous les aspects les plus importants de la sécurité et la défense européenne.
avec le traité de lisbonne, l ’ action extérieure de l ’ union européenne prend une dimension nouvelle et importante, mais il est également nécessaire que l ’ union européenne dispose des ressources budgétaires nécessaires pour atteindre cet objectif.
présente avec la mission eulex, mais des efforts doivent encore être fournis pour s ’ assurer que les conditions d ’ adhésion soient respectées par plusieurs pays proches de la candidature d ’ adhésion – la turquie et la bosnie-herzégovine.
elle doit jouer un rôle important, non seulement du point de vue de son siège au conseil de sécurité, mais aussi en matière de personnel et de délégations reliant les deux organisations.
après une section d ’ introduction initiale sur la stratégie, le rapport aborde la question de la politique étrangère européenne par thème et zone géographique.
appelons à la vice-présidente et haute représentante à laisser l ’ europe réaliser son ambition de devenir le partenaire stratégique et indépendant d ’ un grand allié
dans la section sur la russie, il en appelle à la signature d ’ un nouvel accord de partenariat et de coopération.
en ce qui concerne le sud du caucase, le rapport demande que le territoire de la géorgie et ses minorités ethniques demeurent intacts, et que les conflits dans le haut-karabagh et la transnistrie soient résolus.
moyen-orient : le conflit israélo-palestinien, dans lequel l ’ union européenne doit jouer un rôle politique plus important dans la relance du processus de paix après la décision du 12 décembre 2009.
le thème de l ’ élargissement est introduit dans les balkans : ce rapport loue la réalisation progressive du processus de stabilisation au kosovo, où l ’ union européenne est
afrique : la contribution positive de la mission de défense de la côte somalienne.
dans le chapitre relatif à la coopération avec les régions de l ’ est et de la mer noire, ce rapport traite de la question de la sécurité et de la dépendance en approvisionnement énergétique de l ’ union européenne.
amérique latine : le besoin de créer un partenariat stable et durable pour les relations entre l ’ union européenne et l ’ amérique latine.
le rôle des représentants officiels, dont la nomination est du ressort de la haute représentante, est d ’ une grande importance et d ’ une grande actualité.
la création d ’ un service européen d ’ action extérieure dotera l ’ union européenne d ’ un organe et d ’ un système diplomatiques qui, jusqu ’ à ce jour, n ’ a pu que s ’ appuyer sur les représentations nationales.
répartir les migrants à travers les états membres ne résoudrait pas non plus le problème. au contraire, cela encouragerait l ’ arrivée de nouveaux migrants.
asie : l ’ afghanistan, période cruciale pour l ’ instauration d ’ un nouveau gouvernement après les élections ; le rôle clé du pakistan dans la lutte contre le terrorisme ; l ’ inquiétude concernant les violations des droits fondamentaux en iran.
l ’ émigration doit être un choix et non une nécessité.
pour que cette politique soit efficace et bénéficie à ceux qui en ont réellement besoin, il est fondamental de promouvoir la bonne gouvernance locale, sans laquelle ce serait l ’ inefficacité, la corruption, le gaspillage des ressources et de mauvais résultats.
monsieur le président, mesdames et messieurs, madame la baronne ashton, le rapport vraiment excellent de m. albertini contient un passage que je considère être d ’ une grande importance politique : la partie reliant le phénomène de l ’ immigration à la politique de coopération avec les pays en développement.
l ’ union pour la méditerranée : la résolution du conflit entre la turquie et chypre.
assurer la gouvernance locale et la collaboration des gouvernements, c ’ est l ’ objectif de la politique étrangère, et la coopération doit
contrôler des flux migratoires aussi énormes par des mesures répressives et des politiques intérieures uniquement serait impensable.
j ’ écouterai avec grand intérêt les commentaires de mes collègues et y répondrai à la fin.
une réponse fondamentale au contrôle des phénomènes migratoires est le développement d ’ une politique de coopération, coordonnée de préférence à l ’ échelon européen et visant non seulement le progrès économique, mais aussi le progrès social et démocratique.
pour le bien de tous, il est à espérer que m ashton se rende compte à quel point son rôle est important, qu ’ elle le défende et qu ’ elle soit déterminée à affirmer son
quel point son rôle est important, qu ’ elle le défende et qu ’ elle soit déterminée à affirmer son rôle lorsqu ’ il s ’ agira de traduire les dispositions du traité dans les faits, par exemple en renforçant les relations de l ’ union européenne avec ses partenaires stratégiques et en consolidant sa propre influence dans les forums multilatéraux.
en résumé, nous avons d ’ urgence besoin d ’ une stratégie qui, en définitive, définisse les intérêts réels que nous avons l ’ intention de poursuivre, et il est important que nous impliquions les états membres dans des objectifs significatifs.
devenir un important instrument de la politique étrangère européenne : tel est mon message personnel à m la baronne ashton dans un secteur qui me tient à cœur, en d ’ autres mots, la coopération.
nous voulons que vous jouiez un rôle clé sans être bureaucrate.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais aussi profiter des excellents rapports de mes collègues, mm. danjean et albertini, pour défendre le rôle clé de la haute représentante.
j ’ espère par conséquent que vous trouverez le temps d ’ assister, de contribuer et d ’ appuyer la décision du parlement avec votre force et celle de votre rôle.
vous participez au débat sur l ’ arctique, et vous verrez que le passe mieux avec un peu de glace.
monsieur le président, mesdames et messieurs, madame la haute représentante et vice-présidente, je voudrais souligner que nous sommes en train de débattre de trois excellents documents rédigés par le parlement : des documents
il est aussi important de ne pas nous laisser conditionner par les éventuels différends internationaux au sujet de la répartition des responsabilités – je fais notamment allusion au future service européen pour l ’ action extérieure.
permettez-moi, dès lors, de faire cette observation : je suis vraiment désolé que vous ayez décidé de ne pas participer à la discussion d ’ aujourd ’ hui sur cuba.
mais n ’ est pas seulement le nom d ’ un cocktail : c ’ est le cri de ralliement de la démocratie que tant de personnes au sein de ce parlement portent dans leur cœur.
au fond, madame ashton, nous voulons que vous jouiez un rôle clé.
de ce service une organisation capable de garantir que l ’ action extérieure de l ’ ue soit cohérente et efficiente tout en, dans le même temps, renforçant et en étendant progressivement la méthode européenne.
c ’ est un fait important, qui démontre la volonté et la capacité du parlement à se proposer comme candidat en vue de jouer un rôle central dans la pesc / psdc sur la base de ce que j ’ appellerais une lecture dynamique du traité de lisbonne.
je sais que vous aviez toutes les bonnes raisons pour cela et que vous serez la première à participer à la discussion sur l ’ arctique, qui est aussi très importante.
en ce qui concerne le rapport danjean, je voudrais souligner que le concept d ’ autonomie stratégique est présenté dans le contexte d ’ une approche multilatérale, et que c ’ est une condition en vue de renforcer le partenariat stratégique avec
ambitieux, qui expriment des positions claires, font des choix tranchés et font l ’ objet d ’ un large consensus entre les groupes au sein de ce parlement qui se soucient de l ’ europe et de son avenir.
concernant la résolution sur la non-prolifération, je voudrais souligner l ’ importance d ’ envisager un monde sans armes nucléaires, le jugement clair sur l ’ anachronisme des armes nucléaires tactiques et la valeur des positions adoptées récemment par certains gouvernements européens sur ce front.
nous avons l ’ intention d ’ exercer ce rôle dans le cadre de la création du service pour l ’ action extérieure, non seulement pour garantir les prérogatives du parlement, mais aussi pour contribuer à faire de ce
je voudrais remercier mes collègues, dont beaucoup se sont exprimés, en particulier ceux qui ont approuvé les volets clés du rapport, qui ont salué et donné leur aval à son contenu, mais aussi ceux qui ont émis des critiques et qui, surtout, l ’ ont fait dans
mais aussi ceux qui ont émis des critiques et qui, surtout, l ’ ont fait dans un désir de surmonter les exemples malheureusement tragiques où la force a été utilisée, et de rêver d ’ un monde en paix.
je félicite la haute représentante et vice-présidente, m ashton, et je la remercie d ’ avoir mentionné mon rapport : un aspect de son approche que j ’ aime particulièrement est sa nature double, la manière dont elle cherche une synergie entre les tâches du conseil et celles de la commission.
les états-unis. je voudrais aussi souligner le fait que le parlement est uni dans sa demande d ’ un centre des opérations, et je suis heureux que vous vous soyez déclarée ouverte à une discussion plus approfondie sur cette idée, madame la haute représentante.
le message du parement est donc clair, réaliste et ambitieux, et nous espérons que la haute représentante pourra le saisir et le soutenir.
je remercie aussi la haute représentante – et nous en rediscuterons le 23 avril – d ’ avoir accepté d ’ être présente à l ’ audition de la commission des affaires étrangères sur la question du service extérieure, dont nous aurons l ’ occasion de discuter de manière plus approfondie.
un grand philosophe grec, platon, a dit que seule la mort pouvait mettre fin à la guerre.
cet ensemble de thèmes doit trouver son expression ultime dans le service diplomatique extérieur européen, qui doit être efficient, efficace et doté des compétences et ressources nécessaires pour pouvoir jouer son rôle comme il le devrait, et nous travaillerons dur afin d ’ y parvenir.
sa position physique – qui alternera entre les bancs du conseil, ici, et ceux de la commission – illustre son désir de coiffer les deux casquettes.
aujourd ’ hui marque le début de notre collaboration, mais certainement pas la fin.
nous devons agir et, à cet égard, je me suis réjoui des déclarations sérieuses qu ’ a prononcées aujourd ’ hui le commissaire potočnik, dont j ’ apprécie la compétence et dont je dois reconnaître l ’ engagement.
cependant, malgré notre refus de céder à cette philosophie et nos tentatives d ’ empêcher que cela se produise, la réalité nous oblige à recourir à la force même lors de missions de paix.
étant donné ces situations et ces morts, nous ne pouvons que rappeler à quel point il est essentiel d ’ adopter des mesures telles que celle-ci.
la commission européenne mène des politiques de développement, de voisinage et de stabilité et défend les droits de l ’ homme et la démocratie ; le conseil entreprend des missions de paix et des missions visant à instaurer l ’ état de droit.
en tant que parlement, je crois que nous devons soutenir et encourager cet engagement synergique.
cependant, dans le même temps, monsieur le président, nous devons agir sur plusieurs fronts et commencer par revoir tous les programmes de développement et d ’ aménagement du territoire et les mettre à jour en tenant compte de leurs incidences sur l ’ environnement et en y incluant une évaluation des effets sur le territoire.
nous devons également investir des montants considérables pour établir une action à long terme visant à mettre en œuvre une stratégie de prévention des catastrophes.
monsieur le président, chers collègues, le groupe de l ’ alliance des démocrates et des libéraux pour l ’ europe voudrait également exprimer sa sympathie aux victimes de la tempête xynthia, qui a touché plusieurs régions d ’ europe.
de ce type de catastrophe nous devons tirer comme leçon – l ’ homme moderne doit en tirer comme leçon – qu ’ il n ’ est pas possible de tout contrôler, mais que tout peut être limité à condition de prendre des précautions adéquates.
monsieur le président, nous devons également le faire à la mémoire des victimes qui, ces derniers jours et ces dernières semaines, ont caractérisé, dans toute l ’ europe, la réalité de nos régions.
je voudrais tout d ’ abord exprimer ma solidarité envers tous ceux qui ont été touchés par cette catastrophe naturelle.
à ce propos, je l ’ invite à apporter les amendements nécessaires au fonds de solidarité, en lui rappelant toutefois que le parlement a déjà adopté cette mesure à une large majorité en 2006.
ce n ’ est pas une option facultative ou fantaisiste, mais un choix nécessaire si nous voulons que des catastrophes telles que celle dont nous discutons aujourd ’ hui n ’ aient pas de conséquences aussi tragiques.
toutefois, il existe également des raisons économiques – si nous voulons nous limiter seulement à cet aspect – qui obligent les institutions à prendre des mesures préventives.
dans des situations comme celle-là, marquées par la destruction à grande échelle de bâtiments et d ’ infrastructures et par la mort de milliers de personnes, il est important d ’ améliorer en permanence la coordination entre la protection civile et les services d ’ urgence afin d ’ éviter les doubles emplois et le gaspillage des ressources.
que nous déclarons dans la résolution qu ’ il est nécessaire d ’ engager des sommes considérables pour réparer les dégâts, nous devons orienter notre attention et notre action sur les investissements et les initiatives consacrés à la protection de l
les journaux de ce matin annonçaient que la moitié de l ’ aide fournie par les nations unies à la somalie avait été volée par des partenaires locaux, par certains responsables de l ’ onu et par des militants islamiques.
l ’ un des aspects à surveiller est par conséquent la transparence de la collecte des dons publics et privés et l ’ efficacité de la distribution de l ’ aide fournie aux populations.
initiatives consacrés à la protection de l ’ environnement, au reboisement et à la protection de la végétation, étant donné que ces mesures permettront de réduire les coûts de réparation des dégâts occasionnés à l ’ environnement.
la générosité ne peut pas être trahie et un système de contrôle rigoureux doit être mis en place afin d ’ éviter que de l ’ argent soit gaspillé ou volé, en particulier lorsque l ’ aide est envoyée à des pays très distants dont les institutions sont potentiellement affaiblies par des crises.
malheureusement, des tremblements de terre de grande ampleur continuent à causer des tragédies.
monsieur le président, je vous souhaite un prompt rétablissement.
l ’ union européenne est intervenue rapidement au chili, mais elle doit collaborer avec les autorités locales afin d ’ identifier les besoins et coordonner l ’ aide efficacement.
j ’ espère que nous ne sommes pas confrontés à une mission impossible.
ce sont tous des aspects dont nous devons tenir compte et qui, je pense, n ’ ont pas été évoqués au cours de ce débat.
sur les sommes énormes octroyées aux banques, quelle est la proportion réellement attribuée au secteur des petites entreprises, dans mon pays – l ’ italie – par exemple ?
quelle part des fonds structurels ?
madame la présidente, mesdames et messieurs, il est clair pour nous tous que la zone euro devient chaque jour plus difficile à gouverner.
le risque d ’ une faillite de l ’ état n ’ a pas été éliminé, mais malgré les réunions hebdomadaires et les sommets des dirigeants et des ministres des finances, une solution claire n ’ a pas encore été appliquée.
ce sont de réels problèmes affectant l ’ économie réelle, et l ’ europe devrait s ’ y atteler sérieusement et rapidement.
le renflouage d ’ un état membre ne peut survivre à un éventuel recours constitutionnel en allemagne.
simultanément, cependant, je suis choqué que les partisans de la lutte contre la spéculation financière aient l ’ intention de remplacer celle-ci par la spéculation politique.
toutefois, je voudrais saisir cette occasion pour dire que, par le biais de ses mesures financières, l ’ union européenne devrait insister fermement et en pratique sur la reprise efficace du secteur des petites et moyennes entreprises, secteur qui a été abandonné.
je ne pense pas que ce soit fou de penser cela parce que c ’ est dans notre adn, sous la forme de notre projet politique : sous la forme de notre projet politique parce qu ’ il englobe la solidarité.
seulement entre 1 et 2 % sont utilisés dans le secteur des pme dans certaines régions, selon des organismes représentant les pme.
madame la présidente, mesdames et messieurs, si je devais me poser la question souvent posée dans la moitié des bars en italie, je me demanderais à quoi sert l ’ europe, et je répondrais instantanément et en toute sincérité.
en d ’ autres termes, comment peuvent-ils penser que le but en essayant de faire preuve de solidarité envers la grèce est d ’ attaquer un autre état membre, parce que cela nous rappelle simplement que la politique de solidarité est étroitement liée à une politique de responsabilité ?
c ’ est un point que nous nous remémorons souvent, à l ’ unisson, parce que nous sommes conscients que la solidarité et la responsabilité nous permettront de rendre le projet politique européen réalisable pour chacun.
en effet, comment pensent-ils mener cette bataille contre la chancelière merkel ?
nous devons être certains que ce qui nous unit est plus fort que ce qui nous divise, et sous cet éclairage, nous devons demander à la commission, dès demain, d ’ être ambitieuse et d ’ inviter
à quoi sert l ’ europe si ce n ’ est à aider la grèce en ce moment ?
en outre, ce retard a déjà eu un impact négatif : en effet, il a ouvert la porte à la spéculation ; il a créé, au sein de l ’ union, des doutes sur les intentions de certains pays
a aggravé les difficultés du gouvernement grec, qui a dû mettre en œuvre des mesures antipopulaires – pas des décisions anodines ou mineures – affectant des millions de personnes, et l ’ a fait sans être sûr de recevoir de l ’ aide.
je voudrais rappeler à m. mauro que l ’ allemagne est, sans aucun doute, l ’ un des pays ayant tiré le plus d ’ avantages de l ’ entrée en vigueur de l ’ euro et de ses effets sur les taux d ’ intérêt.
cependant, le retard des institutions européennes à prendre des mesures pour aider cet état membre en difficulté est incompréhensible et inacceptable.
il a créé, au sein de l ’ union, des doutes sur les intentions de certains pays quant à l ’ avenir de l ’ europe (n ’ oublions pas qu ’ il s ’ agit du premier problème important que nous devons résoudre depuis l ’ entrée en vigueur du traité de lisbonne) ; il a aggravé les difficultés du gouvernement grec
de surcroît, il a clairement nui à la valeur fondamentale de la solidarité, pierre angulaire et force contraignante de l ’ idée que nous partageons tous de l ’ union européenne.
que les campagnes de sensibilisation coûteuses financées par l ’ union, qui ont jusqu ’ ici donné des résultats limités. le taux de participation aux élections européennes confirme cette constatation.
nous devons agir rapidement pour aider la grèce. l ’ europe le doit dans son propre intérêt.
nous ne devons pas laisser passer cette occasion.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je suis convaincu que ce droit d ’ initiative accordé aux citoyens européens par le traité aidera à rapprocher davantage les citoyens de l ’ europe et des institutions européennes
monsieur le président, mesdames et messieurs, une merveilleuse occasion nous est offerte aujourd ’ hui d ’ imposer une valeur, à savoir l ’ instrument de démocratie participative offert aux citoyens dans le cadre du traité de lisbonne.
je suis convaincu qu ’ il sera, bien sûr, essentiel de déterminer clairement et précisément ce que veulent de nombreux états membres.
non, vous ne pouvez pas avoir recours à la procédure du carton bleu, parce que cette procédure est exclusivement réservée aux députés européens. aussi l ’ intervention du ministre clôt-elle le débat.
le fait qu ’ après quelques mois seulement, nous discutions de cet instrument est en soi, selon moi, une valeur absolue qu ’ il faut sauvegarder.
nous avons donc besoin de transparence, d ’ objectivité et de changement pour que cet instrument serve la société tout en servant les institutions. dans cet ordre d ’ idées, il est demandé au parlement, ainsi qu ’ à la commission et au conseil, d ’ opter pour des procédures simplifiées.
les états membres à se montrer suffisamment rigoureux pour garantir leur capacité de fournir une solidarité via un projet qui, à long terme, pourra donner une forme tangible à notre projet européen.
. madame la présidente, mesdames et messieurs, la crise grecque est clairement le plus grave problème auquel l ’ europe est confrontée, et elle est due sans aucun doute à un manque de rigueur dans la gestion des dépenses publiques.
cette initiative renforce certainement encore la démocratie car elle permet aux citoyens de proposer directement des législations.
naturellement, les procédures doivent être simplifiées, directes et flexibles.
nous devons utiliser un critère qui combine, d ’ une part, la volonté des citoyens de participer aux institutions, et, de l ’ autre, notre volonté de donner à cet instrument une validité démocratique.
notre intervention doit dès lors être libre de toute spéculation.
’ écoute, mais par-dessus tout, j ’ ai été fortement sensibilisé au rôle accru que les enfants souhaitent jouer dans une europe en mutation, en particulier avec le traité de lisbonne.
le parti communiste chinois s ’ y connaît évidemment très peu en matière de spiritualité et d ’ identité culturelle.
à ce propos, si nous acceptons ce qui peut être qualifié de génocide culturel au tibet, nous devrons nous préparer à accepter beaucoup d ’ autres épisodes de ce genre à l ’ avenir.
il ne faut pas abandonner.
en d ’ autres termes, il s ’ agit d ’ une forme de démocratie directe qui complète la représentation parlementaire.
ce que nous demandons avant tout aux chinois, c ’ est d ’ accepter la culture tibétaine telle qu ’ elle est.
la participation de la chine au commerce international, les jeux olympiques et les changements qui sont déjà intervenus dans le pouvoir à pékin n ’ ont entraîné aucune modification substantielle de leur politique.
nous demandons à toutes les institutions européennes, de m ashton au conseil, de ne pas laisser tomber les citoyens européens qui ont prouvé de diverses manières leur attachement à la cause tibétaine. nous soutenons également – comme m andrikienė – la nomination d ’ un coordinateur pour le tibet.
en particulier, un élément qui fait partie, selon nous, du patrimoine de l ’ humanité, à savoir la culture et la spiritualité tibétaines, est en train de disparaître.
je pense que nous devrions également tenir compte de ce fait au moment de décider de renouveler ou non le blocus sur les armes imposé à la chine.
cela signifie que la commission reconnaît le droit de la chine d ’ occuper le tibet, ce qui est très grave.
pendant ce temps, la lutte de david contre goliath continue : elle se traduit notamment par les tentatives chinoises de modifier l ’ équilibre démographique du tibet, qui sont particulièrement inquiétantes, et par le recours à la répression militaire quand cela est jugé nécessaire, comme cela s ’ est produit il y a deux ans.
il s ’ agit d ’ une contribution pratique à la démocratie européenne.
la commission doit rendre ce droit d ’ initiative direct, compréhensible et accessible, ainsi qu ’ aider et soutenir les citoyens dès le début du processus jusqu ’ à la phase de collecte des signatures, par exemple en déterminant la recevabilité de leurs propositions.
alors que le peuple tibétain demeure menacé, le dalaï-lama, dans le protocole d ’ accord de 2008 et dans les notes qui y ont été jointes cette année, a confirmé qu ’ il s ’ engageait à ne pas réclamer la séparation et l ’ indépendance du tibet, mais bien l ’ autonomie effective
j ’ ai personnellement visité plusieurs écoles ces dernières semaines et j ’ ai été reçu avec une grande volonté d ’
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, il semble clair que la chine n ’ a pas l ’ intention de négocier ni d ’ amorcer un dialogue au sujet du tibet.
il s ’ agit d ’ un combat pour la liberté qui concerne donc l ’ identité de notre continent.
le peuple tibétain attend des réponses du gouvernement chinois, qui pourrait par exemple accepter de négocier avec les représentants du dalaï-lama et accéder à la demande du haut commissaire des nations unies aux droits de l ’ homme visant à envoyer une délégation pour se rendre compte de la dure réalité.
la chine possède une carrure suffisamment large pour cela.
ils ont accepté le caractère particulier de hong kong, un pays présentant deux systèmes, et ils devraient donc accepter d ’ être un pays à trois systèmes.
monsieur le président, mesdames et messieurs, j ’ ai été abasourdi par les propos tenus à l ’ instant par le commissaire šefčovič, lorsqu ’ il a dit que nous respections l ’ intégrité territoriale de la chine.
le parlement européen devrait également écouter la communauté tibétaine. en renforçant les synergies nationales, il pourrait tenter de mettre en place un réseau européen de coordination pour le peuple tibétain qui risque, si la communauté internationale ne prend pas de vigoureuses mesures, d ’ être rayé de la carte.
en soutenant l ’ agriculture de niche dans ces zones désavantagées, nous y créerons une économie et des emplois.
j ’ estime qu ’ une politique européenne efficace de qualité des produits peut améliorer la compétitivité et créer une valeur ajoutée pour les économies des régions européennes, car, pour de nombreuses régions agricoles où les alternatives de production sont rares, c ’ est souvent la seule et unique possibilité de développement.
du peuple tibétain, dans le cadre de la constitution de la république populaire de chine. c ’ est une politique de compromis mutuellement bénéfique visant à préserver la culture tibétaine basée sur la compassion et la non-violence.
europe, est moderne, dynamique, riche et diversifiée et qui a la capacité d ’ offrir non seulement des produits alimentaires de grande qualité mais aussi des services d ’ intérêt fondamental à une société en continuelle évolution.
en outre, une politique de qualité future doit également être reliée aux potentialités considérables d ’ une agriculture qui, dans le cas de l ’ europe, est moderne, dynamique, riche et diversifiée et
les citoyens italiens ont proposé le programme du « parlement propre ».
dans mon rapport, j ’ ai souligné l ’ importance de maintenir séparés les trois systèmes de consignation d ’ indications géographiques, celles-ci constituant un lien avec les régions européennes, en représentant leurs traditions, leur histoire, leur goût et des connaissances exclusives accumulées au fil du temps.
aucune législation en europe n ’ interdit à des personnes qui ont fait l ’ objet d ’ une condamnation définitive, ou qui attendent de nouvelles procédures judiciaires, de se présenter à des élections ; tout est laissé à la discrétion des états membres.
madame la présidente, chers collègues, 16 personnes reconnues coupables de divers types de délits ont été élues au parlement italien et, lors des dernières élections européennes, l ’ italie a désigné trois députés qui ont fait l ’ objet d ’ une condamnation définitive.
madame la présidente, mesdames et messieurs, face à la mondialisation du marché et à la crise grave qui affecte aujourd ’ hui l ’ europe, jusque dans son agriculture, l ’ une des réponses que peut apporter le marché agricole consiste à mettre l ’ accent sur la qualité des produits.
nous voudrions faire remarquer que cela relève non seulement de la responsabilité de la commission des affaires constitutionnelles, mais que l ’ article 223 (ex-article 190) du traité sur le fonctionnement de l ’ union européenne prévoit en effet que le parlement européen doit mettre en œuvre une procédure électorale uniforme dans tous les états membres de l ’ union européenne.
les consommateurs confondent souvent l ’ indication du lieu où le produit alimentaire a été transformé avec le lieu de provenance du produit agricole lui-même, parce qu ’ ils n ’ ont bien souvent aucune connaissance du fonctionnement de la filière de production.
nous invitons donc la commission des affaires constitutionnelles à modifier l ’ acte portant élection des représentants au parlement européen au suffrage universel direct, afin d ’ imposer l ’ absence de condamnations pénales, y compris les condamnations qui ne sont pas encore définitives, comme condition pour pouvoir se présenter aux élections au parlement européen.
lors de la précédente législature du parlement, le président de la commission des affaires constitutionnelles, m. leinen, s ’ était engagé à introduire cette modification, mais tout a été laissé à son successeur, m. casini, qui a déjà déclaré que la commission des affaires constitutionnelles ne procédera pas à cette modification.
j ’ estime par conséquent que le maintien des deux systèmes aop et igp séparés leur permet de prendre en compte les différences spécifiques dans la nature et l ’ intensité des liens entre les produits et leur zone géographique de production.
n ’ oublions pas qu ’ il est de notre devoir de protéger nos concitoyens, qui ont voté pour nous, produisent et se nourrissent.
’ ils achètent, étant donné que celui-ci est soumis à un cycle de production qui peut influer fortement sur ses caractéristiques, en ce qui concerne sa qualité et la sécurité alimentaire.
je voudrais remercier le commissaire cioloş pour sa présence et lui rappeler l ’ importance d ’ offrir une protection suffisante aux systèmes de qualité, qui constituent notre avenir. je voudrais également lui rappeler que l ’ économie des zones rurales défavorisées
cela permettrait de soutenir le respect de l ’ environnement et du paysage et créerait, chaque fois que possible, une économie touristique et œnogastronomique autour des diverses particularités régionales, culturelles et historiques de l ’ union européenne.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, permettez-moi à mon tour, au nom du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens), de remercier le rapporteur, m. scottà, pour le travail remarquable qu ’ il a accompli. je voudrais
’ estime dès lors que seule l ’ obligation d ’ indiquer le lieu de production des matières premières peut donner aux consommateurs la véritable connaissance de la qualité du produit qu
je voudrais remercier mes collègues pour le soutien qu ’ ils m ’ ont offert au sein de la commission de l ’ agriculture et du développement rural et j ’ espère que le parlement européen apportera également son soutien lors du vote de demain.
que ceux de la concurrence, il sera difficile de rivaliser en termes de prix, de sorte que nous ne pourrons nous distinguer que sur le plan de la différenciation des produits.
j ’ ai jugé important d ’ inclure deux autres points dans mon rapport : l ’ importance pour l ’ union européenne de mettre sur pied une vaste campagne d ’ éducation et d ’ information sur les différents
c ’ est précisément sous l ’ angle de la différenciation que nous devons voir la politique de qualité, qui est capable d ’ offrir un produit et de mettre sur le marché un produit qui diffère de la concurrence, un produit qui puisse également être vendu sans référence précise et spécifique à un prix qui soit inférieur à la concurrence.
souligner que les politiques de qualité ne présentent pas seulement une grande valeur extérieure en raison de ce qu ’ elles nous permettent d ’ offrir aux consommateurs ; elles sont également d ’ une grande importance au vu de ce qu ’ elles peuvent offrir aux producteurs.
sur un continent aussi vaste et diversifié que l ’ europe, qui se caractérise en outre par des coûts de production considérablement plus élevés
nous sommes dès lors favorables au maintien de la pratique des marques communautaires, qui est déjà en place, tout en mettant l ’ accent sur la nécessité de maintenir la distinction entre les indications géographiques et les appellations d ’ origine. nous devrions cependant également souligner que, tant sur la scène internationale que dans le cadre de négociations
nous avons déjà demandé au parlement et le ferons à nouveau demain, au moyen d ’ un amendement spécifique, de voter sur la possibilité d ’ indiquer l ’ origine des matières premières, non seulement pour les
comme vous l ’ aurez tous constaté, la concurrence peut prendre de nombreuses formes sur les marchés.
labels européens et les garanties qu ’ ils apportent, de même que l ’ inscription sur des registres internationaux et la reconnaissance internationale grâce au système d ’ indications géographiques de l ’ omc.
produits frais non transformés, mais également pour les produits transformés ne contenant qu ’ un seul ingrédient, autrement dit ceux dont l ’ élément caractéristique est en fait la matière première.
ce dernier point est de la plus haute importance si nous voulons nous protéger contre la contrefaçon de nos produits de haute qualité.
peut être renforcée par une aide au secteur agricole, afin de protéger tous les produits niches typiques de ces régions qui maintiennent un lien entre la population et le territoire qui, autrement, serait abandonné.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, une nouvelle phase de réflexion s ’ est ouverte aujourd ’ hui en europe sur la question de la qualité, qui vise non seulement à offrir une garantie aux consommateurs mais, surtout, à encourager nos producteurs à être plus compétitifs sur un marché bien plus vaste et plus concurrentiel.
nous espérons que l ’ approbation de ce rapport marquera la consécration définitive de la qualité en tant que pilier de la stratégie européenne en faveur du secteur agroalimentaire et que la commission
la scène internationale que dans le cadre de négociations commerciales internationales, l ’ union doit endosser ses responsabilités en défendant les appellations d ’ origine et les politiques en la matière afin d ’ éviter une politique inévitable d ’ échange des marques, qui pourrait porter préjudice à nos produits.
avant de conclure, je voudrais prendre la liberté de faire un dernier commentaire concernant l ’ étiquetage.
dans le même temps, monsieur le commissaire, il est fondamental que les règlements européens permettent à des organisations désignées de protection et de promotion des produits de qualité de
malheureusement, la crise économique n ’ est pas encore finie et nous ne pouvons pas l ’ ignorer.
mon groupe politique et moi-même avons voté pour les priorités budgétaires aujourd ’ hui, mais, dans un proche avenir nous devrons faire preuve de responsabilité politique en prenant des décisions plus importantes.
nous devons envisager une réforme du budget de l ’ union afin que l ’ europe soit à même d ’ orienter la politique économique de façon plus incisive.
un marché intérieur pleinement réalisé, des ressources accrues pour la recherche et l ’ infrastructure, davantage d ’ investissements dans la sécurité et les familles : tels doivent être nos prochains objectifs, sans quoi nous risquons que les états membres prennent des mesures encore plus conservatrices.
il ne faut pas élaborer le budget de l ’ année prochaine comme en temps ordinaire.
pour conclure, nous devons être plus européens et moins nationalistes, et mettre en œuvre une politique véritablement européenne.
en faveur du secteur agroalimentaire et que la commission examinera sérieusement les propositions de notre commission, afin qu ’ un des principaux points forts de l ’ agriculture européenne puisse se transformer en un précieux avantage concurrentiel.
planifier l ’ offre de produits et d ’ adapter leur potentiel de production aux besoins du marché sur la base de principes équitables et non discriminatoires.
nos entreprises ont besoin d ’ obtenir la reconnaissance par le marché des traits distinctifs liés à la qualité de leurs produits.
monsieur le président, mesdames et messieurs, à une époque aussi extraordinaire que celle que nous traversons, nous devons adopter des mesures extraordinaires.
à cet égard, ainsi que l ’ entend le rapport de m. scottà – et je tiens moi aussi à le remercier – nous faisons des progrès afin de garantir, avant tout, plus d ’ informations sur l ’ origine, la composition et les caractéristiques du processus de production.
tels que la protection de plus en plus grande des consommateurs, l ’ aide aux pme, la préservation du patrimoine culturel et traditionnel de nombreuses régions européennes, et la compétitivité des producteurs de denrées alimentaires européens sur la scène mondiale.
voilà les raisons pour lesquelles j ’ ai voté en faveur de ce rapport.
monsieur le président, mesdames et messieurs, j ’ ai écouté attentivement les discours d ’ introduction du président du conseil et du vice-président de la commission, et je dois dire que ne suis pas convaincu par leurs conclusions.
nous appelons donc la commission européenne, le vice-président, qui remplace aujourd ’ hui le président, ainsi que le président du conseil, à adopter une initiative politique forte, une initiative législative : la commission doit établir l ’ ordre du jour, et le conseil doit veiller à ce que nous ne soyons pas entraînés
je considère que la protection et le renforcement d ’ une politique de qualité pour notre production agricole constitue une priorité pour l ’ union européenne, car elle couvre et concerne tout un éventail d ’ autres sujets fondamentaux au niveau européen,
le cas grec ne fait qu ’ illustrer ce que l ’ europe devrait être, mais n ’ est en réalité pas encore.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je tiens à remercier m. scottà pour le travail qu ’ il a accompli sur ce rapport.
il ne suffit plus de fixer des objectifs ; il faut également définir des instruments.
voulons-nous nous retrouver avec un budget fédéral - et l ’ appeler de la sorte - qui équivaut à au moins 2 % du pib ?
mais quels sont ces instruments ?
c ’ est cette situation, ou plutôt certains aspects de cette situation, qui nous préoccupe, au vu de ce qui se passe dans le monde.
voulons-nous faire appel aux eurobonds, aux investissements européens et aux bons du trésor afin d ’ améliorer cette europe d ’ un point de vue politique, sans quoi nous n ’ irons nulle part ?
votre rôle, monsieur van rompuy, doit être non seulement celui de facilitateur, mais également celui de force motrice derrière cette europe, et nous faisons appel à votre sensibilité pro-européenne et démocratique pour faire en sorte que ce nouvel élan soit bénéfique pour cette europe.
je suis convaincu par les conclusions du conseil européen de mars, car nous assistons à un déclin, parmi certaines figures de proue de l ’ histoire contemporaine de l ’ europe, de l ’ idéal et de la méthode communautaires.
nous approuvons les objectifs, tout comme nous avons approuvé la stratégie de lisbonne.
extérieur de ce parlement - la véritable distinction, la véritable frontière, qui existe entre conservateurs et progressistes, entre ceux qui veulent une europe plus politiquement intégrée et ceux qui ne veulent au contraire qu ’ un marché unique élargi.
à ce que nous ne soyons pas entraînés dans le sillage des gouvernements, dont le pouvoir et l ’ acuité sont trop souvent émoussés par des considérations d ’ imminence électorale - hier en france et en italie, demain au royaume-uni et en allemagne - qui paralysent leur action.
de conclure rapidement la procédure parlementaire sur cette question. ils se sont abstenus de déposer des amendements qui, bien qu ’ acceptables sur le fond, auraient entravé l ’ adoption de ce texte codificateur.
en vue de réduire les délais, les rapporteurs ont convenu, lorsqu ’ ils se sont saisis de la question, de ne pas déposer d ’ amendements qui n ’ auraient pas fait l ’ objet d ’ un accord avec le conseil.
nous sommes désormais en mesure de fournir à la commission la base de la programmation du rte-t de la prochaine décennie.
la commission des transports et du tourisme a approuvé les modifications techniques examinées par les services juridiques du parlement et du conseil, et ce dernier a affirmé qu ’ il pourrait s ’ en tenir à une première lecture si nous votions dans ce sens, ce qui est tout à fait acceptable.
je soutiens donc les amendements proposés, même si j ’ estime que l ’ amendement déposé par le groupe verts / alliance libre européenne, qui a déjà été rejeté lors du vote en commission des transports et du tourisme, n ’ est pas pertinent à ce stade.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, je tiens à remercier les députés qui, à la suite des informations fournies par le rapporteur et les rapporteurs fictifs, ont permis de conclure rapidement la
monsieur le président, madame la baronne ashton, chers collègues, c ’ est par un passage merveilleux que se termine l ’ épopée kirghize de manas - qui n ’ est pas une petite œuvre littéraire, puisqu ’ elle est vingt fois plus longue que l ’ odyssée et l ’ iliade réunies et qu ’ elle permet de comprendre l ’ histoire du pays - où l ’ épouse du héros, qui représente l ’ ensemble
fondamentalement, nous devons savoir si nous sommes sur la bonne voie s ’ agissant de définir la nouvelle europe et de définir - via un nouveau rapport entre les forces politiques européennes au sein et à l ’ extérieur de ce parlement
il faut non seulement une commission d ’ enquête internationale qui examine ce qui s ’ est passé, non seulement un programme clair concernant le rétablissement des règles démocratiques - puisque, par définition, ce gouvernement provisoire n ’ est pas reconnu comme un gouvernement légitime choisi par la population -,
les quelques modifications apportées par la commission des transports et du tourisme sont conformes à cet objectif, et j ’ estime qu ’ elles sont pertinentes et utiles pour que nous puissions présenter un texte final cohérent et précis.
de plus - et ceci est lié à la question du pouvoir judiciaire et à la corruption -, il convient de rationaliser la nomenclature bureaucratique et l ’ administration publique qui sont extrêmement oppressives.
si la teneur de l ’ amendement – la modification d ’ une carte relative à l ’ aéroport de munich – est acceptable, nous aurons l ’ occasion de déposer à nouveau cet amendement lors de la révision du rte-t. celle-ci pourrait avoir lieu dès cet été, puisque les travaux de la commission européenne progressent rapidement.
en fait, c ’ est le premier test réel de la nouvelle stratégie de l ’ ue pour l ’ asie centrale dans une situation critique et d ’ urgence telle que celle que le kirghizstan connaît actuellement.
monsieur le président, chers collègues, la situation au kirghizstan est cruciale pour la stabilité de l ’ asie centrale, une région dans laquelle l ’ europe a des intérêts particuliers dans l ’ approvisionnement en matières premières et en énergie.
ce genre de dévouement pour le bien public, pour le peuple, devrait être ce que nous attendons de la nouvelle classe dirigeante kirghize, ce qui n ’ est, en réalité, pas vraiment neuf.
il est inquiétant qu ’ un stock considérable d ’ armes ait été volé par des bandes criminelles, avec tous les risques d ’ augmentation des actes illégaux, des conflits armés et des actes terroristes que cela implique dans cette région.
l ’ europe et d ’ autres organisations, comme l ’ osce, pourraient contribuer à aider le pays à mettre en place des institutions qui soient stables, opérationnelles, moins corrompues et plus démocratiques. pour témoigner de ce soutien, nous pourrions organiser une mission d ’ observation des prochaines élections.
nous ne devons pas laisser ce pays, où l ’ influence des états-unis est à présent très limitée, tomber sous l ’ emprise plutôt étouffante de la russie d ’ aujourd ’ hui et je crois donc que nous avons tous l ’ occasion de nous engager.
monsieur le président, madame la commissaire, mesdames et messieurs, nous ne devons pas couvrir du voile de la solidarité la création d ’ un bureau qui doit soutenir une procédure visant à vérifier la situation réelle des demandeurs d ’ asile.
à la suite des émeutes du 7 avril, il s ’ avère nécessaire de rétablir les conditions qui conduiront à l ’ élection libre, légale et rapide d ’ un régime démocratique, si celui-ci est compatible avec la situation locale.
la poursuite de la simplification des mécanismes relatifs au fonds de développement régional, au fonds social européen et au fonds de cohésion est une bonne idée, et ce sera bon pour les dépenses.
nous devons fournir une aide à long terme à ce sujet.
une excuse de moins pour qui ?
pour les régions qui, par exemple, font appel au fonds de cohésion et qui, bien souvent, ne parviennent pas à tout dépenser, mais qui continuent d ’ imputer la responsabilité de leur incapacité à le faire à la nature chaotique et à la bureaucratie excessive des procédures européennes.
en cette période où ces fonds sont également utilisés pour lutter contre la crise, nous devons permettre aux organismes payeurs de dépenser tout leur argent, mais cette mesure que nous avons prise signifie également qu ’ il y a une excuse de moins.
aujourd ’ hui, cette excuse n ’ est plus valable. aujourd ’ hui, tous les organes responsables de l ’ allocation des fonds européens sont en position de …
permettez-moi de revenir très brièvement sur les déclarations de m. borghezio : certains pays, tels que l ’ italie, et en particulier le sud de l ’ italie, qui est ma région d ’ origine, sont des voies d
monsieur le président, mesdames et messieurs, permettez-moi également de saluer le rapport de m. kirilov, dont je regrette l ’ absence aujourd ’ hui.
la population, veut protéger sa mémoire des attaques étrangères et défendre sa tombe. à la fin, elle décide que le nom indiqué sur sa tombe sera celui de son épouse, au lieu de celui du héros, manas, précisément pour s ’ assurer qu ’ elle reste intacte face aux attaques de l ’ ennemi.
par la population -, mais également des réformes destinées à lutter fermement et efficacement contre la corruption et pour établir finalement au kirghizstan un pouvoir judiciaire indépendant, ce qui est bien loin de la situation actuelle.
je puis vous assurer que nous assistons à un phénomène d ’ abandon rural dans nos régions, causé par les effets du changement climatique et par la désertification. pour nous, la
bien entendu, je conseille à la haute représentante d ’ adopter une attitude constructive et - je dirais - à la fois positive et prudente à l ’ égard du gouvernement intérimaire, mais aussi de réclamer une série de réformes, un ensemble de mesures, qui doivent être claires.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, je suis originaire du sud de l ’ italie.
sachez qu ’ en 1995, avant l ’ euro, les producteurs d ’ olives étaient payés 170 000 lires, soit environ 90 euros.
nos producteurs vendent de l ’ huile en gros à deux euros le litre. ces prix ne leur permettent même pas de couvrir leurs coûts, et nous obligeons les exploitants à s ’ endetter parce qu ’ ils vendent à perte.
il est clairement nécessaire de prévoir plus de contrôles.
nous, la désertification se manifeste par les mauvaises herbes qui ont envahi les terres où étaient auparavant cultivés des céréales, des fruits et des légumes, par l ’ abandon des oliveraies et par les terres qui ne sont plus labourées.
on en a peu parlé, étant donné que l ’ europe et la commission ont toujours accordé la priorité à l ’ industrie laitière et à l ’ élevage. pourtant, nous devons aussi mettre l ’ accent sur les cultures méditerranéennes.
je serais heureux de vous rencontrer pour vous exposer le problème de l ’ actualisation du règlement (cee) n ° 2568 / 91 ; il y a de nouveaux systèmes de contrôle et nous devons combattre le raffinement et le frelatage, pour le bien des consommateurs et des producteurs également.
nous ne pouvons toutefois pas prétendre qu ’ une nouvelle constitution ou qu ’ un nouveau régime parlementaire seront suffisants pour parvenir à une véritable démocratie. cela dépend inévitablement de la croissance politique des citoyens et d ’ une connaissance étendue de la législation et des droits des individus.
treize ou quatorze ans ont passé, et le prix correspond maintenant à un tiers de ce qu ’ il était.
monsieur le commissaire, je conclurai en vous disant que ceux qui possèdent des terres aujourd ’ hui ne les ont pas gagnées à la loterie, mais les ont héritées de leurs pères ou grands-pères, qui les ont cultivées, qui ont sué sang et eau sur ces terres avant de les léguer à leurs enfants.
nous assistons également à un étrange phénomène : l ’ huile est achetée en gros à deux euros et son prix de vente au détail dans les supermarchés est de deux euros ou moins.
cette année, ils ont reçu 30 euros par cent kilos.
monsieur le président, chers collègues, pour les entreprises, surtout pour les petites et moyennes entreprises, qui constituent 99 % de l ’ appareil productif européen, quatre conditions de base doivent être réunies :
nous ne pouvons pas envisager de nationaliser l ’ aide dans la prochaine pac, ni de réduire les aides directes, étant donné que l ’ absence d ’ aides directes ou la réduction de leur montant provoquerait une crise agricole en italie du sud et dans le bassin méditerranéen.
l ’ europe doit prendre en considération ce facteur, et l ’ union européenne doit concentrer son attention et ses efforts, y compris ses efforts économiques, sur les régions qui accueillent le plus d ’ immigrés.
le contexte commercial international est un autre facteur important de la compétitivité des entreprises.
nous saluons le travail de la commission qui, pour rationaliser la législation européenne, a annulé 1 600 dispositions législatives au cours de son premier mandat. nous soutenons les propositions du groupe à haut niveau présidé par edmund stoiber.
les entreprises européennes ne peuvent pas concurrencer le dumping social et environnemental exercé par certaines économies émergentes comme la chine, où le coût de la main d ’ œuvre est extrêmement bas et où il n ’ existe ni protection sociale ni aucun des coûts ou des normes strictes de protection de l ’ environnement qui y sont associés.
nous croyons que cela est important et utile, mais nous croyons aussi que ce bureau doit garantir, d ’ une part, que le droit d ’ asile soit accordé plus rapidement aux personnes qui ont véritablement besoin de cette protection, et, d ’ autre part, que l ’ on s ’ occupe avec fermeté de ceux qui n ’ y ont pas droit et qui essayent d ’ abuser du système, parce qu ’ il est clair que le droit d ’ asile n ’ est pas toujours accordé à ceux qui en ont vraiment besoin.
accès naturelles pour l ’ immigration et sont particulièrement sollicités par les demandeurs d ’ asile du fait de leur tradition historique d ’ accueil des immigrés.
aujourd ’ hui, ceux qui lèguent leur exploitation à leurs enfants risquent de leur léguer une masse de dettes. l ’ europe doit apporter une réponse énergique et forte afin de favoriser la reprise de notre secteur agricole.
un accès plus aisé au crédit, un marché du travail plus souple, un allègement des démarches bureaucratiques pour la création et la gestion des entreprises et, enfin, une protection contre la concurrence déloyale.
dans ma région, dans nos régions, la production est axée sur les cultures méditerranéennes, l ’ huile, les cultures arables et les légumes.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais moi aussi remercier les commissaires pour le bon sens dont ils ont fait preuve. beaucoup de choses ont déjà été faites, mais je pense
en ces temps de crise, il faut renforcer le système de protection du commerce de l ’ union européenne.
comme au premier jour, des gens meurent de faim, de soif et de pauvreté et plus d ’ un million de personnes sur l ’ île sont encore sans-abris et devront bientôt faire face à la saison des pluies et des ouragans.
en bref, dans le programme de travail de la commission, je ne vois aucune initiative visant à appliquer les orientations politiques de cohésion qui figurent dans le traité de lisbonne.
comme le commissaire l ’ a déjà dit, il faudrait renforcer la coordination entre les institutions et celle-ci devrait être liée à une relation plus productive avec les organisations non
la période critique n ’ est probablement pas encore terminée.
que nous voulons voir la valeur et la dignité de chaque personne rétablie et, pour eux, cela signifie voir leurs espoirs de bonheur retrouvés parmi l ’ immense souffrance causée par le tremblement de terre.
que faudrait-il faire, alors ?
la commission devrait également faire preuve de plus d ’ agressivité dans la lutte contre la contrefaçon et la protection des droits de propriété intellectuelle.
j ’ invite donc la commission à inclure, dans son prochain programme législatif, une proposition de programme-cadre pour le développement des régions montagneuses, qui permettrait de les protéger et d ’ exploiter tout le potentiel que les énergies renouvelables offrent dans ces régions.
l ’ article 174 du traité reconnaît, pour la première fois, la spécificité des régions montagneuses. elles couvrent 40 % de notre territoire et abritent plus de 90 millions de citoyens européens.
nous devons tous prendre conscience qu ’ être le point de référence pour haïti et sa population signifie, en un sens, leur faire comprendre
mais je pense que je peux aussi dire que nous ne pouvons pas en rester là : un programme à très long terme – un programme presque permanent, je dirais – est plus nécessaire que jamais au vu des conditions apocalyptiques dans lesquelles le pays se trouve.
nous ne devons pas penser que la reconstruction signifiera le retour des bidonvilles ou de conditions socio-économiques telles que celles qui existaient avant.
gouvernementales, en particulier celles qui, en opérant sur le terrain, peuvent tirer le meilleur des citoyens haïtiens et leur confier davantage de responsabilités.
haïti doit émerger de cette crise plus forte et avec des bâtiments publics et des habitations privées plus modernes que ceux qui existaient avant que le tremblement de terre ne les balaie.
excellent travail effectué par nos institutions dans le domaine de la coordination et espérons que, sur la base de cette position et de cet engagement, les efforts se poursuivront avec un plan à long terme qui pourra être mené à bien grâce à la présence compétente de nos institutions.
en soi, l ’ argent est certes nécessaire, mais les moyens substantiels mis à disposition par les institutions nationales et européennes n ’ étant qu ’ une première étape, un plan à long terme et une coordination forte et compétente sont aussi nécessaires.
produire une chaussure dans notre région, dans le sud de l ’ italie, coûte 13 euros.
une grenouillère produite par nos soins coûte 4 ou 5 euros, tandis qu ’ une grenouillère chinoise coûte 1 euro.
le coût du produit fini chinois est de 5,50 euros.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je viens du sud de l ’ italie et, dans notre région, l ’ économie est basée sur les petites et moyennes entreprises, sur les industries du textile, de la confection et de la chaussure, et sur l ’ agriculture.
je voudrais pouvoir leur donner des réponses, monsieur barroso, et je voudrais les entendre de votre part.
à cet effet, après avoir critiqué, au sein de cette assemblée, certains retards initiaux par lesquels l ’ europe, dans le contexte de sa représentation de politique étrangère, n ’ a démontré ni une efficacité exceptionnelle ni une spontanéité exceptionnelle, nous saluons aujourd ’ hui l ’
car en chine, les coûts de production sont faibles parce que des enfants de 12 ans travaillent dix heures par jour sans prestations de sécurité sociale, sans assurance et sans droits aux soins de santé.
les économistes s ’ accordent tous à dire que cela prendra au moins deux ans avant que les timides signes de reprise qui sont évidents ici et là deviennent la norme et que, en toute éventualité, pendant au moins 10 ans, la reprise sera tellement limitée qu ’ elle ne créera pas d ’ emplois supplémentaires.
je sais que des mesures protectionnistes ne sont pas souhaitables, mais quelle est la réponse ?
monsieur le président, mesdames et messieurs, comme vous le savez, ces dernières années, le chômage a augmenté dans tous les pays d ’ europe – bien que sous des formes différentes selon les pays – et est voué à augmenter encore.
je voudrais vous demander si vous ne pensez pas qu ’ il est nécessaire, face à une telle situation, de promouvoir une mesure visant à garantir un revenu standard en europe pour tous ceux qui perdent leur emploi et de
cela signifie que nous allons connaître une augmentation du chômage, avec des pertes d ’ emplois parmi les personnes qui ont actuellement un emploi, et que nous allons simultanément avoir des générations de jeunes gens qui ne peuvent pas et ne pourront pas entrer sur le marché du travail.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je suis satisfait de l ’ issue de la réunion des pays donateurs, car les sommes importantes mises à disposition sont un excellent résultat. le principe qui a guidé l ’ utilisation des fonds, à savoir non pas juste reconstruire, mais mieux reconstruire, était cependant plus important encore.
les entrepreneurs délocalisent afin de survivre ou ferment leurs portes et, dans ce cas, des milliers d ’ emplois sont perdus et cela provoque une crise de la consommation et un appauvrissement de la région.
aujourd ’ hui, ce type d ’ industrie est en sérieuse difficulté à cause de l ’ afflux de produits venus de chine et des marchés asiatiques.
monsieur le président, mesdames et messieurs, puis-je profiter de cette occasion pour mettre en lumière la légitimité de votre point de vue, selon lequel le parlement européen ne doit pas oublier non plus le rôle et l ’ importance de la langue italienne, de l ’ utilisation de la langue italienne, qui a tant contribué à la culture européenne.
en revenir au sujet traité, il faut dire qu ’ en fin de compte, après le coup d ’ arrêt que le parlement européen était déterminé à obtenir, parlement qui, peut-être, en cette occasion, n ’
contre le terrorisme ; nous avons remarqué de trop nombreuses preuves évidentes, mais aussi extrêmement graves, du terrorisme – ainsi que pour garantir le contrôle démocratique des flux de données confiés au parlement européen, ce qui constitue donc la forme la plus sûre de protection des données personnelles des citoyens qui se puisse
la question des jeunes comme une sorte d ’ urgence et, partant, de proposer une mesure spécifique en matière de formation qui leur serait profitable, pendant toute la période où ils restent en dehors du marché du travail.
c ’ est la raison pour laquelle, à mes yeux, les lignes directrices contenues dans le mandat de négociation adopté par la commission concernant swift doivent être considérées comme essentiellement saines, dans la mesure où elles garantissent, je le répète, une coopération efficace et nécessaire avec les
l ’ europe doit passer à l ’ action – en tout cas, elle ne doit pas être toujours à la traîne –, elle doit passer à l ’ action et doit elle-même fournir une contribution et des informations essentielles.
, n ’ avait pas totalement compris combien il était urgent et crucial de ne miner en aucune façon, et pour une quelconque raison, l ’ exigence fondamentale de l ’ occident et de l ’ europe, celle de se défendre contre le terrorisme.
à chaque fois que je rencontre des entrepreneurs, ils me demandent : « qu ’ est-ce qui vous empêche d ’ imposer des droits de douanes, d ’ imposer des taxes ? » ?
monsieur le président, chers collègues, je serai bref puisque la commission que je préside est arrivée à un accord très complet, qui coïncide avec tout ce qui a déjà été dit, et qu ’ il est donc inutile d ’ appesantir le débat.
pour garantir le contrôle démocratique des flux de données confiés au parlement européen, ce qui constitue donc la forme la plus sûre de protection des données personnelles des citoyens qui se puisse concevoir ainsi que la protection de leur droit de s ’ affirmer dans tous les forums appropriés. le mandat reprend par ailleurs de nombreuses suggestions que nous, députés européens, avions formulées, ce qui en dit long sur l ’ importance du parlement européen et du nouveau rôle que lui confère le traité.
la même logique s ’ applique au pnr, qui sera discuté plus tard : une mesure de reconnaissance des passagers, une fois encore aux fins de lutter contre le terrorisme, est absolument cruciale.
le problème qui est survenu et qui a fait l ’ objet d ’ une discussion en commission concernait principalement le point suivant : aussi bien l ’ acte électoral de 1976 que le traité de lisbonne requièrent que les membres de cette assemblée soient élus directement par les peuples des différentes nations.
en outre, nous devons garder à l ’ esprit que l ’ accord garantit la réciprocité de la part des états-unis dans l ’ hypothèse où l ’ union européenne parviendrait un jour à lancer un programme européen de surveillance du financement du terrorisme.
c ’ est un problème lorsque le système électoral utilisé pour élire les députés de cette législature ne permet pas de faire entrer dans ce parlement les candidats ayant obtenu un nombre de
certains systèmes électoraux le permettent, mais il semble que d ’ autres ne le permettent pas. par conséquent, si nous ne voulons pas retarder considérablement l ’ intégration des députés dans ce parlement, nous devrons recourir à des systèmes de nomination à caractère exceptionnel et transitoire, tels que ceux envisagés par le conseil.
je dois dire que j ’ ai personnellement proposé un amendement prévoyant la nomination d ’ observateurs pour une période intermédiaire précédant l ’ éventuelle élection des nouveaux membres de ce parlement. bien que cet
monsieur barroso, quand je rencontre des entrepreneurs, que dois-je leur dire que l ’ europe fait pour lutter contre une crise irréversible dans laquelle tant d ’ entreprises font faillite, tant d ’ emplois partent en fumée et des régions entières d ’ europe, notamment les régions les plus pauvres, le sud de l ’ italie, traversent une crise sérieuse et irréversible ?
bien sûr, il est absolument vrai qu ’ il faut un équilibre, une proportionnalité, qu ’ il ne faut pas sacrifier au-delà du raisonnable les droits et la vie privée de nos concitoyens, qu ’ il faut garantir la possibilité pour nos concitoyens d ’ introduire un recours, administratif ou judiciaire, contre toutes les décisions prises sur la base du système swift – exactement comme le garantit d ’ ailleurs la nouvelle formulation
faire entrer dans ce parlement les candidats ayant obtenu un nombre de voix insuffisant pour s ’ assurer un siège mais suffisant pour permettre leur entrée à une date ultérieure.
parlement. bien que cet amendement soit encore en discussion, nous devrons voter contre - même si c ’ est moi qui suis à son origine - puisque l ’ amendement de compromis prévoit l ’ intégration rapide et immédiate des députés dans ce parlement.
qu ’ il faut garantir la possibilité pour nos concitoyens d ’ introduire un recours, administratif ou judiciaire, contre toutes les décisions prises sur la base du système swift – exactement comme le garantit d ’ ailleurs la nouvelle formulation de la commission, qui a accepté un certain nombre des points les plus importants soulevés par le parlement européen.
je vous donne un exemple très concret : l ’ italie est appelée à élire un député dans le cadre d ’ une éventuelle élection supplémentaire.
après de longues discussions, ma commission est arrivée à la conclusion qu ’ il s ’ agissait là d ’ une position équitable. nous soutenons dès lors tout ce qui a été dit jusqu ’ ici.
mais qu ’ est-ce qui est préférable ? que nous organisions une nouvelle élection dont le taux de participation ne dépassera probablement pas 5 % des électeurs
je le répète, c ’ est une question qui doit être résolue sans plus tarder : il me semble inconcevable que les nouveaux députés ne puissent pas être élus pour le restant de la législature 2009-2014.
autorités américaines concernant la surveillance des transactions financières en vue de lutter contre la menace terroriste et de la prévenir – cela concourant bien entendu avec l ’ intérêt bilatéral, puisque l ’ europe également doit se souvenir qu ’ il lui faut se défendre
monsieur le président, chers collègues, je ne comprends toujours pas comment le conseil a pu prendre cette question aussi à la légère.
par conséquent, nous devons adopter de toute urgence la recommandation et le rapport en question pour que le protocole n ° 36 du traité de lisbonne puisse être modifié immédiatement, sans qu ’ il soit nécessaire de convoquer une convention, mais en organisant directement une conférence intergouvernementale, comme l ’ a proposé le rapporteur.
j ’ espère que ce malencontreux incident ne laissera pas de traces et que la crédibilité de nos institutions et de notre projet ne sera pas entamée.
nous devons choisir la solution la plus rapide, car à ce stade, il n ’ y a plus vraiment matière à discuter. nous devons tourner la page et rebondir sur cet épisode très négatif pour repartir de manière constructive.
ces recommandations étaient déjà décevantes parce qu ’ elles n ’ étaient pas basées sur la moindre critique des limitations de lisbonne et des conséquences de l ’ échec de la mise en œuvre de certains plans politiques et culturels les plus importants qui ont été élaborés à l ’ époque.
elles sont également décevantes parce qu ’ elles ignorent la crise. dix points sont définis de manière générale, sans connexion logique entre eux ; ils sont la somme de bonnes intentions qui ne semblent pas cependant former une politique.
je voudrais, moi aussi, souligner à quel point il est essentiel que les 18 députés européens entrent tous en fonction en même temps, afin de ne pas bouleverser l ’ équilibre fragile des nationalités représentées dans cette assemblée.
le problème de l ’ europe, c ’ est son niveau de compétitivité dans le système mondial.
ou que nous nous référions aux résultats des dernières élections de 2009 pour confirmer l ’ élection d ’ un député ayant été élu au suffrage universel direct ?
monsieur le président, mesdames et messieurs, je dois avouer que le sommet de juin m ’ inquiète, parce que je ne vois rien de nouveau dans le débat capable de rectifier les recommandations du conseil de printemps.
dans tous les cas, il est inutile d ’ aggraver encore la situation : l ’ europe doit plus que jamais éviter les obstacles institutionnels et le ralentissement du processus d ’ intégration.
sans cohésion, aucun pays - et encore moins un groupe supranational - n ’ est capable de rester sur le marché mondial, car les conflits internes le rendraient moins compétitif chaque jour.
il y a en outre la question de l ’ innovation : il ne suffit pas de la mentionner ; nous devons fixer des objectifs spécifiques, qui ne figurent pas dans les recommandations, concernant la quantité de ressources à réserver à l ’ innovation, à la fois des produits et des processus.
nous sommes toujours dans la même situation.
enfin, je voudrais ajouter qu ’ il existe une question qui n ’ est jamais mentionnée : nous pouvons poursuivre des objectifs ambitieux si nous avons aussi l ’ intégration politique.
je ne parviens pas non plus à voir un désir tangible d ’ identifier les priorités.
c ’ est pourquoi elle ne peut négliger la cohésion sociale des facteurs fondamentaux de la compétitivité.
les états membres n ’ en parlent pas, ils ont clos le sujet, la gestion épouvantable de la crise grecque est là pour le prouver.
seule la qualité, tant dans la vie civile, au travail et, d ’ autre part, dans la production de biens et de services, peut remettre l ’ europe sur la voie de la compétitivité à la suite des conséquences extrêmement graves de cette crise.
monsieur le président, mesdames et messieurs, l ’ union européenne prend des mesures pour offrir une nouvelle alternative aux véhicules traditionnels : les voitures électriques.
des progrès importants ont déjà été réalisés en vue de diminuer les émissions de co des voitures, et j ’ espère que, grâce à l ’ innovation, les voitures électriques deviendront bientôt un mode de transport abordable pour le grand public.
les éventuelles concessions ne doivent toutefois pas pénaliser l ’ industrie automobile traditionnelle, qui a déjà fait beaucoup et qui continue de faire beaucoup pour promouvoir une mobilité durable.
à cet égard, j ’ apprécie la proposition de simplification des procédures liées au dégagement du financement et à la facilitation des paiements destinés aux bénéficiaires des différents programmes déployés avec l'aide des fonds que j'ai mentionnés.
prouvé qu'ils sont des instruments valables et très utiles dans le développement territorial et pour faire face aux conséquences de la crise économique qui fait rage en europe et dans le monde depuis un certain temps.
de nombreux états membres investissent dans cette technologie propre et encouragent son développement, mais il est clair que l ’ europe doit repenser son infrastructure, la définition des normes de sécurité, les systèmes de chargement et l ’ interopérabilité.
je remercie également le commissaire tajani pour les remarques qu ’ il a faites.
il est particulièrement important de soutenir les nouvelles technologies quand le défi est de parvenir à une économie à faible intensité de carbone.
compte tenu des implications considérables et multiples qu'auront les actes délégués dans la procédure législative, je partage tout particulièrement le désir du parlement
j ’ en remercie la présidence espagnole, je lui suis reconnaissant d ’ avoir inclus ce sujet important dans son programme politique.
je crois qu'il sera aussi très nécessaire de vérifier dans la pratique le mode de fonctionnement de ce nouveau système, afin d'y apporter les ajustements nécessaires.
monsieur le président, mesdames et messieurs, le fonds européen de développement régional, le fonds social européen, et le fonds de cohésion ont prouvé qu'ils sont des instruments valables
monsieur le président, j'ai voté en faveur de la résolution du parlement sur la nouvelle stratégie numérique pour l ’ europe, car j'ai le sentiment que la garantie d'un accès aisé et abordable pour l'ensemble de la population constitue une priorité stratégique pour l'union européenne.
l'accroissement de l'utilisation d'internet se traduit par l'élargissement et le développement de la liberté d'expression des citoyens, en favorisant leur participation à la vie démocratique et en permettant la diffusion de connaissances et d ’ innovations.
monsieur le président, j'ai voté en faveur du rapport de m. szájer et je tiens à le remercier pour l'excellent travail analytique qu'il a accompli à la lumière des innovations présentées par le traité de lisbonne.
de plus, je suis favorable à la disposition qui prévoit un versement de préfinancement supplémentaire pour 2010 aux états membres qui ont été le plus durement touchés par la crise économique.
de soumettre ces actes délégués à des conditions bien spécifiées et claires, afin de garantir un contrôle démocratique efficace par cette assemblée.
comme l'a mentionné eurostat, nous ne devons pas oublier que l'europe compte deux, voire trois sortes de débit en ce qui concerne l'expansion d'internet.
monsieur le commissaire, l'eau est un bien pour chacun et elle ne peut être un bien uniquement pour une minorité privilégiée. voilà ce que nous, de la délégation italienne de l'italie des valeurs (idv) du groupe alliance des démocrates et des libéraux pour l'europe, voulions affirmer par rapport à l'amendement n 10, qui s'oppose à toute tentative
je voudrais souligner que la qualité du service en italie est inadéquate par rapport aux besoins actuels et que, depuis des années, les associations de consommateurs se plaignent du fait que les frais d'accès sont parmi les moins concurrentiels d ’ europe.
la délégation italienne de l'idv a éprouvé le besoin de voter en faveur du texte, car celui-ci représente nos valeurs, les valeurs qui nous poussent à affirmer la nécessaire nature publique indissoluble de l ’ utilisation de l ’ eau.
ce n'est pas un hasard si, dans l'indice de la liberté de la presse pour 2009 rédigé par la maison de la liberté l'italie figurait à la dernière place avec la turquie parmi les états partiellement libres en europe occidentale, et 72 dans le monde avec le bénin et l'inde, précédée par le tonga.
notre vote visait à exprimer le désir clair de la délégation italienne de l'italie des valeurs (idv) du groupe alliance des démocrates et des libéraux pour l'europe, qui se résumait à ne pas négocier des droits fondamentaux tels que la santé des citoyens et l'environnement naturel en les soumettant aux intérêts économiques de quelques fabricants de systèmes.
monsieur le président, je souhaite exprimer mon appréciation du travail réalisé par la commission de l'environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire, et en particulier par le rapporteur, m. peterle.
j'espère également que grâce à ces résolutions et aux principes qui ont été mentionnés, le gouvernement italien décidera de débloquer dès que possible l'investissement de 800 millions d'euros qui était prévu pour venir à bout de la fracture numérique en italie et qui, d'après une déclaration de gianni letta, le secrétaire adjoint du conseil des ministres italien, n'est pas prioritaire pour l'instant.
je voudrais insister sur le fait que l'expansion des réseaux à large bande en europe garantirait une plus grande liberté d'information.
l'italie, surtout dans certaines régions, ainsi que la grèce, la roumanie, la bulgarie et le portugal, sont les états les moins développés à cet égard.
ce développement d'un partenariat dans la bataille contre le cancer, sur un sujet aussi sensible que celui auquel nous avons été confrontés, honore l'ensemble du parlement.
de privatisation des systèmes de distribution d'eau, étant donné que celui-ci fait partie de l'accord économique et commercial global ; à l'inverse, nous avons manifesté notre appui aux communautés canadiennes qui se sont engagées à mettre un frein à la privatisation de l'eau.
d'après les données de l'organisation mondiale de la santé, environ deux millions de citoyens européens meurent chaque année d'une tumeur ; dans à peu près 10 % des cas, le cancer s'est déclaré à la suite d'une exposition à des substances cancérigènes sur le lieu de travail.
monsieur le président, nous sommes sur le point de procéder à l'interdiction des techniques au cyanure dans l'industrie minière, car – comme l'ont mentionné mes collègues parlementaires il y a peu – elles ont eu et continuent à avoir de graves effets sur l'environnement, et elles représentent des dangers critiques pour la santé humaine et animale.
voilà pourquoi je tiens à répéter que ces derniers jours, nous avons proposé une pétition signée demandant un référendum public contre la privatisation de l'eau, et nous recevons un appui important dans notre pays.
je suis convaincu que l'objectif visant à réduire de 15 % les nouveaux cas d'ici 2020 doit également être poursuivi par des actions conjointes les états membres.
sur ce point, permettez-moi de dire que comme il se rapporte à des systèmes d ’ extraction d ’ or et certainement pas de pommes de terre, les entreprises propriétaires pourraient facilement affecter des ressources économiques et financières appropriées à la recherche de techniques compatibles avec la sécurité environnementale et sanitaire.
l'europe doit prouver qu'elle est unie dans ce domaine également.
je représente le sud de l'italie, qui se trouve au sud de l'europe, dans le bassin méditerranéen.
essentiellement de l'agriculture, de la pêche et du tourisme, et qui sont largement constituées de communautés et de groupes sociaux plus vulnérables.
selon moi, l'article 66, qui peut garantir la disponibilité des médicaments à tous dans chaque pays, répond à ce principe fondamental.
il est vraiment impossible de parler.
manifestement, il est très difficile de parler avec toute cette confusion ; quoi qu'il en soit, je vais conclure. j'applaudis la mise en œuvre de l'instrument du fonds de solidarité, dont je suis la rapporteure, au nom du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens), à titre de soutien additionnel pour une réponse rapide et efficace aux effets des changements climatiques.
notre population croit en nous et elle ne mérite pas de se retrouver prise au dépourvu concernant les effets des changements climatiques dans nos régions et nos zones rurales, qui
monsieur le président, voilà la raison pour laquelle j'ai voté en faveur du rapport.
monsieur le président, j'ai voté en faveur du précieux travail présenté par m. prodi, en conclusion des importants travaux réalisés par la commission européenne, et je le soutiens.
malheureusement, le nigeria n ’ est pas le seul pays à connaître des conflits et des tensions entre groupes religieux. il serait donc souhaitable que le parlement européen élabore un rapport annuel sur la liberté religieuse dans le monde, qui réagisse de manière structurée à un problème essentiel à la stabilité de nombreux pays.
par conséquent, je pense que la solidarité parmi les différents états et régions est fondamentale, surtout dans la réponse à cette nouvelle stratégie que nous mettons en œuvre.
je voudrais citer une déclaration du commissaire rehn, que j ’ estime personnellement et qui a affirmé que le nigeria est un pays très pauvre : ce n ’ est pas vrai, le nigeria est un pays
mais il est affligé d ’ une classe dirigeante corrompue et incompétente qui a pillé les ressources du pays en appauvrissant des millions de citoyens.
monsieur le président, chers collègues, nous savons à quel point la coexistence pacifique est difficile entre les différents groupes religieux au nigeria, en particulier entre les chrétiens de différentes confessions et les musulmans.
il y aurait eu plus de 500 morts au cours des trois derniers mois.
comme nous le rappelle la résolution sur laquelle nous allons voter, la situation est extrêmement grave : plus de 14 000 personnes ont été tuées dans des conflits religieux ou ethniques depuis la fin du régime militaire en 1999.
voilà donc le véritable problème. et le redressement social et économique de ce pays, comme celui de bien d ’ autres pays africains, dépend d ’ une nouvelle classe dirigeante, consciente des besoins des citoyens.
outre le fait qu ’ elle soit inopportune, immorale, injuste et inhumaine, la violence n ’ a pas de sens : elle n ’ est pas avantageuse.
est indispensable que toutes les initiatives possibles soient prises, d ’ une part pour soutenir le dialogue interethnique et interconfessionnel et d ’ autre part, comme de nombreuses personnes l ’ ont proposé, pour former une nouvelle classe dirigeante.
au-delà de la mise en œuvre d ’ un système d ’ enquête approprié, comme bon nombre de personnes l ’ ont demandé, et de la punition des responsables des épouvantables effusions de sang des derniers mois – j ’ oserais dire des dernières années –,
ressources et une meilleure distribution de celles-ci. je crois que l ’ accord signé le 12 décembre 2009 entre la république fédérale du nigeria et la commission européenne peut aider ce pays à aller dans cette direction.
monsieur le président, chers collègues, la violence ne résout pas les conflits ; elle ne fait qu ’ aggraver leurs tragiques conséquences.
la proposition déposée par la commission européenne est déjà un excellent point de départ pour améliorer et simplifier le cadre réglementaire actuellement en vigueur dans les états membres, notamment au niveau de la transparence et de la flexibilité du droit relatif aux évolutions technologiques dans l ’ industrie textile.
est responsable de nombreux aspects de cette situation), c ’ est que l ’ encouragement à la coexistence civilisée et pacifique entre les divers groupes et ethnies du pays est un facteur avantageux pour tout le monde et pour la population tout entière.
c ’ est la façon la moins efficace de résoudre des problèmes qui touchent une région entière. en effet, si l ’ élément qui déclenche la violence entre la minorité chrétienne et les musulmans n ’ est pas seulement le
je voudrais notamment attirer votre attention sur les normes relatives à l ’ indication de l ’ origine.
religieux, mais un manque de développement économique qui donne lieu à du ressentiment et à des tensions entre les différents groupes ethniques, alors ce que l ’ union européenne, l ’ union africaine et l ’ ensemble de la communauté internationale doivent faire comprendre au gouvernement fédéral
par cette résolution, nous espérons vraiment faire comprendre que la résolution des conflits, en particulier dans un pays aussi riche en matières premières – et spécifiquement en pétrole – que le nigeria, entraînerait une amélioration de l ’ accès aux
aujourd ’ hui, par conséquent, la sécurité est au cœur des innombrables problèmes que connaît ce pays, et la principale menace n ’ est pas le conflit lui-même, mais les raisons qui en sont à l ’ origine et qui ont déclenché celui-ci : c ’ est sur ce point qu ’ il faut agir pour aider le nigeria à progresser vers un véritable développement économique et démocratique.
le travail que nous avons mené au parlement à ce jour nous a certainement permis d ’ élargir la portée d ’ origine, en introduisant des normes pour les autres prescriptions en matière d ’ étiquetage que nous considérons absolument comme indispensables.
monsieur le président, mesdames et messieurs, les textiles constituent l ’ un des secteurs clés de notre marché européen.
en général, les systèmes ont un double objectif, même si le plus important des deux est incontestablement de mentionner le véritable pays d ’ origine du produit.
nous avons proposé deux systèmes d ’ étiquetage différents dans ce cas : un système obligatoire pour les produits importés de pays tiers, qui avait déjà été prévu dans le règlement de 2005 et qui est, comme vous le savez, actuellement bloqué par le conseil ; ainsi qu ’ un système optionnel pour les produits fabriqués dans les états membres.
en utilisant les critères proposés pour l ’ attribution de l ’ origine, nous entendons éviter des étiquettes pouvant contenir des informations fausses ou trompeuses, qui pourraient certainement être préjudiciables aux consommateurs.
j ’ espère par conséquent que nous aurons demain un vote uni sur ce rapport, ce qui donnera au conseil un signal politique fort pour les missions qui nous attendent en deuxième lecture.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, nous devons féliciter m. manders pour sa résolution et son rapport, qui s ’ efforcent de mettre un petit peu d ’ ordre dans le tumulte croissant du marché mondial.
la décision d ’ organiser un vote en plénière tient au souhait du parlement européen d ’ assumer une position forte sur ces questions, compte tenu notamment du consensus politique qui a été dégagé entre les trois plus grands groupes.
je m ’ intéresse tout particulièrement à la question du marquage d ’ origine obligatoire, une question que le rapport manders anticipe quelque peu et sur laquelle je travaille au sein de la commission du commerce international, ma propre commission, en qualité de rapporteur fictif pour le groupe
je souhaiterais vraiment dire que travailler avec le rapporteur et les autres rapporteurs fictifs a été une expérience vraiment excellente.
les consommateurs doivent être en mesure de faire un choix éclairé lorsqu ’ ils achètent des produits textiles.
malgré nos divergences de vues politiques, nous avons su trouver un vrai terrain d ’ entente qui, nous l ’ espérons, constitue le meilleur moyen de protéger les intérêts des citoyens européens et de l ’ union européenne.
par ailleurs, avec ces nouveaux règlements, nous ambitionnons également de protéger les petites et moyennes entreprises qui ont décidé de maintenir leurs activités au sein des états membres.
mes sincères remerciements à tous pour votre coopération.
aujourd ’ hui, la situation qui est la nôtre baigne dans une certaine confusion dans la mesure où le marquage d ’ origine est indiqué sur certains produits parce que cela arrange le fabricant, alors que dans d ’ autres cas, il n ’ est pas indiqué parce que
cette appréciation vaut a fortiori pour les produits textiles, qui présentent un problème de sécurité qui s ’ est déjà rappelé à notre bon souvenir ; cependant, ils font aussi quelque peu allusion à leur pays d ’ origine, d ’ une façon presque poétique, devrais-je dire, ce qui est particulièrement significatif.
rapport manders anticipe quelque peu et sur laquelle je travaille au sein de la commission du commerce international, ma propre commission, en qualité de rapporteur fictif pour le groupe de l ’ alliance des démocrates et des libéraux pour l ’ europe, avec la rapporteure cristiana muscardini.
cela n ’ arrange pas le fabricant ; dans d ’ autres cas encore, il est indiqué, mais en vertu des réglementations d ’ autres pays parce que les produits sont aussi exportés aux états-unis et au japon, et qu ’ ils sont donc fabriqués en tenant compte de ces débouchés.
en fait, sur le marché mondial dans lequel nous opérons, des réglementations imposant le marquage d ’ origine obligatoire existent aux états-unis, en chine, en australie, au mexique, au japon et dans de nombreux
autres pays. cette situation crée un déséquilibre qui affecte fortement aussi bien les fabricants que les consommateurs sur notre continent et qui engendre des anomalies qu ’ il s ’ agit de corriger.
c ’ est à cette fin que le parlement européen s ’ efforce, à la fois grâce au rapport de m. manders qui vient d ’ être évoqué et à nos travaux au sein de la commission du commerce international, de tisser sa toile, pour ainsi dire, afin d ’ obtenir une plus grande clarté pour les consommateurs comme pour les fabricants.
ceux qui achètent doivent savoir ce qu ’ ils achètent, et ceux qui recherchent la qualité doivent être en mesure de la trouver ! pour autant, il est tout aussi important d ’ avoir une idée de la durabilité sociale de ce que nous achetons.
nous avons besoin, c ’ est une évidence, de nos propres normes européennes en cette matière.
parce que je crois et j ’ en déduis que cette mesure rapprochera fortement l ’ europe de ses concitoyens, raison pour laquelle je remercie les rapporteurs qui ont pris part à la gestation de cette mesure, ainsi que la commission et le commissaire tajani, qui en ont été l ’ élément moteur.
’ un l ’ a déjà mentionné – mais je veux y revenir parce que je pense que ce point spécifique doit ressortir de la discussion au sein du parlement européen : je veux savoir si un produit donné est fabriqué dans un lieu où les travailleurs sont protégés ; je veux savoir si la fabrication du produit entraîne l ’ exploitation d ’ enfants ; je veux savoir si le produit résulte d ’ une concurrence déloyale. nous sommes
monsieur le président, mesdames et messieurs, je suis impatient de collaborer à ce débat parce que nous nous apprêtons à voter sur une mesure que je considère extrêmement importante : il est important de rationaliser le travail de nos entreprises, mais en particulier de protéger les consommateurs.
pourquoi faut-il que nous maintenions en vie la notion d ’ une europe bureaucratique, ambiguë et, pire même, d ’ une europe qui instille la crainte et esquive la clarté ?
monsieur le président, mesdames et messieurs, tout en adressant mes remerciements au rapporteur, m. manders, ainsi qu ’ à la rapporteure fictive, m comi, je voudrais, avec tout le respect que je lui dois, marqué un léger désaccord avec les propos de m rühle.
nous voulons des normes « fabriqué en » et nous les voulons sans attendre pour une raison simple – j ’ ai presque fini, monsieur le président – qui est celle-ci : si un produit textile dispose d ’ une étiquette indiquant « fabriqué en europe », cela signifie que ce produit, avec cette étiquette, n ’ a pas été créé en utilisant des solvants
utilisant des solvants qui sont toxiques ou nuisibles pour l ’ environnement, qu ’ il n ’ a pas été fabriqué par des enfants réduits quasiment à l ’ esclavage ou par des femmes exploitées, qu ’ il n ’ a pas été fabriqué par des travailleurs exploités dont les journées de travail sont exténuantes et en l ’ absence de toute garantie en matière de santé et de sécurité, de prestations sociales et de salaire.
croire, l ’ objectif de ce règlement consiste à ouvrir le marché à de nouvelles fibres, à l ’ innovation, à un système de dénomination plus rapide, mais à cacher le pays d ’ origine, parce que l ’ europe de la peur, l ’ europe
elle soutient qu ’ il est inopportun d ’ inclure des normes « fabriqué en » dans ce règlement. mais alors, où devrions-nous introduire ces normes que les consommateurs et les petites entreprises opérant en europe attendent impatiemment depuis des années, de trop nombreuses années ?
la mention « fabriqué en europe » est une garantie pour le consommateur, mais aussi une garantie concernant les conditions de fabrication du produit.
produit entraîne l ’ exploitation d ’ enfants ; je veux savoir si le produit résulte d ’ une concurrence déloyale. nous sommes donc en présence d ’ une mesure dont j ’ espère son extension prochaine à d ’ autres secteurs manufacturiers et artisanaux parce que je crois et j ’
dissimulation, l ’ europe du flou, l ’ europe qui ne dit pas où les choses sont produites a de bonnes raisons d ’ accélérer la mise sur le marché de nouvelles fibres, mais ne doit pas dire aux consommateurs où sont fabriqués les produits textiles.
nous devons être fiers de cette indication et nous devons veiller à son introduction immédiate. c ’ est pourquoi nous accordons notre soutien à la proposition dans la forme où l ’ a proposée la commission compétente ; nous pouvons d ’ ores et déjà remercier le commissaire tajani pour les garanties significatives qu ’ il a données à l ’ assemblée sur ce point.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, la crise économique et des marchés financiers a parfaitement illustré le rôle incontournable des marchés publics qui ont pour objectif la mise en œuvre de grands travaux, la stimulation de l ’ innovation et, bien entendu, l ’ encouragement de la concurrence interne et externe au niveau européen.
quel sens au juste peut avoir ce double système ?
nous considérons qu ’ il est essentiel de simplifier les normes et de renforcer la certitude juridique.
il serait alors certainement possible d ’ accroître la transparence de la composition et des travaux du comité consultatif pour les marchés publics dont la commission assume la responsabilité.
l ’ union européenne joue un rôle difficile sur la scène de la paix et de la guerre, et je demande, alors que s ’ ouvre la session, que le parlement se joigne aux condoléances et aux soutiens adressés aux familles des victimes en ce moment très éprouvant.
nous nous réjouissons de la part prise par un partenariat public-privé institutionnalisé dans l ’ élargissement de l ’ accès aux petites et moyennes entreprises qui forment le socle de notre économie.
je crois également que nous sommes nombreux à souhaiter une législation plus claire et plus compréhensible, à la fois pour les autorités responsables et pour les agriculteurs, l ’ élimination de tous les règlements superflus et la promotion de l ’ échange de bonnes pratiques entre les états membres et les autorités locales.
non seulement souhaitable, mais aussi nécessaire pour que les agriculteurs européens puissent profiter pleinement de ses avantages sans être confrontés, comme c ’ est si souvent le cas, à des difficultés et des lenteurs administratives.
j ’ ai voté en faveur du rapport ashworth, car je pense qu ’ il permet de simplifier et de réduire les démarches administratives dans le cadre de la pac, la politique agricole commune, simplification
monsieur le président, chers collègues, je tenais seulement à vous rappeler que ce matin en afghanistan, deux soldats de la brigade taurinense de turin ont été tués au cours d ’ une attaque.
madame la présidente, mesdames et messieurs, accroître la disponibilité des organes, en améliorer la qualité et l ’ accessibilité et sensibiliser davantage la population à ces questions : telles sont les exigences formulées par la commission de l ’ environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire du parlement européen en vue de réduire les listes d ’ attente pour les transplantations.
nous nous devons de renforcer nos efforts en vue de prévenir la discrimination qui frappe souvent les petites et moyennes entreprises en europe.
nous devons donc soutenir la recherche biotechnique et la circulation des organes au sein de l ’ union européenne, mais également introduire une carte européenne de donneur, prévenir le tourisme de la transplantation et renforcer notre lutte contre le trafic illégal d ’ organes en imposant des sanctions fermes à ceux qui en sont responsables.
afin de prévenir les pratiques illégales, il convient de considérer le don du vivant comme une solution de dernier recours, lorsqu ’ aucune autre option, y compris le don post mortem, n ’ est disponible.
les états membres doivent aussi adopter ou conserver un cadre législatif strict relatif aux transplantations et aux donneurs vivants étrangers au cercle familial, afin de garantir la transparence du système et d ’ exclure la possibilité d ’ un monnayage illicite des organes ou de dons forcés.
le donneur vivant ne peut recevoir aucune rémunération autre qu ’ une indemnisation limitée à la couverture des désagréments qui découlent de l ’ opération, selon des modalités définies au niveau national.
madame la présidente, le rapport élaboré par ma collègue souligne très justement qu ’ il existe encore de nombreuses disparités dans la manière dont les différents états membres traitent les infractions graves aux normes sociales dans le secteur des transports routiers.
j ’ exprime mes félicitations à l ’ adresse de mes collègues pour le travail qu ’ ils ont effectué. qu ’ ils soient certains de mon soutien demain.
c ’ est pourquoi je suis favorable aux mesures proposées en vue d ’ harmoniser le niveau des infractions et des sanctions appliquées au niveau européen et d ’ établir un instrument de coordination à l ’ échelle de l ’ union européenne.
toutefois, le parlement insiste sur le fait que les dons du vivant doivent être considérés comme un complément par rapport aux dons post mortem.
la négation de ce droit est sans doute la plus problématique des maladies auxquelles est confrontée notre sécurité sociale, ne serait-ce qu ’ en raison de ses conséquences psychologiques ; et pourtant, il persiste un écart chronique entre le nombre de personnes sur liste d ’ attente et le nombre de patients recevant un organe transplanté.
de plus, la procédure de don, très sensible du point de vue sanitaire comme juridique, est souvent freinée par des formalités lentes et pesantes, alors que, au contraire, nous devrions renforcer la réponse des régimes de sécurité sociale.
l ’ union européenne doit donc s ’ engager à assurer une réelle solidarité, sur la base d ’ une action volontaire, non pas pour rendre les procédures moins rigoureuses, mais bien pour améliorer le professionnalisme et la culture du don en elle-même.
madame la présidente, madame jiménez garcía-herrera, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, de nos jours, le droit à une transplantation est souvent bafoué.
ils doivent également garantir le remboursement des coûts sociaux supportés par les donneurs vivants et les prémunir contre la discrimination, notamment de la part des régimes d ’ assurance.
à cet égard, l ’ adoption de normes communes de qualité constitue sans aucun doute un progrès, qui doit être vu comme une contribution positive à la concrétisation d ’ un objectif auquel l ’ organisation mondiale de la santé peut, elle aussi, contribuer.
ce geste symbolique est donc extrêmement important.
conseil de l ’ europe, par la répétition que les principes généraux de la convention et des constitutions des états membres font à présent partie du droit européen.
nous sommes donc satisfaits de ce document et je ne m ’ attarderai pas sur des éléments individuels de ce document car nous soutenons pleinement tout ce que le président du conseil et la commissaire ont dit.
je dois dire que je remercie également m. ramón jáuregui atondo et vous faire part que la commission des affaires constitutionnelles - que je préside - a approuvé ce document presque à l ’ unanimité.
les dons d ’ organes doivent demeurer strictement non- commerciaux. nous devons pour cela soutenir les mesures visant à protéger les donneurs et à s ’ assurer que le don se fasse sur une base volontaire, pour des raisons altruistes.
une mission qui est déjà pleinement formulée et confirmée par l ’ histoire, par le fait que les états membres appartiennent déjà individuellement à la convention du conseil de
je voudrais simplement faire une suggestion, comme la déclaration concernant la présence institutionnelle de députés du parlement européen au sein de l ’ assemblée parlementaire du conseil de l ’ europe qui se réunira pour désigner le juge et les juges est un peu
cependant, traduire ce concept idéal dans des règles juridiques substantielles n ’ est guère aisé. ce rapport se réfère principalement et en définitive seulement à des questions institutionnelles, il est tout à fait acceptable.
madame la présidente, monsieur le ministre, madame la commissaire, mesdames et messieurs, cette adhésion est certainement le signe d ’ une des missions de l ’ union européenne, celle de la défense et de la promotion des droits de l ’ homme.
heureusement, le règlement régissant l ’ adhésion et la représentation à l ’ assemblée parlementaire du conseil de l ’ europe prévoit déjà qu ’ il ne peut y avoir moins de deux représentants par état et plus de dix-huit dans l ’ ensemble.
étant donné l ’ importance de l ’ union européenne, je suggère de nous fixer à dix-huit. je dois conclure cependant, et je terminerai par là, en disant que cette résolution révèle un problème qui mérite un examen plus approfondi. il s ’ agit du problème que nous avons déjà souligné à maintes reprises concernant la relation entre les cours.
réfléchir un peu plus à ce problème, mais surtout à celui de l ’ esprit européen. nous sommes l ’ union européenne et, comme le dit l ’ article 2 du traité de lisbonne, nous sommes fondés sur la dignité humaine et les droits de l ’ homme - et l ’ égalité est fondée sur la dignité humaine.
je pense que nous devons réfléchir un peu plus à ce problème, mais surtout à celui de l ’ esprit européen. nous sommes l ’ union européenne et
en europe, nous ne sommes pas unis sur ce point, nous devons donc réfléchir attentivement à ce concept de la dignité humaine, à ses limites et à ce qu ’ il recouvre.
madame la présidente, madame la commissaire, mesdames et messieurs, l ’ adhésion à la cour européenne des droits de l ’ homme représente une étape cruciale dans la croissance de l ’ union : les deux régimes de garantie
je remercie le rapporteur.
pour désigner le juge et les juges est un peu vague, je dirais qu ’ il existe un petit problème avec la relation entre la population européenne, de l ’ union européenne, et les populations d ’ autres pays.
la protection des droits fondamentaux individuels, à la fois à l ’ intérieur et à l ’ extérieur de nos 27 états membres, si nous considérons tous les états membres du conseil de l ’ europe.
c ’ est donc une occasion à ne pas manquer, que nous attendons depuis longtemps.
ce n ’ est pas cependant le sujet de cette décision et de ce rapport bienvenu.
madame la présidente, mesdames et messieurs, le programme de stockholm donne une occasion importante indéniable : un grand nombre d ’ actions positives que la commission doit mettre en œuvre, en modelant un réel espace commun de liberté, de sécurité et de justice.
la doctrine et le droit, tant de la cour de justice que de la cour de strasbourg, travaillent depuis quelque temps à ce moment ou plutôt préparent le terrain en vue de cet objectif, car pour moi c ’ est un objectif. c ’ est un objectif pour nous tous.
atteindre ces objectifs requiert toutefois une méthode de coopération entre les institutions européennes, et entre ces institutions et les états membres, qui représentent un élément indispensable d ’ une véritable coopération.
des questions telles que la régulation des flux migratoires selon des critères objectifs d ’ équité, la dignité des personnes dans des prisons aujourd ’ hui surpeuplées, le bien-être des
surpeuplées, le bien-être des toxicomanes en réhabilitation, la revitalisation des agences, la lutte contre la criminalité organisée transfrontalière, rendent cette véritable coopération vraiment nécessaire.
en ce qui concerne la banque européenne d ’ investissement, j ’ ai immédiatement agi après ma prise de fonctions en tant que commissaire chargé de l ’ industrie et de l ’ entrepreneuriat afin de rencontrer le président maystadt et de l ’ inciter à accorder les 30
je conclurais en sachant que l ’ indépendance des deux cours reste inchangée, comme le rapport l ’ explique et le ratifie clairement - de plus je félicite mon collègue pour ce rapport - et je suis d ’ accord avec tous nos souhaits, à l ’ exception évidemment de la coopération entre les deux institutions, qui respectent leurs propres domaines de responsabilité.
les activités de notre parlement se concentrent évidemment sur ce défi, et encouragent de manière forte et franche la commission et les autres institutions communautaires, ainsi que les états membres.
à accorder les 30 milliards d ’ euros alloués par la bei pour aider les pme. c ’ est ce que j ’ ai promis au parlement lors de mon audition, avant que ce dernier ne me confie la fonction de commissaire chargé de l ’ industrie et de l ’ entrepreneuriat.
la réponse du président était assez positive : il m ’ a expliqué que, après un gel initial, quelque 6 à 7 milliards des 30 milliards alloués avaient atteint leur destination.
je me sens par conséquent obligée de mentionner l ’ importance de l ’ adhésion pour tous les citoyens de l ’ union qui pourront ainsi introduire une requête devant la cour de strasbourg contre une institution européenne ou un état membre grâce à la plus grande protection dont ils jouissent.
j ’ ai demandé au président d ’ accélérer les délais d ’ octroi.
il y a aussi un problème concernant les banques dans notre zone (un point soulevé par le dernier orateur), parce que le système bancaire européen est assez diversifié : toutes les banques ne sont pas les mêmes. certaines banques s ’ engagent dans la spéculation financière, mais heureusement, dans notre réseau bancaire, il existe encore des banquiers qui
monsieur le président, je serai bref : je suis d ’ accord avec les observations de tous les députés qui se sont exprimés au cours de ce débat.
le but est de rendre nos pme compétitives.
mais heureusement, dans notre réseau bancaire, il existe encore des banquiers qui connaissent l ’ homme d ’ affaires qui vient demander un crédit. il peut donc lui faire confiance et sait également que l ’ argent qu ’ il investit sera réinvesti dans la banque, et que ce qui est arrivé aux états-unis n ’ arrivera pas ici.
objectifs, conformément à la conviction que les pme représentent à l ’ heure actuelle le meilleur instrument qui permette d ’ émerger de la crise et (comme je l ’ ai dit au début de mon intervention) d ’ empêcher la crise économique et financière de devenir une crise sociale.
commission, pour impliquer les banques et les opérateurs financiers, ainsi que la bei, qui a envoyé deux vice-présidents pour prendre part au débat. cette mesure vise à atteindre au moins certains de ces
vous pouvez compter sur mon engagement total à défendre, protéger et soutenir les pme (y compris pour les aspects financiers) en espérant qu ’ elles pourront croître et que de nouvelles entreprises naîtront,
madame la présidente, madame la commissaire, mesdames et messieurs, vouloir définir un cadre de stratégies cohérentes avec la volonté d ’ exprimer la réelle solidarité existant entre les états membres représente un pas en avant dans la coordination des politiques de l ’ union en matière de flux migratoires.
la réunion que j ’ ai organisée il y a quelques jours, à laquelle ont pris part nombre de vos collègues députés européens, visait déjà ceci : développer une stratégie. c ’ est pourquoi j ’ ai dit que nous avons mis en place un forum qui amènera plus tard un plan d ’ action de fourniture de crédit.
de nouvelles entreprises naîtront, car notre objectif est toujours le même qu ’ avant : grâce à une économie de marché qui permette aux pme de devenir de plus en plus compétitives, nous pouvons créer une véritable politique sociale, au sens du traité de lisbonne.
si la société civile peut participer utilement à ce processus, cette mesure semble étroitement liée à l ’ ouverture imminente du bureau européen d ’ appui en matière d ’ asile.
pourtant, cette mesure fait également partie d ’ un processus plus vaste, visant à la protection internationale des réfugiés.
, seulement dix actuellement, participant au programme. nous ne devons pas non plus oublier que la protection sanitaire doit compléter la protection sociale fournie aux personnes souvent exténuées par leur état de faiblesse extrême.
une base de données informatisée permettra aussi la traçabilité de toute procédure introduite pour protéger la cellule familiale au cours de la réinstallation.
pour ce faire, elles doivent innover, mais il ne peut y avoir innovation si aucun fonds n ’ est consacré à cet effet.
d ’ où mon engagement initial à impliquer les banques, même celles qui fournissent des crédits. nombre d ’ entre elles se sont engagées à le faire à l ’ avenir. nous prenons des mesures fortes, avec des incitants de la part de la commission, pour impliquer les banques et
nous devons immédiatement établir une liste des priorités et des objectifs à atteindre, assortie d ’ un calendrier et de mesures spécifiques d ’ incitants. nous devons également octroyer des fonds spéciaux afin d ’ accroître le nombre des états membres, seulement dix actuellement
nous voulons une union européenne plus juste et plus réaliste qui tienne compte des efforts fournis par les états membres de l ’ europe du sud en particulier.
je voudrais dès lors remercier les orateurs et la commissaire malmström, puisque nous disposons maintenant d ’ un outil précieux, en particulier pour les pays méditerranéens côtiers : des pays tels que
madame la présidente, mesdames et messieurs, la création d ’ une politique européenne commune en matière d ’ asile et de réinstallation implique de garantir les droits de l ’ homme et, simultanément, de limiter l ’ immigration clandestine.
méditerranéens côtiers : des pays tels que l ’ italie qui, jusqu ’ à présent, n ’ ont pu compter ni sur une véritable solidarité entre états membres ni sur une répartition équitable des responsabilités.
dans ce contexte, la collaboration avec les états membres peut être décisive pour garantir la simplicité et la flexibilité des procédures.
nous pensons que c ’ est la manière, la seule manière possible, de passer d ’ une forme de solidarité, qui, jusqu ’ à présent, n ’ a trop souvent été qu ’ une façade, à une véritable solidarité entre les états membres de l ’ union européenne dans la gestion globale des flux migratoires.
je terminerai en m ’ exprimant sur les droits de l ’ homme : nous devons accorder la priorité aux plus vulnérables, aux mineurs, aux femmes victimes de trafic, d ’ exploitation et de violence, y compris aux victimes de mutilations génitales, mais je sais que la commissaire malmström se charge correctement de la question.
on dénombre trois secteurs agricoles particulièrement significatifs : la betterave sucrière, les produits laitiers et la production vinicole.
monsieur le président, monsieur le commissaire, c ’ est avec grande inquiétude que nous apprenons que des négociations sont en cours avec les pays du mercosur. si celles-ci ne sont pas appuyées par des mesures compensatoires adéquates, cet accord
quant aux pays tiers, il est crucial que l ’ union européenne prenne ses responsabilités et définisse des accords de coopération, comme l ’ italie l ’ a récemment fait avec la libye et le niger.
monsieur le président, mesdames et messieurs, les régions ultrapériphériques se distinguent par des particularités socio-économiques et structurelles déterminées par leur distance par rapport aux marchés, leur isolement, leur petite superficie, leur topographie, leur climat difficile et leur dépendance économique à certains produits.
grande inquiétude que nous apprenons que des négociations sont en cours avec les pays du mercosur. si celles-ci ne sont pas appuyées par des mesures compensatoires adéquates, cet accord pourrait largement mettre en péril non seulement les régions ultrapériphériques, mais également de nombreux secteurs de l ’ agriculture européenne.
ces politiques doivent être soutenues par un budget adapté, mais également par des contrôles fiables des programmes mis en œuvre, assortis de suivis appropriés et de l ’ identification de pratiques d ’ excellence.
cohérence entre l ’ union et les pays du conseil de l ’ europe et sa politique en matière de droits de l ’ homme, qui renforcera la crédibilité de l ’ europe dans les pays non européens. enfin, elle représente un désir manifeste d ’ harmoniser les questions relatives aux droits de l ’ homme et aux libertés fondamentales au niveau législatif et juridique.
parmi les priorités d ’ europe 2020, celle d ’ une croissance intelligente basée tant sur l ’ économie de la connaissance que sur l ’ innovation prédomine.
la clé pour avancer dans cette direction est d ’ intégrer les systèmes d ’ éducation secondaire et tertiaire au marché du travail.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je suis favorable à l ’ adhésion de l ’ union européenne à la convention européenne des droits de l ’ homme car comme le rapport atondo l ’ a clairement résumé, elle marque une avancée dans le processus d ’ intégration européenne, ce qui signifie une avancée sur la voie de l ’ union politique, ainsi qu ’ un signal fort de la
le système économique de ces régions dépend de l ’ exploitation correcte des systèmes de production de chacun des secteurs précités, mais la tâche sera ardue pour restaurer l ’ équilibre qui s ’ est rompu avec le temps et assurer les dérogations nécessaires à l ’ application des instruments financiers adéquats.
dans ce contexte, les systèmes d ’ évaluation des universités en vue d ’ établir et de mesurer l ’ efficacité et les normes de qualité sont plus qu ’ opportuns.
j ’ espère que la signature de la convention n ’ est que l ’ un des premiers pas vers l ’ affirmation de l ’ identité de l ’ union européenne en tant qu ’ organe unique dans les grandes négociations internationales.
l ’ europe peut dès lors garantir sa pertinence sur la scène internationale si, au niveau de la science et de l ’ innovation, elle agit de manière plus unifiée et implique toutes les personnes qui peuvent assurer tant la croissance que le développement.
pour atteindre ces objectifs, il faut un investissement plus important dans les programmes tels qu ’ erasmus.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, à la suite de la première révision de la stratégie de lisbonne, l ’ union européenne envisage déjà les 10 prochaines années.
la voie à suivre impose une attention renouvelée accordée au monde du travail ainsi qu ’ à l ’ apprentissage des compétences personnelles, ou plutôt ce que l ’ on appelle le « triangle de la connaissance ».
pour ce faire, il faut une proposition européenne pour simplifier le travail des jeunes chercheurs grâce à des liens organiques avec les entreprises afin de satisfaire leurs besoins en matière de développement.
grâce au traité de lisbonne, l ’ union européenne est pour la première fois une entité internationale dotée de sa propre personnalité juridique.
se réaliser, mais qui semble aujourd ’ hui remise en question – passe nécessairement par une manifestation claire, de la part de la communauté internationale, de son soutien au peuple thaïlandais et au retour du pays à une démocratie pleine et entière.
si l ’ on veut que la communauté internationale puisse être associée au processus, l ’ information est le facteur le plus crucial, et c ’ est pourquoi l ’ état d ’ urgence ne doit pas être une forme de censure déguisée.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, la région euromed représente un domaine stratégique de la politique de l ’ union européenne : nous ne pouvons traiter de questions fondamentales comme l ’ environnement,
il est donc temps d ’ avancer vers cette nouvelle dimension de l ’ unité européenne connue comme la « cinquième liberté », ou la libre circulation de la connaissance et du talent.
dans un climat de guerre civile comme celui qui règne aujourd ’ hui en thaïlande, un retour à la démocratie par l ’ organisation d ’ élections libres - option dont il a été question un moment, et que l ’ on espérait voir se réaliser, mais qui semble aujourd ’ hui remise en
par ailleurs, nous devons protéger fortement les secteurs de production comparables sur les deux rives de la méditerranée, particulièrement l ’ agriculture, afin de garantir un développement durable, et un cadre réglementaire qui soit aussi uniforme que possible.
l ’ union européenne doit accroître son implication dans le processus de renouvellement et de vérification des accords individuels d ’ association avec les pays tiers qui bordent la méditerranée, et doit financer les grands projets stratégiques, à savoir, ceux relatifs aux infrastructures et aux ports.
sommet qui, comme nous le savons, s ’ annonce difficile étant donné le blocage des négociations entre israéliens et palestiniens, et en raison aussi des diverses incertitudes et difficultés concernant la définition de l ’ organisation administrative du nouveau secrétariat.
ce faisant, les études au-delà des frontières nationales avec une garantie de la reconnaissance universitaire pour les étudiants seront encouragées.
l ’ internet, les journaux, et l ’ ensemble des médias doivent être en mesure de rendre compte à la communauté internationale de la dynamique qui se joue en thaïlande, afin que la communauté internationale puisse accompagner, en toute connaissance de cause, ce moment de retour à la démocratie.
nous espérons donc que le rôle de gouvernance de l ’ union européenne, en ce qui concerne les pays méditerranéens, sera renforcé pour affirmer un principe fondamental, à savoir, la coopération, qui garantit le succès politique et le succès entrepreneurial, dans un cadre renforcé par des garanties protégeant les individus.
néanmoins, le cadre de coopération a encore du chemin à faire : nous pourrions dire de barcelone à barcelone, et au-delà.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, un cessez-le-feu et la levée de la censure : telle est, à mon sens, la double mesure que la commission, avec la plus grande détermination, mais aussi la plus grande cohérence avec les valeurs que cette assemblée considère comme inaliénables, doit s ’ efforcer d ’ obtenir.
je voudrais aussi encourager m benarab-attou à attaquer par tous les moyens m. albertini, qui dirige fermement la commission, mais en la présence de celui-ci, afin qu ’ il puisse se défendre. c ’ est là un aspect essentiel de toute assemblée démocratiquement élue.
concrets vers une coopération multilatérale dans des secteurs spécifiques, tout en reconnaissant, que, d ’ autre part, l ’ union pour la méditerranée ne pourra pas pleinement réussir si ces conflits ne sont pas résolus.
donc, le vrai défi maintenant c ’ est d ’ arriver à une implication politique claire et solide, à la suite du sommet de barcelone, qui permettra enfin aux structures de cette nouvelle institution de fonctionner et de s ’ engager à allouer les fonds nécessaires aux grands projets qui sont ses principaux objectifs.
l ’ europe doit réaliser qu ’ elle doit tourner vers le sud ses efforts politiques et économiques, ainsi que ses propres intérêts, car c ’ est là qu ’ elle pourra trouver les solutions à bon nombre des problèmes auxquels elle est actuellement confrontée.
valeurs religieuses, la culture, les infrastructures, l ’ agriculture, l ’ énergie, la sécurité et les flux migratoires, sans le concours responsable des pays tiers qui bordent la méditerranée.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je pense que nous faisons un pas en avant extrêmement important en adoptant ce rapport, et il sera très utile en vue du sommet du 7 juin à barcelone, un sommet qui,
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, depuis des années, un chercheur indépendant, gabriele del grande, publie sur l ’ internet le nombre des personnes mortes en essayant de traverser la méditerranée à bord de bateaux gérés par les organisations criminelles.
depuis de nombreuses années, à lampedusa, le gardien âgé du cimetière donne bénévolement à chaque corps, parmi les rares qui sont récupérés, un enterrement décent avec une croix et une fleur.
leurs efforts spontanés mettent en lumière le besoin urgent d ’ une architecture et d ’ une substance politique nouvelles, qui contrastent avec les retours forcés par mer, employés par le gouvernement italien en violation du droit international, et qui ne font qu ’ accentuer le désespoir de ces personnes.
l ’ union pour la méditerranée devrait dès lors incarner une nouvelle humanité, en gardant à l ’ esprit que le temps presse. aujourd ’ hui, du maroc à la turquie plus de la moitié de la population, est âgée de moins de 18 ans.
ce phénomène devrait être considéré comme une priorité par l ’ union européenne, car les flux migratoires peuvent donner lieu, et ont donné lieu, aux niveaux humain, social, culturel et économique, à des problèmes qui affecteront l ’ avenir même des deux rives opposées de la méditerranée.
confronté à ces problèmes, le rapport peillon a été rédigé de la seule manière possible : en mettant en exergue d ’ une part, que les conflits ne doivent pas faire obstacle à
ces deux citoyens européens agissent en notre nom également ; ils agissent pour compenser notre échec politique.
à cet égard, notre enracinement à tous les niveaux dans la région doit nous permettre de jouer un rôle de premier plan pour éviter que l ’ union pour la méditerranée ne répète les incohérences de barcelone.
l ’ espace méditerranéen est donc voué à changer rapidement.
culturel et humain basé sur une compréhension mutuelle et une promotion des valeurs positives qui sous-tendent notre civilisation ; mais ce facteur indispensable dépend de la réussite de la coopération, principalement sur le plan économique.
combien d ’ erreurs ont-elles été commises, combien de fois avons-nous pensé que nous avancions, quand en fait nous étions en train de reculer ? il nous faut donc, avant tout, lancer un dialogue social,
monsieur le président, mesdames et messieurs, aujourd ’ hui la proximité des peuples méditerranéens est perçue en particulier, comme l ’ a fait remarquer m. rinaldi, du point de vue du phénomène critique de l ’ immigration.
en fait, la prolifération d ’ accords et d ’ échanges commerciaux a favorisé, et continuera de favoriser, l ’ établissement de relations économiques et sociales équilibrées entre les parties.
en outre, sur le plan politique, il nous faut d ’ urgence poursuivre le dialogue permanent sur la politique de sécurité, afin de développer des relations toujours plus fortes entre les pays concernés.
sa comptabilisation méticuleuse fait état de 4 200 victimes, dont 18 sont mortes en mars dernier : c ’ est un véritable carnage.
la proximité mutuelle des peuples méditerranéens est également perceptible en matière de coopération économique et sociale dans l ’ espace économique européen, et entre l ’ union européenne et les pays méditerranéens.
cet événement constitue donc une occasion extraordinaire de poser les fondations durables d ’ une coopération réelle et plus forte pour la paix et la sécurité.
c ’ est précisément pour cette raison que nous devons pleinement profiter de cet événement pour établir une stratégie de développement, car ainsi nous pourrons déterminer les projets capables de redynamiser cette région et de favoriser la croissance économique.
monsieur le président, mesdames et messieurs, le sommet des chefs d ’ état ou de gouvernement, qui se tiendra les 7 et 8 juin à barcelone, est clairement un événement important pour le lancement effectif de l ’ union pour la méditerranée.
je suis persuadé que le développement de cette union peut renforcer l unité de l ’ europe.
en effet, le processus de paix, qui est une priorité, doit aller de pair avec un processus de développement économique, pour garantir précisément la cohésion sociale qui peut contribuer à surmonter les conflits.
j ’ espère que ce sommet renforcera les initiatives comme le solaire pour la paix et desertec, qui sont des instruments importants pour la création d ’ un marché énergétique régional interdépendant.
le sommet des 43 chefs d ’ état ou de gouvernement de l ’ union pour la méditerranée aura lieu le 7 juin à barcelone, et notre assemblée doit espérer que cette rencontre sera un succès en vue du lancement des institutions de l ’ upm et de la mise en œuvre des projets.
enfin, l ’ upm doit stimuler la recherche scientifique et technologique et l ’ innovation, en faisant appel aux instituts de recherche existants pour accroître la compétitivité des entreprises locales, trop faibles pour affronter les défis du marché mondial.
, comme la création d ’ une zone méditerranéenne de libre-échange, la participation des secteurs de la recherche et de l ’ éducation, le développement du haut-débit et des technologies de l ’ information, ainsi qu ’ une augmentation des opportunités pour les petites et moyennes entreprises.
en ce qui concerne plus particulièrement ce dernier point, les pme et le développement des entreprises constituent déjà un des secteurs stratégiques.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je pense que l ’ union européenne doit apporter un plus grand soutien au projet de l ’ union pour la méditerranée, tant sur le plan politique que financier.
monsieur le président, mesdames et messieurs, l ’ une des priorités politiques du parlement européen doit être de contribuer à la réussite du prochain sommet de barcelone, après deux ans de blocage depuis le sommet de paris de 2008.
par conséquent, nous devons donner tout notre soutien au plan solaire méditerranéen et aux initiatives industrielles comme desertec, en impliquant des entreprises et des universités pour développer des projets de coopération pratique.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, malgré la création de l ’ union et la tenue du sommet des chefs d ’ état ou de gouvernement, il nous manque encore une définition claire de la politique méditerranéenne de l ’ ue et une vision stratégique à long terme du développement et de la stabilisation de la région.
pourtant, la méditerranée a un potentiel énorme : un tiers du trafic maritime mondial emprunte désormais ses eaux, en provenance de chine, d ’ asie, des pays européens, et d ’ inde, pour rejoindre nos eaux via le canal de suez.
en tant que rapporteure fictive pour le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens), et pour avis de la commission de l ’ industrie, de la recherche et de l ’ énergie, j ’ ai attiré l ’ attention sur certains aspects que je considère importants, comme la création d ’ une zone méditerranéenne de libre-échange
nombreux sont les objectifs, qui ont également été mentionnés aujourd ’ hui, du traitement de l ’ immigration clandestine à la lutte contre les violations des droits de l ’ homme, mais il existe également un aspect économique d ’ importance : la méditerranée offre un potentiel énorme, à commencer par les énergies renouvelables.
les pays côtiers du moyen-orient et d ’ afrique sont des pays en développement avancé, qui revêtent une importance essentielle pour nous dans certains domaines fondamentaux, notamment celui des flux migratoires.
les grands projets doivent recevoir un soutien adéquat des institutions financières européennes et internationales, et par conséquent les nouveaux projets doivent s ’ efforcer d ’ associer le plus possible de partenaires européens.
pour reprendre les mots de paul morand, diplomate et écrivain français, la méditerranée est avant tout la civilisation de l ’ anti-désert.
monsieur le président, mesdames et messieurs, j ’ ai voté pour le rapport de m. marinescu – que je félicite au passage – car je pense qu ’ un transport de marchandises ultramoderne et efficace est absolument fondamental, non seulement pour la compétitivité des entreprises européennes, mais aussi tout simplement pour leur survie.
l ’ union européenne doit montrer l ’ exemple et le chemin en matière d ’ aide au développement.
nous ne pouvons pas attendre 2015 pour nous rendre compte que les huit objectifs que nous nous étions fixés n ’ ont pas été atteints, parce qu ’ au-delà de la réalisation des objectifs du millénaire pour le développement, au-delà de ces pourcentages - ne l ’ oublions pas -, il y a des milliards de personnes qui souffrent et qui n ’ ont pas la possibilité de vivre dignement.
nous devons dès lors mieux définir la structure de fonctionnement des institutions de l ’ union pour la méditerranée, en dotant le secrétariat de moyens financiers et de critères d ’ adhésion et de mise en œuvre des projets.
les points clés concernent notamment l ’ agriculture, les transports, les autoroutes maritimes, les corridors transnationaux, l ’ énergie renouvelable et le solaire.
les questions liées à la nature et à la gouvernance de ces agences, désormais quasiment institutionnalisées en raison de l ’ importance qu ’ elles ont acquise dans notre système économique, dominent actuellement le débat politique en raison de leur rôle dans la crise financière mondiale et dans la crise actuelle que traverse la zone euro.
un système économique comme le nôtre ne peut fonctionner en l ’ absence d ’ organismes indépendants analysant les comptes publics et ceux des sociétés privées.
de plus, je rejoins tout à fait le rapporteur lorsqu ’ il souhaite que soient réintroduits dans le texte certains passages que le parlement a lui-même approuvés en première lecture.
monsieur le président, mesdames et messieurs, j ’ ai voté pour le rapport cashman car je crois qu ’ il est de la responsabilité de ce parlement et des institutions européennes de respecter et tenir les engagements pris vis-à-vis des gens qui vivent dans des pays moins développés et notamment dans les pays africains.
réaffirmons ces paroles.
je crois que l ’ on ne doit pas absolument nationaliser les agences de notation, mais plutôt faire en sorte de trouver un équilibre entre leur indépendance et la nécessité de garantir un niveau approprié de responsabilité envers les gouvernements.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs les députés, merci une fois encore de me donner l ’ occasion de prendre la parole dans ce débat qui se tient quelques jours après une nouvelle rétrogradation de la dette grecque par une agence de notation.
l ’ annulation des dettes publiques, associée à un engagement plus ferme en faveur d ’ une utilisation efficace de l ’ aide, est l ’ un des points fondamentaux de ce projet basé sur la solidarité, dont la réalisation – il faut en avoir conscience – ne peut pas être repoussée à plus tard sans que d ’ autres vies soient sacrifiées.
je pense donc que la recherche d ’ une solution équilibrée constitue la bonne voie pour garantir un avenir meilleur, notamment en europe.
conformément au traité de lisbonne, toute une série de nouvelles responsabilités sont transférées à l ’ ue, et ces responsabilités exigent des ressources.
le défi consiste à s ’ assurer que ces agences de notation exercent leurs activités en toute transparence et conformément aux normes communes, parce qu ’ une erreur de leur part pourrait en fait amener une société à faire faillite ou pourrait jouer un rôle significatif dans le déclenchement d ’ une nouvelle crise.
cela signifie que nous pouvons étudier quelle est la meilleure façon d ’ utiliser les ressources dont nous disposons aujourd ’ hui.
dans une crise économique telle que celle que nous vivons, il est peu probable que les états membres augmenteront leurs contributions mais nous pouvons réviser le cadre économique actuel.
des questions éthiques et culturelles qui revêtent une importance fondamentale pour la majorité de la société que nous représentons ne sont pas prises en considération.
par-dessus tout, le rapport ne se concentre toujours pas sur l ’ évaluation des résultats de la feuille de route 2006-2010 alors que nous approchons désormais du terme du plan quadriennal et qu ’ il est essentiel que le parlement européen soit en mesure d ’ exprimer son avis en la matière.
madame la présidente, monsieur le président en exercice du conseil, monsieur le commissaire, chers collègues, la révision du cadre financier pluriannuel est un processus essentiel pour l ’ avenir de l ’ union.
obligation pour les femmes employées dans le secteur public de prendre leur retraite à l ’ âge de 65 ans, alignant ainsi l ’ âge de leur départ à la retraite sur celui des hommes.
cependant, au vu du cadre financier pluriannuel actuel et des marges réduites apparaissant sous les diverses rubriques, je ne pense pas que nous serons en mesure de financer les nouvelles responsabilités prévues par le traité.
c ’ est dans ce contexte que nous devons réexaminer le nouveau cadre financier pluriannuel, car l ’ option alternative consistant à faire l ’ autruche et mettre la tête dans le sable pour ne pas voir le problème ne me semble pas la meilleure stratégie pour s ’ y attaquer.
mesdames et messieurs, le rapport présente divers points de préoccupation majeure, qui n ’ ont pas été abordés ou résolus de la façon qui convenait.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je pense qu ’ il est important et parfaitement justifié que nous parlions du rapport de m figueiredo. il s ’ agit d ’ un rapport qui a été discuté dans ses moindres détails au sein de la commission des droits de la femme et de l ’ égalité des genres, dont je suis la vice-présidente, à la fois lors du dépôt des amendements de compromis et lorsque le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) a mis sur la table de nombreuses suggestions.
femmes ont le sentiment d ’ avoir d ’ autres priorités : la lutte contre le chômage et le travail précaire et l ’ élimination de l ’ inacceptable écart de rémunération.
vient ensuite le problème majeur posé par l ’ insuffisance des services.
je ne puis donc dissimuler les doutes que je nourris à l ’ égard de ce rapport.
pour ne citer qu ’ un exemple, il est très malaisé de parler d ’ égalité quand les structures d ’ accueil pour les enfants sont si rares.
monsieur le président, mesdames et messieurs, ces derniers jours, l ’ union européenne, notamment pour tenter de lutter contre la crise économique, a forcé mon pays, l ’ italie, à se conformer à l ’
je crois que nous devons nous réjouir de ces dispositions, qui vont intégralement dans le sens de l ’ égalité des responsabilités, même si je pense aussi que les femmes ont le
il est même difficile de trouver ou de conserver un emploi.
ce régime optionnel est inacceptable et contraire aux règles de l ’ ue en matière de concurrence.
en donnant aux états membres cette liberté de choix, les conducteurs indépendants de certains pays qui ont déjà transposé la précédente directive 2002 / 15 / ce se trouveraient exposés à la concurrence directe de ceux de leurs homologues de l ’ ue qui ne sont pas soumis aux mêmes règles.
à la lumière de tout cela, je pense que la proposition est inacceptable et qu ’ elle constitue une infraction à l ’ une de ses bases juridiques, à savoir l ’ article 153 du traité, puisque qu ’ elle n ’ améliore pas l ’ environnement de travail et qu ’ elle ne protège pas la santé et la sécurité travailleurs.
je suis certaine que la commission européenne fera preuve …
madame la présidente, mesdames et messieurs, la proposition de la commission et la position adoptée par la rapporteure laissent les états membres libres de choisir d ’ inclure ou non les travailleurs indépendants dans le champ d ’ application de la directive.
la dernière enquête annoncée par la commission n ’ est probablement pas représentative de la prise de conscience croissante affiché ces dernières années par les consommateurs en matière d ’ information sur leurs choix alimentaires.
des entreprises pourraient, en fait, utiliser davantage de travailleurs indépendants, ceux-ci pouvant offrir leurs services sur une base plus flexible et pour un coût plus faible.
les travailleurs indépendants pourraient aller dans un pays où une législation différente est en vigueur, et être ainsi soumis à des contrôles moins nombreux, ce qui provoquerait un grave problème de dumping et, dès lors, une grave distorsion de la concurrence.
il ne s ’ agit pas seulement de l ’ origine, mais aussi des ingrédients et des autres caractéristiques qui deviennent des composantes essentielles du processus de décision.
il va sans dire que des coûts faibles vont souvent de pair avec une réduction de la qualité et, surtout, de la sécurité, ce qui, dans le secteur des transports, entraîne une dangereuse augmentation des risques d ’ accidents de la route.
ne faudrait-il pas le marché soit déterminé par les consommateurs ?
c ’ est pourquoi nous sommes ici et, au cours des réunions auxquelles j ’ ai assisté, j ’ ai découvert que les consommateurs voulaient être davantage impliqués.
nous devons représenter les consommateurs du mieux que nous pouvons.
sommes-nous conscients que les décisions que nous prenons aujourd ’ hui influenceront les ventes de demain ?
ces considérations ont-elles été convenues à huis-clos au parlement, ou bien reflètent-elles les intérêts des consommateurs ?
monsieur le président, mesdames et messieurs, il nous est demandé de voter sur un projet de rapport relatif à l ’ information des consommateurs, mais nous sommes-nous vraiment demandé ce que voulaient les consommateurs ?
pourquoi ne pas essayer de comprendre, dans le cadre d ’ une nouvelle enquête ou d ’ un dialogue direct permanent avec les consommateurs, ce qu ’ ils veulent vraiment ?
simplistes et trompeuses telles que le système de feux de signalisation, qui risquent de fournir des informations non pertinentes et non nécessaires pour opérer un choix informé, et qui ne répondent pas à leurs besoins.
à cet égard, un achat avisé est la première étape vers un régime sain et équilibré qui aide les gens à prendre soin de leur santé.
nous sommes conscients que pour des raisons économiques, ou par facilité, de nombreuses entreprises préfèreraient omettre d ’ indiquer une bonne partie de ces informations sur les étiquettes, mais cela ne peut pas être approuvé par le législateur, qui doit agir uniquement dans l ’ intérêt des consommateurs européens.
n ’ attendent pas que le processus d ’ achat soit compliqué par des informations inutiles sur les étiquettes, mais ils n ’ attendent pas non plus des solutions trop
notre approche ne doit pas être paternaliste, mais ouverte au dialogue.
les consommateurs, qui doivent avoir la garantie de pouvoir choisir en pleine liberté, ont le droit de savoir quels produits ils achètent, quelle est la composition et l ’ origine de ces produits.
monsieur le président, mesdames et messieurs, nous ne devons pas craindre de déclarer le lieu d ’ origine des produits que nous, nos familles et tous les citoyens consomment.
la s ’ est toujours battue pour protéger et promouvoir les produits de qualité cultivés localement, parce qu ’ elle croit qu ’ un régime sain et équilibré est la clé d ’ une meilleure santé et d ’ une meilleure qualité de vie.
ce sont des outils nécessaires qui doivent permettre aux consommateurs d ’ évaluer de manière rationnelle les décisions qu ’ ils prennent sur le plan de leur régime alimentaire et en tant que consommateurs.
je demande donc instamment à mes confrères de promouvoir ce fonds dans leurs états membres d ’ origine.
je pense dès lors qu ’ il convient de rationaliser les procédures de mobilisation de ce fonds, afin de pouvoir aider rapidement les travailleurs dont les sociétés ont été touchées par la crise économique et qui ont été affectés par les processus de délocalisation de celles-ci.
notamment un renforcement du fonds européen d ’ ajustement à la mondialisation, pour lequel je suis rapporteure, un fonds auquel nous faisons appel pour répondre à quatre importantes demandes de mobilisation, au sujet desquelles nous allons à présent voter.
les institutions européennes et surtout la commission européenne, dans son projet de budget pour 2010, ont introduit une série de mesures visant à soutenir la reprise économique, notamment un renforcement du fonds européen d ’ ajustement à
monsieur le président, mesdames et messieurs, en ces temps de crise économique, l ’ un des plus graves problèmes auxquels doivent faire face les économies développées est précisément celui du chômage, une menace qui a atteint le seuil critique de 10 % dans la zone euro.
un étiquetage efficace ne doit pas faire de jugements discriminatoires entre bons et mauvais aliments, mais être pour les consommateurs un instrument leur permettant de décider en toute connaissance de cause et en toute indépendance.
monsieur le président, mesdames et messieurs, j ’ ai voté pour ce rapport, car je suis convaincu que la création du service européen pour l ’ action extérieure (seae) est une étape fondamentale, d ’ importance historique dans le développement et l ’ évolution de la politique étrangère de l ’ ue.
, la biodiversité et la protection environnementale, et, enfin, la croissance verte – sont un excellent point de départ pour garantir une future politique agricole commune qui tient compte du développement rapide en cours non seulement en europe, mais également, et plus spécifiquement, à l ’ échelle mondiale.
monsieur le président, mesdames et messieurs, j ’ ai voté en faveur du rapport lyon, car je suis d ’ accord avec le rapporteur sur la nécessité d ’ établir une politique agricole commune qui, en premier lieu, poursuive le processus de réforme générale qui s ’ est
vœux, et quels engagements nous avons l ’ intention de prendre par rapport à cette grave crise économique et financière, à la dépression que nous avons connue dans le monde entier, et à la difficile reprise à laquelle nous sommes confrontés.
cela permettra d ’ éviter un double travail et consolidera durablement à l ’ extérieur la promotion des intérêts stratégiques et les valeurs fondamentales de l ’ ue.
je salue en particulier le passage du rapport qui souligne l ’ importance d ’ assurer une plus grande cohérence politique dans l ’ action extérieure de l ’ ue dans son ensemble, par l ’ intermédiaire de consultations entre le seae et les corps diplomatiques des états membres.
je pense, en fait, que les cinq éléments fondamentaux décrits dans le rapport – à savoir, la sécurité alimentaire, la durabilité, l ’ agriculture dans l ’ ensemble de l ’ europe, la biodiversité et la protection environnementale
le processus de réforme générale qui s ’ est déroulé au cours de ces dernières années et, qui, deuxièmement, puisse apporter des solutions concrètes et innovantes aux nombreux défis à relever dans les années à venir.
mon avis, un accord de libre-échange en ce moment de grande difficulté pour les relations multilatérales, alors que les négociations de doha en sont au point mort, doit au moins satisfaire à deux exigences majeures. il se doit, d ’ une part, d ’ établir des conditions de concurrence
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, tout d ’ abord, je pense que nous devons nous demander quelle europe nous voulons, quelle europe nous appelons
internationale véritablement équitables entre nous et les autres concurrents du commerce mondial, et, d ’ autre part, de montrer au monde la direction dans laquelle l ’ europe souhaite mener son économie et son développement. or, cet accord est déconnecté de tout cela.
ce que nous voyons, en effet, c ’ est que l ’ industrie manufacturière européenne, sur laquelle l ’ accord devrait s ’ appuyer afin de créer plus de développement et plus d ’ emplois, est pénalisée, alors qu ’ une fois de plus, le secteur des services financiers se voit récompensé.
dans ses aspects positifs, cet accord n ’ a guère d ’ effet sur l ’ augmentation du pib, et dans le meilleur des cas il fera progresser celui-ci de 0,03 %.
le processus de ratification en corée est extrêmement lent et ni les normes écologiques, ni les normes sociales ne sont garanties. en dépit de cela, nous voulons avancer très rapidement vers la ratification.
il s ’ agit tout bonnement d ’ un accord de libre-échange très habilement produit. c ’ est un document conceptuel important, et il serait certainement susceptible d ’
je ne vois pas où est sa nécessité. après les ouvertures prudentes du président obama, même les états-unis freinent à présent sous la pression d ’ au moins 100 membres du congrès appartenant au parti majoritaire, qui ont décrit ce type d ’ accord – semblable à celui que nous sommes sur le point de signer – comme « tueur d ’ emplois ».
or, le monde n ’ est pas fait ainsi.
le parlement désire conclure l ’ accord en première lecture, mais à condition qu ’ il existe des propositions concrètes tenant compte des intérêts des travailleurs et des secteurs industriels européens, mais aussi, tout particulièrement, des prérogatives institutionnelles du parlement.
important, et il serait certainement susceptible d ’ ouvrir la voie à des scénarios utiles dans un monde entièrement réglementé, un monde où la réciprocité, les règles communes et les normes qualitatives communes seraient à l ’ ordre du jour.
la première, c ’ est qu ’ il n ’ y ait pas de mise en œuvre provisoire avant l ’ adoption du règlement de sauvegarde et que le parlement n ’ ait donné son approbation à l ’ accord.
libre-échange que si le règlement de sauvegarde est adopté, et dans ce parlement, nous avons introduit quelques modifications importantes qui nous permettront d ’ aborder les étapes ultérieures de manière plus efficace.
nous sommes également conscients d ’ être la seule institution européenne directement élue par nos concitoyens, et nous appelons donc à une clause de sauvegarde efficace.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, nous sommes un peu comme les les dragons de la mythologie coréenne, qui sont des dragons doux et bienveillants, mais très
la seconde est une clause de sauvegarde régionale ou, en tout cas, flexible, parce que l ’ europe est diverse et qu ’ il est important que l ’ accord soit accepté et bien accueilli par les différentes parties prenantes.
nous avons six exigences, qui ont déjà été en partie formulées par d ’ autres membres.
nous l ’ avons déjà demandée auparavant, lors des étapes préliminaires, au travers du vote auquel nous avons alors procédé. il ne peut y avoir d ’ application provisoire de cet accord de libre-échange
nous sommes pleinement favorables à cet accord de libre-échange, et à tout accord de libre-échange qui représente un instrument de stabilité et de paix. personne ne devrait cependant se montrer naïf quant à son contenu, et le conseil ne peut pas non plus ignorer le rôle du parlement.
enfin, la sixième demande est liée au fait qu ’ il doit y avoir un contrôle des conditions sociales et de travail, ainsi que du respect des normes environnementales, et qu ’ il doit y avoir des conditions équitables de concurrence mettant coréens et européens sur un pied d ’ égalité pour ce qui est du co2.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, le rapport adopté par la commission de l ’ agriculture et du développement rural le 28 juin sur des revenus équitables pour les agriculteurs constitue une étape importante pour la promotion d ’ une chaîne d ’ approvisionnement alimentaire plus performante en europe.
troisième exigence, encore plus importante, concerne le rôle du parlement dans les procédures : le droit de demander une enquête – nous avons, bien entendu, demandé que ce droit soit étendu à l ’ industrie – le droit de recevoir des informations complètes, et l ’ accès à la plate-forme en ligne. la quatrième porte sur la comitologie dans l ’ application du règlement : le conseil ne peut pas avoir
ce rapport constitue par conséquent une avancée majeure, au vu de la crise profonde qui touche diverses parties du secteur agricole depuis quelque temps et qui a mis des milliers d ’ entreprises dans l ’ embarras.
le droit de recevoir des informations complètes, et l ’ accès à la plate-forme en ligne. la quatrième porte sur la comitologie dans l ’ application du règlement : le conseil ne peut pas avoir un rôle plus important que le parlement.
cinquièmement, pour ce qui est des ristournes de droits de douane, les droits de douane doivent être inclus dans les clauses de sauvegarde et doivent constituer l ’ un des facteurs dans toute enquête et lors de tout suivi.
je soutiens personnellement tous les points que la commission de l ’ agriculture et du développement rural de ce parlement a approuvés et, concernant le vote, je voterai également en faveur de ce que la commission a décidé, ainsi que certains de mes collègues l ’ ont déjà annoncé.
nous insistons pour que le parlement ait un rôle important, avec une procédure – la procédure de consultation – prévoyant un droit de veto dans les cas où la commission décide de ne pas appliquer de mesures après enquête.
le premier concerne la révision des règles de concurrence au bénéfice des producteurs qui proposent des produits à caractère local.
une action rapide est par conséquent nécessaire et le rapport présente une série de mesure susceptible d ’ être adoptées afin de garantir la transparence des prix et une concurrence loyale sur les
agricoles. la chaîne d ’ approvisionnement alimentaire doit par ailleurs être rationalisée, afin de réduire l ’ impact environnemental du transport alimentaire et de sensibiliser et de promouvoir la commercialisation de produits à caractère local.
j ’ estime que ce secteur doit être réorganisé, en mettant l ’ accent sur les agriculteurs, qui doivent se voir accorder un rôle approprié dans le développement de nouveaux types de marchés pour les produits agricoles. la chaîne
agriculteurs pour leurs produits, la création de chaînes d ’ approvisionnement alimentaire ne nécessitant aucun transport et la promotion du maintien de la diversité et de la qualité des produits locaux, avec pour résultat le renforcement du développement des économies locales.
je voudrais néanmoins souligner deux points soulevés, entre autres, par ce rapport.
pour lutter contre la volatilité du marché agricole, il est essentiel d ’ interdire la vente à perte de produits et de renforcer les contrôles sur les produits qui arrivent sur le marché européen, car, très souvent – malheureusement –, les agriculteurs européens se soumettent à des règles européennes que les agriculteurs non européens ne respectent pas du tout.
monsieur le président, mesdames et messieurs, nous soutenons ce rapport dans la mesure où il contient des propositions déjà présentées par le passé par la notamment concernant la transparence des prix dans le cadre du paiement d ’ un juste prix aux agriculteurs pour leurs produits
marchés, ainsi qu ’ une intervention de poids en vue d ’ éliminer les abus de pouvoir à l ’ achat et contractuels et la spéculation mondiale sur les matières premières.
monsieur le président, mesdames et messieurs, l ’ objectif premier de la politique agricole commune a toujours été de garantir de justes revenus aux agriculteurs et j ’ estime que nous devrions rester fidèles à cette ligne de conduite.
l ’ indication du prix à la source d ’ un produit permettrait aux consommateurs de prendre conscience de l ’ impact des divers intermédiaires sur le prix final et les pousserait à opter pour des filières courtes, ce qui favoriserait les producteurs locaux.
le deuxième est l ’ appel lancé à la commission afin qu ’ elle propose des instruments de soutien et de promotion des filières alimentaires gérées par les agriculteurs afin de réduire le nombre d ’ intermédiaires et de permettre aux producteurs de retirer de plus grands bénéfices de la commercialisation de leurs produits.
nos agriculteurs ont la conviction que leur travail est sous-évalué en termes économiques.
or, ce sont toujours nos agriculteurs qui en payent les conséquences.
il est important de vérifier si l ’ asymétrie du coût d ’ un produit entre les première et dernière étapes de la chaîne d ’ approvisionnement se renforce, et affecte donc les consommateurs.
la demande, qui a été déposée par moi-même et par mme angelilli et signée par un très grand nombre de nos collègues, reposait sur l ’ espoir de sauver une vie. chaque jour qui passe pourrait être le dernier de sakineh et nous ne pouvons nous permettre de perdre plus de temps.
sa peine ne doit pas être exécutée, car elle est inacceptable.
cette demande va toutefois beaucoup plus loin, car l ’ expérience de cette femme est le symbole de beaucoup d ’ autres histoires de femmes iraniennes, ainsi que d ’ hommes et de jeunes gens.
l ’ examen réalisé par la commission a mis en lumière plusieurs écarts par rapport au principe initial, sur lesquels nous ne pouvons tout simplement pas fermer les yeux.
je pense qu ’ il serait utile d ’ examiner la manière dont les produits se déplacent tout au long de la chaîne d ’ approvisionnement afin d ’ éviter des augmentations du prix des marchandises incompatibles avec une distribution équitable du coût en fonction du travail réalisé.
leur progression de la première phase de la chaîne d ’ approvisionnement pour devenir des acteurs majeurs de la deuxième phase n ’ est plus perçue comme un élément déterminant pour la stabilisation du prix final.
il est impératif de contrôler les fluctuations des prix des matières premières alimentaires, qui ne font qu ’ affecter le consommateur.
il serait dangereux de commercialiser des produits à des prix supérieurs qui ne refléteraient pas une amélioration de la qualité.
le régime iranien enfreint les droits fondamentaux, bafoue les libertés des femmes en particulier et, surtout, ignore les appels de la communauté internationale.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je voudrais remercier cette assemblée pour avoir voté à la quasi-unanimité la tenue de ce débat sur cet important sujet.
l ’ assemblée générale des nations unies a adopté plusieurs résolutions exigeant un moratoire sur les exécutions en attendant l ’ abolition de la peine de mort.
cette assemblée a déjà adopté des résolutions sur ce sujet, notamment deux rien que l ’ année dernière.
notre mobilisation autour de sakineh mohammadi-ashtiani ne doit être que le début d ’ une nouvelle phase dans nos relations avec l ’ iran.
l ’ attitude du gouvernement iranien semble dire : « si vous voulez traiter avec nous, vous devez nous accepter tels que nous sommes » et cela, nous ne pouvons l ’ accepter.
les jeunes iraniens qui manifestaient en italie disaient : « nous ne pensons pas pouvoir faire beaucoup ; nous sauverons peut-être une vie, mais nous ne sauverons pas l ’ iran ».
la charte des droits fondamentaux de l ’ union européenne ainsi que toutes nos constitutions nationales incluent dans leurs principes les droits inviolables de l ’ individu ainsi que le droit à la dignité et à la vie.
la haute représentante de l ’ union pour les affaires étrangères et la politique de sécurité a fait deux déclarations en juin et en juillet derniers.
madame la présidente, mesdames et messieurs, défendre sakineh mohammadi-ashtiani équivaut à défendre la vie, le droit à la vie et, par conséquent, le droit de vivre.
aucun raisonnement, aucune tradition, aucune religion, loi ni autorité ne peut disposer - je dis bien disposer - de la vie d ’ un individu.
la position que nous adoptons à l ’ égard de ce genre d ’ affaires peut même compromettre le processus d ’ intégration.
la promotion des droits de l ’ homme est l ’ un des piliers de la politique étrangère de l ’ union européenne et elle exige que nous nous engagions.
tous les gouvernements nationaux sont mobilisés et nous devons rejoindre leurs rangs.
en adoptant des sanctions strictes, nous devons montrer que cette mobilisation n ’ est qu ’ une première étape et que nous persévérerons et romprons nos relations avec l ’ iran, et nous irons même jusqu ’ à imposer un embargo.
imaginez-vous, l ’ iran siège actuellement à la commission de la condition de la femme des nations unies.
sakineh ne serait pas la première victime.
ce combat qui est le nôtre ne doit pas porter sur un seul individu, mais sur tous les êtres humains à qui l ’ on retire la vie partout dans le monde, pour quelque motif que ce soit.
monsieur le président, que tout le monde se rassure, je serai bref.
comme il s ’ agit du premier accord entre l ’ union européenne et le japon, sa valeur symbolique n ’ est pas anodine.
c ’ est un acte important qui constitue certainement un moment crucial de notre lutte contre la criminalité organisée.
une action sincère, mais ferme est nécessaire à l ’ encontre des pays qui autorisent et exécutent la peine de mort ou d ’ autres graves violations des droits de l ’ homme.
sur ce point, l ’ europe doit être ferme, tenir bon et imposer le respect de ces droits dans ses relations diplomatiques et commerciales.
nous avons trouvé un point d ’ équilibre entre les besoins les plus disparates, ce qui permet au produit d ’ être considéré comme absolument conforme aux attentes.
de souligner dans le rapport que la couverture du fonds doit être étendue à 2013 pour les travailleurs qui perdent leur emploi à la suite de la crise économique.
disons-leur que cela suffit.
monsieur le président, j ’ ai voté pour ce rapport parce qu ’ il contient quelques déclarations de principe très importantes.
monsieur le président, en tant que rapporteure fictive du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) concernant ce rapport d ’ initiative, je voudrais tout d ’ abord remercier le rapporteur pour l ’ important travail initial, en particulier le travail réalisé conjointement avec tous les groupes politiques.
ces propositions de mise en œuvre sont conformes à mes propres conclusions dans les dossiers que j ’ ai suivis en 2010 au sein de la commission des budgets, elles sont cohérentes avec la nécessité de simplifier et d ’ accélérer les procédures liées au fonds.
je pense que ce rapport contient quelques points importants pour l ’ amélioration du fonds européen d ’ ajustement à la mondialisation (fem), à la lumière de l ’ évaluation à mi-parcours.
la situation économique particulièrement difficile pour les entreprises européennes et le nombre croissant de demandes d ’ aide des états membres, j ’ ai pensé qu ’ il était fondamental de souligner
c ’ est pourquoi, nous devons absolument l ’ approuver car il représente certainement un pas spécifique vers ce que les deux parties souhaitent : moderniser le système judiciaire spécialement à travers l ’ application d ’ accords bilatéraux.
en guise de conclusion, il est demandé aux institutions européennes d ’ adresser un signal fort pour stimuler la reprise économique et le fem représente un important message pour nos concitoyens.
ce rapport propose une manière importante d ’ insuffler de la vie dans l ’ europe des nations et ainsi dans l ’ europe des peuples, de tous les peuples.
cette méthode suppose le développement d ’ une approche pour la définition des évaluations, des statistiques et des données basées sur la conscience des inégalités de genre dans la vieillesse, qui résultent surtout des
au long de la vie. elle prévoit également l ’ adoption d ’ une approche tout au long de la vie, dans laquelle les interconnexions du vieillissement et du genre seront prises en considération, comme la voie à suivre dans les politiques concernant le vieillissement.
’ assistance, la prise en considération du genre dans la réforme des régimes de retraite et la modification de l ’ âge de la retraite, et la rémunération des tâches d ’ assistance.
tout d ’ abord, même si le vieillissement apparaît généralement comme quelque chose de négatif, les personnes âgées représentent une ressource économique et sociale à laquelle nous recourons sans toutefois la reconnaître ; ensuite, la crise économique a des conséquences bien plus graves pour les femmes et surtout pour les femmes âgées, et
c ’ est une information très importante puisque les états membres individuels, et l ’ italie en particulier, adaptent leurs régimes nationaux de retraite pour respecter les lignes directrices européennes.
pour les femmes âgées, et les femmes courent un plus grand risque de pauvreté et, surtout, de percevoir de petites pensions de retraite, bien qu ’ elles soient les piliers du bien-être, et enfin la discrimination fondée sur l ’ âge ne devrait pas exister dans une société qui entend inclure tous ses membres dans son fonctionnement.
fondamentaux et importants s ’ imposent dans cette résolution : un mécanisme visant à garantir l ’ accumulation des droits à la pension même pour les périodes durant lesquelles une personne assure des tâches d ’ assistance, la prise en
’ ailleurs pas seulement en europe. cela montre clairement que les citoyens reçoivent peu d ’ informations sur les politiques et les questions européennes, et malheureusement aussi qu ’ ils se sentent détachés de notre institution.
j ’ ai voté pour ce rapport parce que je crois qu ’ il est important pour la relation entre les politiques, dans leurs positions de responsabilité, et pour l ’ électorat.
voilà les véritables lignes directrices européennes.
monsieur le président, il n ’ y a plus que vous, quelques autres députés et moi-même.
tout cela peut servir d ’ élément central à notre démocratie représentative et je crois que c ’ est aussi une condition importante pour garantir la participation entière, consciente et démocratique de nos concitoyens au processus d ’ intégration de l ’ union européenne.
enfin, je dois dire combien il est essentiel de veiller à ce que les institutions européennes travaillent conjointement avec les personnes et les autorités nationales responsables pour améliorer la communication. de plus, tout cela doit se faire en encourageant les états membres à jouer un rôle plus actif dans l ’ information des citoyens concernant des questions liées à notre europe.
monsieur le président, mesdames et messieurs, comme je l ’ ai déjà déclaré ce matin dans un autre débat, je voudrais que nous nous aidions les uns les autres à prendre nos paroles au sérieux.
notre institution doit en fait s ’ efforcer de garantir un accès sans restriction et gratuit à toutes les informations publiques émanant de la commission européenne.
malheureusement, force est de constater qu ’ on a enregistré lors des dernières élections européennes un taux d ’ abstention élevé, ce qui est plutôt courant dans tous les pays européens, et d ’ ailleurs pas
compte tenu du fait que le traité de lisbonne introduit une nouvelle forme de participation citoyenne dans le processus de prise de décision de l ’ union européenne, il importe que nous fassions un effort pour combler cet écart.
en outre, pourquoi ces commissaires ne démissionnent-ils pas, forçant ainsi la commission et les gouvernements à faire face à leurs responsabilités ?
si, par ailleurs, tout n ’ est que propagande, alors il s ’ agit de propagande visant à ne pas s ’ attaquer au cœur du problème, parce que le cœur du problème et la stratégie primaire est que les êtres humains sont au centre de tout.
s ’ il est vrai - comme l ’ affirment nos collègues socialistes et libéraux - que le comportement du gouvernement français est antidémocratique, et s ’ il est vrai que la commission - selon les termes de m. swoboda - est faible, voire s ’ associe
que devrions-nous demander, qu ’ a demandé le gouvernement français ?
faible, voire s ’ associe à ce comportement, pourquoi m. swoboda a-t-il reçu l ’ appui des membres de la commission issus des familles socialiste et libérale ?
les citoyens du groupe ethnique rom sont des êtres humains, nos pauvres sont des êtres humains, parce que les difficultés d ’ intégration sont concentrées dans les quartiers marginaux et touchent les couches les plus pauvres de la population ; tous ces êtres humains ont besoin de règles fermes.
il ne suffit pas d ’ utiliser des termes tels que « coordonner », « dialogue » et « collaborer ». un pacte entre générations ne suffit pas.
madame la présidente, mesdames et messieurs, les nouvelles lignes directrices pour l ’ emploi constituent un pas fondamental vers la reprise économique et la croissance en europe.
des indicateurs et des objectifs fondamentaux ne suffisent pas.
à cet égard, malgré les efforts considérables déployés par le rapporteur, m. őry, la réponse du parlement aux statistiques que je viens de citer reste générale et floue, au détriment de la stratégie européenne.
l ’ application des directives de l ’ union européenne que nous avons votées au parlement et des règles fermes afin que nos concitoyens bénéficient d ’ un avenir décent.
l ’ effondrement financier a entraîné une augmentation importante du taux de chômage. en 2010, le chômage a atteint 9,6 %, et 20,3 % chez les jeunes ; en d ’ autres termes, des millions de citoyens sont sans emploi.
en effet, il ne suffit pas simplement de créer de nouveaux emplois, il faut également améliorer et préserver les emplois existants.
nous avons besoin d ’ une politique européenne qui réponde aux besoins des citoyens.
pourtant, le chômage ne représente qu ’ une partie du problème.
nous devons orienter les mesures que nous adoptons aujourd ’ hui vers l ’ aide aux jeunes et aux générations futures ; nous avons besoin de politiques d ’ éducation et de formation qui permettent d ’ investir dans le capital humain afin d ’ améliorer sa qualité et de le relier au marché du travail.
pour atteindre les objectifs énoncés dans le rapport, un changement structurel de l ’ économie est également indispensable.
. madame la présidente, mesdames et messieurs, nous avons malheureusement tous conscience de la situation de l ’ information en italie. nous classe parmi les pays partiellement libres, et nous arrivons à la 71e place aux côtés des îles tonga, juste au-dessus du timor-oriental.
les limites imposées par les politiques budgétaires doivent être supprimées par une planification publique plus spécifique orientée vers le développement.
je préfère ne pas penser que, comme dans le cas de l ’ expulsion des roms de france, la commission est tentée de renoncer à défendre la liberté et la démocratie en europe afin de couvrir les agissements des gouvernements des états membres, qui cherchent de plus en plus à cacher leurs méfaits à la presse et au public.
en bref, il nous faut moins de paperasserie, plus d ’ investissements et des choix économiques plus clairs.
j ’ espère que la commissaire reding et vous-même pourrez me rassurer sur ce point.
nous devons faire des choix qui aideront le système de production.
je vous rappelle qu ’ en mai 2004, le parlement a adopté une résolution invitant la commission à prendre des mesures
madame la présidente, mesdames et messieurs, pour la deuxième fois au cours de cette législature et au sein de ce parlement, nous débattons du problème de la liberté de la presse.
je demande donc à la commission quelles mesures elle compte prendre pour promouvoir un véritable pluralisme des médias dans les états membres et, notamment, quand elle compte publier sa communication relative aux indicateurs du pluralisme des médias, qui était promise pour 2010, ainsi que la proposition législative correspondante.
la « loi de bâillonnement » n ’ est que la dernière péripétie d ’ une évolution globale qui a vu s ’ affaiblir considérablement les défenses démocratiques du pays, notamment en raison du manque de liberté de l ’ information.
pour protéger le pluralisme des médias et la liberté de la presse. depuis toutes ces années pourtant, nous n ’ avons pas entendu la commission s ’ exprimer à ce sujet.
comme l ’ indique l ’ ocde dans son dernier rapport, la désintégration de la démocratie et des droits à l ’ information et à la liberté d ’ expression se répand malheureusement à travers l ’ europe.
il suffit de penser à la france, avec son exécutif public de l ’ audiovisuel nommé par le gouvernement, ou à la hongrie, l ’ estonie et la roumanie qui, après avoir pris des mesures juridiques sévères afin de limiter la liberté d ’ expression, ne permettent pas à l ’ information de jouer son rôle démocratique essentiel de chien de garde du gouvernement.
c ’ est pourquoi je pense qu ’ il est du devoir de la commission de s ’ engager fermement et systématiquement à défendre la liberté des médias et de l ’ information, conformément aux dispositions de la charte des droits fondamentaux de l ’ union européenne.
les problèmes qui touchent l ’ italie, la roumanie et la hongrie sont différents, mais leur contexte est identique.
cela montre, madame la commissaire, qu ’ il s ’ agit d ’ un problème important. c ’ est un problème important aux yeux du public européen.
comme vous le savez, ce problème est en train de s ’ aggraver.
la liberté d ’ information n ’ est pas un produit dont la valeur est déterminée uniquement par le marché. il s ’ agit au contraire du droit des citoyens à se forger leur propre opinion sur la politique, la qualité des gouvernements et la vie publique.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je voudrais remercier la commissaire pour son rapport équilibré.
la plupart des journaux italiens sont de gauche et attaquent continuellement le gouvernement, générant ainsi de la propagande pour le compte de l ’ opposition.
la cerise sur le gâteau serait donc la mise en place d ’ une série d ’ indicateurs qui parviennent à en convaincre également la gauche italienne, parce qu ’ ils ressassent tous les quatre ou cinq mois les mêmes arguments, pour finalement aboutir à un vote qui, dirai-je, n ’ est pas particulièrement favorable à leur cause.
tous les jours, toutes les semaines en italie, des émissions du service public calomnient le gouvernement et le premier ministre.
il va de soi que les institutions européennes ne peuvent tolérer aucune ingérence des gouvernements dans les médias.
il n ’ y a plus d ’ excuses pour les institutions européennes ; la commission doit prendre des mesures déterminées pour renforcer les normes européennes communes.
votre intervention, madame la commissaire, pourrait apporter aux citoyens européens la certitude que l ’ europe est un espace de droits et de libertés.
nous attendons avec un grand intérêt la définition d ’ indicateurs objectifs du pluralisme des médias.
comme vous le savez, l ’ italie continue de subir un grave conflit d ’ intérêts exacerbé par l ’ occupation du service audiovisuel public par le gouvernement. en roumanie, la presse est carrément considérée comme une menace pour la nation. en hongrie, le gouvernement souhaite mettre le journalisme sous contrôle.
un autre phénomène se produit en italie : les écoutes téléphoniques réalisées dans le cadre d ’ enquêtes sont régulièrement publiées, même quand elles n ’ ont absolument aucun lien avec l ’ enquête. cette pratique diffuse l ’ information et viole la vie privée des personnes à un point tel qu ’ il y a quelques années, ce sont ces mesdames et messieurs de la gauche qui s ’ y sont opposés.
nous les attendons en tant que députés européens et en tant qu ’ italiens, puisque nous savons tous à quel point l ’ italie garantit le pluralisme, la liberté et l ’ indépendance des médias.
depuis 30 ans en italie, la gauche contrôle la télévision publique financée par les deniers publics, un club confortable pour les partis de centre-gauche, et y distribuent de force des emplois dans le service public.
en mars 2007, antonio di pietro a déclaré : « il faut réglementer le recours aux écoutes téléphoniques et infliger des sanctions afin de sauvegarder la vie privée ».
si par contre un partisan du centre-droit commet un jour l ’ erreur d ’ exprimer un doute face à certains journaux, tout le monde se met à hurler que la liberté d ’ information est menacée.
en juin 2007, massimo d ’ alema a déclaré : « l ’ image d ’ avocats recopiant ce qui a été dit pour le transmettre aux journalistes est indécente, c ’ est digne d ’ un souk arabe ».
certains journaux de gauche ont été publiés avec une couverture vierge pour protester contre la loi sur le silence.
mais si le gouvernement italien avait l ’ audace de proposer au parlement une loi qui régisse le droit à la vie privée et qui
on notera que seules la première et la deuxième page sont blanches, parce que comme d ’ habitude, des publicités ont été publiées sur les autres pages.
malheureusement, les médias prétendument libres ne traitent pas toujours de la même façon les partis politiques et les responsables politiques.
en février 2008, walter veltroni a déclaré : « le parti démocrate est favorable à l ’ interdiction absolue de publier des écoutes téléphoniques jusqu ’ à la fin des audiences préliminaires ».
je m ’ étonne que des députés européens possédant une formation en droit osent accuser le gouvernement italien d ’ enfreindre le traité de rome, et peut-être même le traité de lisbonne, mais qu ’ ils n ’ osent pas ensuite recourir au principal instrument qui s ’ offre à eux contre ces infractions, à savoir une action devant les instances judiciaires de l ’ union européenne.
madame la présidente, mesdames et messieurs, le fait d ’ exprimer ses propres idées et opinions sans porter atteinte aux droits et à la dignité d ’ autres personnes constitue l ’ une des libertés fondamentales des démocraties.
nous sommes bien placés pour le savoir, mesdames et messieurs, parce que les médias parlent très peu de nos actions au parlement européen.
nous recommandons donc à cette gauche, qui ne parvient pas à se décider et qui déclare tous les six mois que la liberté d ’ information n ’ existe pas, d ’ arrêter de se torturer l ’ esprit et de trouver un sujet de discussion plus sérieux.
ceux qui affirment que le premier ministre contrôle à sa guise les médias appartenant à sa famille mentent, et ils en sont conscients.
inflige des sanctions à ceux qui enfreignent la loi relative à la publication des écoutes téléphoniques, toute la presse de gauche monterait sur ses grands chevaux, crierait au scandale, et les voix habituelles de gauche en europe leur feraient écho.
malgré les accusations d ’ une gauche intolérante et à l ’ esprit étroit, la liberté de la presse est garantie en italie par une pléthore incroyable de médias locaux et nationaux.
contrairement au débat qui s ’ est déroulé précédemment, lors duquel nous avons consacré énormément de temps à un sujet stérile dont nous avons déjà discuté à l ’ envi - celui de la liberté d ’ expression en europe -, cette question constitue indubitablement un sujet d ’ actualité concret.
je pense que l ’ union européenne devrait instituer un comité d ’ éthique indépendant chargé de déterminer le degré de liberté de la presse dans les 27 états membres, afin de faire taire une bonne fois pour toutes ceux qui ressassent des contre-vérités.
s ’ explique probablement, en ce qui concerne spécifiquement le texte de cette résolution - en d ’ autres termes la nécessité de respecter l ’ identité et la sensibilité nationales de chaque état membre -
j ’ estime personnellement que certaines positions fondamentales doivent être garanties, car tout ce qui concerne la vie privée et intime d ’ une personne doit être respecté concrètement. toutefois, nous devons, dans le même temps, accorder l ’ attention requise aux propos que vient de tenir
le fait que le point de vue de la commission était identique à celui récemment formulé par la cour de justice de l ’ union européenne, laquelle a déclaré au sujet d ’ un cas particulier que le refus du mariage entre personnes du même sexe ne violait aucun droit.
je tiens à souligner qu ’ il y a quelque temps, alors que la résolution concernant le programme de stockholm était en cours d ’ approbation, un amendement présentant des caractéristiques essentiellement similaires à la question dont nous discutons aujourd ’ hui n ’ a pas été approuvé en commission.
madame la présidente, madame la commissaire, mesdames et messieurs, j ’ ai écouté avec intérêt ceux qui ont abordé un sujet, une question caractéristique et spécifique.
la ne peut accepter que l ’ union européenne s ’ empare du droit des peuples à préserver leurs cultures, leurs traditions et leurs racines.
le même temps, accorder l ’ attention requise aux propos que vient de tenir la commissaire reding, à savoir la nécessité d ’ une évolution progressive constituée de petites avancées concrètes vers une reconnaissance à terme.
toute autre forme d ’ union entre personnes du même sexe peut exister, mais elle ne peut et ne doit certainement pas être considérée comme un mariage.
nous sommes encore plus alarmés par l ’ appel que lancent ceux qui ont posé des questions relatives à l ’ adoption des enfants par des couples du même sexe.
ces progrès a été réalisée, mais nous ne pouvons ignorer le concept d ’ une famille qui est, selon nous, naturelle, à savoir
, naturelle, à savoir un homme et une femme et la procréation d ’ enfants, par opposition à un autre modèle dont nous prenons dûment acte, mais qui ne s ’ apparente pas encore, à l ’ heure actuelle, au modèle familial de la majorité de la communauté européenne.
madame la présidente, madame la commissaire, mesdames et messieurs, l ’ europe ne peut se substituer aux peuples souverains et forcer autrui à agir comme elle l ’ entend, car au cas où vous l ’ ignoreriez, la devise de l ’ europe est « unie dans la diversité ». en d ’ autres termes, chacun est maître chez soi.
le mariage traditionnel, en d ’ autres termes, entre un homme et une femme, qui donneront éventuellement naissance à des enfants, est la seule forme qui puisse et doive être reconnue.
les questions parlementaires examinées aujourd ’ hui sont très similaires, et leur objectif consiste à inciter la commission à imposer aux états membres l ’ obligation de reconnaître les mariages entre couples du même sexe et d ’ empêcher toute forme de discrimination en matière d ’ adoption.
madame la présidente, mesdames et messieurs, il ne s ’ agit pas d ’ un danger, mais d ’ une situation inacceptable aux yeux de la plupart des italiens - et je parle au nom de l ’ italie. c ’ est différent.
monsieur le président, monsieur le président de la commission, mesdames et messieurs, il ne fait aucun doute que de nombreux gouvernements défont la nuit ce que la commission crée le jour.
je l ’ ai déclaré précédemment : nous pensons qu ’ un couple ayant le droit de contracter un mariage officiel et formel doit être composé d ’ un homme et d ’ une femme, parce qu ’ ils peuvent procréer et que l ’ objectif ultime d ’ une europe vieillissante est de faire des enfants.
qu ’ un couple existe, vive sa vie paisiblement et ne demande rien de plus, de la même manière qu ’ un couple composé d ’ un homme et d ’ une femme - qui aura, si possible, des enfants lui aussi, puisque l ’ europe continue de vieillir -, là, c ’ est différent.
quelle éducation pourraient-ils recevoir ?
je voudrais dire ceci à mes collègues libéraux et socialistes : si vous tenez tellement à accuser des gouvernements démocratiques de mener des politiques racistes, si vous pensez réellement ce que vous dites et
personne ne veut empêcher les couples homosexuels d ’ aider, par exemple, des orphelins ou des enfants défavorisés via l ’ adoption à distance. toutefois, si les aider à grandir dans leur famille d ’ origine ou dans leur pays est une chose, demander leur adoption en est une autre.
y a-t-il quatre millions d ’ emplois vacants en europe ?
bien, alors aidons les entreprises et les travailleurs en proposant des subventions en faveur de la nouvelle croissance économique et en garantissant des pensions et des salaires corrects.
il est donc important que la commission apporte sa contribution personnelle à l ’ interprétation correcte du principe de subsidiarité, car il ne faut pas que ce principe serve d ’ excuse pour limiter et anéantir les progrès accomplis par le traité de lisbonne.
la commission est complice ou qu ’ elle a une certaine faiblesse pour ces politiques, pourquoi ne demandez-vous pas aux commissaires socialistes et libéraux de démissionner ?
monsieur le président, monsieur le président barroso, mesdames et messieurs, si nous étions en italie, nous aurions qualifié votre discours de « démocrate-chrétien » ; en d ’ autres termes, un discours conçu pour plaire à tout le monde.
enfin, une suggestion au président buzek : nous devrions infliger aux députés absents les mêmes sanctions que celles que la commission européenne infligera certainement à la vice-présidente ashton pour son absence.
renforcer la lutte contre le changement climatique ?
c ’ est un problème, alors aidons les familles traditionnelles composées de femmes et d ’ hommes à faire des enfants en leur offrant des incitants financiers et en leur proposant des services.
sommes-nous en train de sortir de la crise ?
d ’ accord, mais ce ne doit pas être une initiative à sens unique. il ne faut pas que nos entreprises supportent seules tous les sacrifices financiers au profit de leurs concurrentes en dehors de l ’ europe.
protéger les droits des minorités ?
si tel est le cas, donnons-les à nos chômeurs, qui se comptent comme vous le savez par dizaines de millions, pour créer un marché européen du travail.
nous ne devons pas devenir un point de rassemblement de tous les désespérés du monde ; nous devons les aider dans leurs propres pays.
l ’ europe vieillit ?
ce processus nécessite toutefois des règles communes et une approche coordonnée, destinées à promouvoir le développement et la compétitivité de l ’ industrie de défense européenne, tout en garantissant que ce développement respecte les principes et les engagements internationaux de l ’ europe.
dans ce but, et parallèlement à la directive relative au marché intérieur en matière de défense, la position commune de décembre 2008 précise les procédures et critères régissant les exportations militaires à destination de pays tiers et constitue un progrès important.
ce n ’ est que justice, mais lorsque les membres de ces minorités ne respectent pas nos lois, il est juste de les renvoyer dans leurs propres pays.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la consolidation de la base industrielle et technologique de la défense européenne constitue un élément essentiel dans la mise en place d ’ un système de défense commune.
au contraire, ces exportations pourraient renforcer les relations et la coopération europe - russie en matière de sécurité, et rendre ces dernières plus contraignantes. ces relations devraient toutefois dépasser le cadre bilatéral et il conviendrait de les examiner, de les discuter et de les gérer dans leur intégralité au niveau européen.
il aurait fallu, dès le départ, faire preuve de franchise : la vente de navires français à la russie ne va pas – semble-t-il - à l ’ encontre de la position commune de 2008.
nous savons que ces procédures ne prévoient aucun système de consultation générale.
monsieur le président, mesdames et messieurs, le jourdain est un atout majeur non seulement sur le plan environnemental, mais également sur les plans agricole et économique, pour la jordanie, israël et les territoires palestiniens. la dégradation qu ’ il subi ne peut nous laisser indifférents.
la position commune comporte toutefois une référence ponctuelle au besoin de renforcer la coopération et la convergence en la matière, dans le cadre de la politique étrangère et de sécurité commune.
permettant d ’ adopter des mécanismes encore plus contraignants, la coopération et la convergence mentionnées à l ’ article 7 ne doivent pas rester purement théoriques et un rapport annuel sur les exportations militaires devrait être remis au parlement.
il est important de souligner qu ’ environ 98 % des 1,3 milliard de mètres cubes d ’ eau douce du cours inférieur du fleuve sont détournés chaque année et que des zones étendues du fleuve risquent de s ’ assécher.
dans l ’ attente du progrès tant espéré dans ce domaine et de la concrétisation d ’ un exploit tel que la création d ’ un système de défense commune nous permettant d ’ adopter des mécanismes encore plus contraignants,
plusieurs acteurs internationaux, y compris l ’ assemblée parlementaire euro-méditerranéenne et le sénat des états-unis, ont abordé le problème de la profonde dégradation du jourdain.
les conséquences sont dévastatrices non seulement en termes de biodiversité, mais surtout en termes d ’ accès à des sources d ’ eau pour les communautés locales.
une première étape pourrait être de réaliser une étude conjointe sur le jourdain.
nous devons en particulier - comme indiqué dans la résolution commune signée par tous les groupes politiques, dont je remercie le soutien sans réserve - demander à la commission d ’ ajouter une référence claire et spécifique à ce projet dans les plans d ’ action de la politique de voisinage avec israël, la jordanie et les territoires palestiniens.
certes, la question, désormais explicite, des membres du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) semble, implicitement, dépasser le cadre des sujets généraux.
nous devons également exiger une intervention non seulement de la part des gouvernements et des administrations locaux, mais également de la part du conseil, de la commission et des états membres, afin de fournir une assistance technique et financière pour la réhabilitation du fleuve.
concernés commenceront dès que possible à coopérer efficacement en vue de sauver le cours inférieur du jourdain. il s ’ agit d ’ un devoir non seulement en raison de la valeur symbolique élevée de ce fleuve, mais aussi et surtout pour améliorer les conditions de vie des communautés locales.
madame la présidente, mesdames et messieurs, il est important et nécessaire de trouver un équilibre entre les besoins de la recherche scientifique et la protection du bien-être des animaux.
les progrès scientifiques permettent de remplacer ou de réduire les essais sur animaux, grâce à des méthodes de substitution.
cette question est cruciale si nous souhaitons parvenir à une paix et à une stabilité durables au moyen-orient.
à l ’ heure actuelle, la protection des animaux utilisés à des fins scientifiques est inadéquate.
il faut utiliser ces méthodes qui réduisent au maximum la souffrance et la douleur, sans pour autant entraver la recherche scientifique qui lutte contre les maladies.
besoins de la recherche (puisqu ’ il faut poursuivre la recherche au nom de la santé humaine) et protège le bien-être des animaux qui y sont nécessaires.
nous sommes tout à fait conscients du fait que l ’ eau est un atout précieux et inaliénable ; je voudrais donc signaler qu ’ en distribuant équitablement l ’ eau, l ’ attention accordée aux demandes de toutes les communautés de la région est la même.
nous avons récemment observé avec une lueur d ’ espoir la reprise des négociations de paix entre israéliens et palestiniens, au vu du fait que la gestion des ressources en eau y a été définie comme l ’ un des points essentiels à débattre.
nous espérons que les gouvernements, les communautés locales et les organisations de la société civile dans les pays et territoires concernés commenceront dès que possible à coopérer efficacement en vue de sauver le cours
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, après un an d ’ âpres négociations, le parlement, le conseil et la commission sont enfin parvenus à un texte de compromis, dans l ’ épineux dossier de l ’ expérimentation animale.
cela ne s ’ est pas fait sans mal et je remercie notre rapporteure, mme jeggle, et les rapporteurs fictifs, qui ont mené ces négociations intenses.
est le fruit raisonnable d ’ un travail sérieux et minutieux. il améliore considérablement la règlementation existante en matière de protection animale, sans perdre de vue notre responsabilité morale de faire avancer la recherche médicale.
personne n ’ a voté contre le texte et il n ’ y a eu que quatre abstentions dans les rangs de la commission de l ’ agriculture et du développement rural, que j ’ ai l ’ honneur de présider.
nous avons trouvé un juste équilibre entre la nécessaire amélioration du bien-être des animaux utilisés à des fins scientifiques et le progrès de la recherche médicale.
l ’ expérimentation animale est un sujet des plus délicats pour nous tous et pour le grand public. toutefois, mesdames et messieurs, je peux vous assurer que le texte sur lequel nous allons voter est le fruit raisonnable d ’ un travail sérieux et
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs « la pièce est terminée, applaudissez ! » -, comme disaient les acteurs romains à la fin d ’ une prestation.
la pièce est terminée et nous sommes peut-être à deux doigts de sa conclusion, même si le moment d ’ applaudir n ’ est peut-être pas encore arrivé.
donc devoir déterminer si tout cela vaut la peine - en d ’ autres termes, faut-il signer cet accord s ’ il n ’ apporte pas de réel avantage, comme l ’ a conclu le commissaire ?
il est donc judicieux de réexaminer le droit européen relatif à la protection animale, afin d ’ en arriver à un résultat satisfaisant, qui rencontre les besoins de la recherche (puisqu ’
il ne reste pas énormément de motifs de préoccupation, mais ceux-ci sont importants.
en ce qui concerne l ’ accès aux médicaments, je répète ce qui a déjà été exigé par les autres députés : on ne peut pas mettre dans un même panier tous les médicaments contrefaits, et dans un autre panier tous les médicaments génériques.
il est primordial de permettre l ’ accès, à des prix compétitifs, aux médicaments absolument essentiels aux patients des pays en développement.
enfin, au sujet des indications géographiques, nous nous retrouvons dans une situation potentiellement paradoxale, car les marques commerciales enregistrées susceptible d ’ enfreindre les indications géographiques bénéficieraient d ’ une plus grande protection que les indications géographiques elles-mêmes.
ce débat, nous avons été rassurés sur certains points importants par m. de gucht, mais nous savons que 64 % des marchandises contrefaites viennent de chine, pays qui n ’ est pas partie à l ’ accord commercial anti-contrefaçon (acta
l ’ objectif est d ’ évaluer et d ’ améliorer la directive de 1986, aujourd ’ hui obsolète, et d ’ harmoniser la réglementation européenne dans ce domaine.
on a beaucoup parlé de l ’ internet, et nous apprécions les efforts de la commission, mais nous restons sur nos gardes.
l ’ adoption de cette règlementation autorisera les expérimentations à des fins d ’ enseignement et la réutilisation d ’ un même animal à plusieurs reprises, même dans des procédures qui lui causent des souffrances.
la question que je voudrais vous poser est la suivante : la déclaration de doha sur l ’ accord sur les adpic (aspects des droits de propriété intellectuelle qui touchent au commerce) et la santé publique sera-t-elle incluse, au minimum, dans le préambule du texte de l ’ acta ?
mon but n ’ est pas d ’ adopter une position extrême mais plutôt de respecter l ’ article 13 du traité sur le fonctionnement de l ’ union européenne, qui exige que nous prenions entièrement en considération les exigences en matière de bien-être des animaux, qui sont des êtres sensibles.
la directive n ’ encouragera donc aucunement l ’ utilisation d ’ autres méthodes considérées comme scientifiquement valables.
nous ne voulons pas ralentir la recherche, mais plutôt l ’ encourager à prendre un chemin éthiquement durable.
il n ’ est pas acceptable de dire que nous pouvons adopter cette directive aujourd ’ hui puis la modifier dans les années à venir.
monsieur le président, mesdames et messieurs, en vertu de l ’ article 175 du règlement du parlement, je demande que ce document soit renvoyé en commission.
cela fait des années que nous attendons cette directive, mais comme d ’ autres l ’ ont indiqué dans leur intervention, certains points doivent être modifiés en profondeur afin d ’ assurer une protection adéquate pour les animaux.
nous devons prendre nos responsabilités et faire les corrections nécessaires dès à présent.
je ne vois donc aucune raison de réexaminer le texte : nous disposons déjà de tous les éléments dont nous avons besoin pour voter sur ce texte aujourd ’ hui.
madame la présidente, mesdames et messieurs, huit années après le début des négociations entre la commission européenne et le pakistan, un accord a enfin été trouvé sur la procédure de réadmission des personnes en séjour irrégulier au sein de l ’ union européenne.
monsieur le président, chers collègues, en tant que président de la commission de l ’ agriculture et du développement rural, compétente sur le fond, je m ’ oppose vivement au renvoi du rapport jeggle. après plus d ’ un an et demi de débat intense, notre commission
ce n ’ est pas une position politique ou idéologique, mais du bon sens, et le bon sens n ’ a aucune dimension politique.
plus d ’ un an et demi de débat intense, notre commission s ’ est déjà exprimée assez clairement en faveur du compromis dégagé sur la position commune, avec seulement quelques abstentions et aucun vote contre.
la commission des affaires étrangères a demandé la permission de rédiger un projet d ’ avis sur cet accord très important, compte tenu, notamment, des développements dans la région avoisinant le pakistan et du problème des droits de l ’ homme.
ici encore, l ’ accord sur les adpic offre une base plus saine à de nombreux égards et nous réclamons donc de la vigilance et une position ferme.
nous avons eu un long débat au sein de la commission et plusieurs questions ont été soulevées : l ’ instabilité de la situation intérieure et la persistance des violations des droits de l ’ homme au pakistan, ainsi que le fait que les négociations avec le pakistan n ’ ont pas permis de garantir le respect des droits et la sécurité des personnes renvoyées au pakistan.
où des états membres risquent de procéder à des renvois d ’ immigrants illégaux au cas par cas et sans une surveillance basée sur le respect des droits de l ’ homme.
l ’ article 16 garantira le droit de regard de l ’ union européenne ; je réitère donc la demande de la commission des affaires étrangères d ’ une évaluation des accords conclus jusqu ’ à présent, et je soutiens son adoption.
monsieur le président, mesdames et messieurs, l ’ union européenne et la turquie sont unis par de solides liens commerciaux.
ce pays est également le contre-pied de l ’ europe, car sa dynamique démographique est tout autre. c ’ est un pays jeune qui s ’ est attaqué d ’ abord à la crise et aux réformes qu ’ exige cette dynamique.
avant tout, la turquie est, en raison de sa position géographique, un important lien entre l ’ espace méditerranéen le moyen-orient, l ’ asie, et les régions du caucase, et de la mer noire.
est sur cela que nous devons nous concentrer. nous devons prendre garde à ne pas gaspiller ce potentiel, mais, au contraire, en faire un investissement fructueux.
, les membres de la commission des affaires étrangères ont conclu qu ’ un cadre clair pour la coopération avec le pakistan en matière de réadmission serait préférable à une situation
est donc un pays complémentaire. il est différent de l ’ union européenne à de nombreux égards et ces différences recèlent un important gisement d ’ avantages réciproques. c ’
nous nous sommes inquiétés également du fait qu ’ aucune évaluation des 11 accords de réadmission déjà en vigueur n ’ a encore été menée.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, j ’ apprécie le rapport de m. kazak, qui nous dit en substance que l ’ union européenne a à sa disposition un instrument remarquable qui doit lui permettre de poursuivre le développement de ses relations, y compris politiques, avec la turquie. cet instrument, c ’ est sa politique commerciale.
la position géostratégique cruciale de la turquie, aux confins de la méditerranée, du moyen-orient, de l ’ asie centrale, et du caucase, a déjà été mentionnée.
dans un beau poème, le poète turc nâzım hikmet décrit « ce pays qui a la forme d ’ une jument lancée en plein galop et qui, depuis les profondeurs de l ’ asie, s ’ étend jusqu ’ à la méditerranée ».
certes, l ’ union européenne est un important partenaire commercial, mais la turquie se tourne de plus en plus vers la russie, l ’ afrique, et le moyen-orient. qui plus est, les marchés publics et les services restent encore et toujours exclus du champ d ’ application de l ’ union douanière, et les échanges internationaux se heurtent toujours à d ’ importants obstacles.
nous devons donc nous appliquer à lever les obstacles qui entravent ce potentiel – et je pense que le rapport dont nous débattons aujourd ’ hui et qui sera soumis au vote dans les prochains jours va dans ce sens. il y a en effet certains domaines dans lesquels il est essentiel de faire croître ce potentiel : les domaines de l ’ énergie, de l ’ environnement, de l ’ offre de services, et des infrastructures.
ce rapport constitue donc une étape importante, et je tiens à remercier m. kazak pour son travail qui, à mes yeux, mérite d ’ être soutenu.
puisse la jument turque devenir le véritable point d ’ appui de nos relations avec ces régions, dont la turquie est l ’ un des centres.
’ est donc pas parfait. mme balzani a également souligné certains problèmes, notamment dans les domaines de la contrefaçon, de la défense et
là-bas, le coût du travail est bien moins élevé qu ’ ici. l ’ ouverture de nos frontières aux produits turcs nuirait donc aux entreprises européennes, et la concurrence serait déloyale.
mme balzani a également souligné certains problèmes, notamment dans les domaines de la contrefaçon, de la défense et de la protection de la propriété intellectuelle, et de l ’ application de l ’ union douanière au secteur des services et aux marchés publics.
en turquie, être chrétien, c ’ est être différent. l ’ intolérance religieuse, présente tant dans la capitale que dans les grandes villes, commence à s ’ étendre aux banlieues et aux campagnes, où elle
c ’ est se fourvoyer que de vouloir favoriser l ’ entrée de la turquie dans l ’ union européenne et, de ce fait, simplifier les échanges. à nos yeux, le système politique, administratif, et social turc est bien trop éloigné du nôtre.
monsieur le président, mesdames et messieurs, nous ne pouvons en aucun cas appuyer une mesure cherchant à libéraliser encore davantage les échanges commerciaux entre l ’ union européenne et la turquie, notamment dans le secteur agricole.
je voudrais remercier m. kazak. l ’ espace méditerranéen est voué à se transformer et nous voulons que cette transformation se fasse en coopération avec la turquie qui, selon le fonds monétaire international, devrait enregistrer une croissance d ’ environ 37 pour cent d ’ ici à 2020. ce chiffre en dit long.
grâce à l ’ union douanière, le volume des échanges entre l ’ union européenne et la turquie a pu atteindre la valeur non négligeable de 100 milliards d ’ euros par an.
je suis convaincue qu ’ il est de notre devoir de mettre pleinement et effectivement en œuvre la législation européenne en vigueur, d ’ intégrer les sources de financement aux politiques de préservation de la biodiversité
en outre, la préservation des habitats terrestres et marins doit être placée en position de priorité à l ’ agenda européen, mais aussi à celui de tous les états membres, qui doivent travailler à harmoniser leurs interventions.
le critère de conservation de la biodiversité doit être introduit à tous les niveaux locaux. je conclus en rappelant que ce parlement a la responsabilité de lancer un signal fort à l ’ europe pour que soit améliorée la qualité de notre vie, mais surtout de celle des générations futures.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la biodiversité donne la mesure de la variété des espèces animales et végétales dans la biosphère : elle est le résultat d ’ un long processus évolutif.
l ’ évolution est le mécanisme qui, depuis plus de 3 milliards d ’ années, permet aux organismes vivants de s ’ adapter aux conditions changeantes sur terre et qui doit continuer à fonctionner pour que celle-ci puisse encore héberger différentes formes de vie à l ’ avenir.
tant dans la capitale que dans les grandes villes, commence à s ’ étendre aux banlieues et aux campagnes, où elle devient la règle. nous refusons donc de pénaliser nos entreprises en facilitant l ’ accès de la turquie à nos marchés nationaux.
la biodiversité doit être comprise non seulement comme le résultat d ’ un processus évolutif, mais aussi comme le réservoir dans lequel puise l ’ évolution pour apporter toutes les modifications génétiques et morphologiques qui donnent naissance à de nouvelles espèces vivantes.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, la conservation de la biodiversité est une question importante et actuelle, mais malheureusement trop souvent sous-estimée.
une grande partie des citoyens des 27 états membres ne comprennent pas le danger que représente la perte de biodiversité, pas plus qu ’ ils n ’ ont idée des répercussions que ce phénomène pourrait avoir sur le climat, l ’ environnement, et l ’ économie de nos pays.
la biodiversité est l ’ assurance-vie de notre planète et c ’ est pourquoi nous devons en permanence nous efforcer de la conserver. elle constitue un patrimoine universel qui offre à l ’ homme des avantages immédiats, tel que le maintien des équilibres climatiques, aussi bien à l ’ échelle locale que planétaire. elle peut
climatiques, aussi bien à l ’ échelle locale que planétaire. elle peut également être utilisée comme matière à étude pour acquérir des connaissances fondamentales permettant de mieux comprendre des mécanismes biologiques similaires à ceux de l ’ être humain, ou permettant l ’ utilisation durable de la faune et la flore à des fins alimentaires et médicinales.
monsieur le président, mesdames et messieurs, samedi dernier, le journal italien a publié un document signé par l ’ ancien maire mafieux de palermo, vito ciancimino, dans lequel ce dernier écrit que marcello dell ’ utri et silvio berlusconi sont faits de la même étoffe que lui et appartiennent au même système politico-mafieux.
saison des bombes » et que cela a favorisé, à ce qu ’ il semble, l ’ instauration du parti du premier ministre fondé avec l ’ aide de dell ’ utri, lequel a été condamné à sept ans de prison pour association mafieuse, et siège toujours comme sénateur au parlement italien.
c ’ est donc à très juste titre que la conservation de la biodiversité est l ’ un des principaux objectifs européens pour la période post-2010, qui est l ’ année de la biodiversité.
à la lumière de ces éléments et à celle du récent assassinat du maire angelo vassallo par la camorra, je réitère l ’ importance de la demande faite par le groupe alliance des démocrates et des libéraux pour l ’ europe qui, vu mon insistance continue, a une nouvelle fois demandé à la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures un rapport sur le crime organisé au niveau de l ’ union européenne.
l ’ europe ne peut pas continuer à détourner la tête par crainte de devoir affronter un problème qui n ’ est plus local mais mondial et qui, en ce moment, concerne de très près le gouvernement d ’ un état membre.
cette information est parvenue à l ’ attention des magistrats alors que se fait jour la vérité sur les massacres commis par la mafia en 1992, dans lesquels ont péri les juges falcone et borsellino, à savoir que l ’ état a négocié avec la mafia pour mettre fin à la
biodiversité en europe, ainsi que de simplifier les règles d ’ accès au financement des projets au niveau local. je parle bien sûr du programme life, que mme antonescu a déjà mentionné.
dépendance croissante de l ’ union européenne vis-à-vis de l ’ approvisionnement en énergie de l ’ étranger peut nuire aux intérêts économiques et politiques à long terme des états membres.
madame la présidente, mesdames et messieurs, au cours des dernières années, de nombreux états membres ont subi de fréquentes interruptions dans leur approvisionnement en gaz, ce problème démontrant ainsi que la
j ’ adhère totalement à l ’ idée que la sécurité énergétique devrait constituer un facteur essentiel de la sécurité globale de l ’ union
européenne et que la garantie de maintenir l ’ approvisionnement en gaz dans l ’ ue, en particulier pendant des situations de crise, soit, à son tour, considérée comme un objectif stratégique.
madame la présidente, mesdames et messieurs, comme il ressort très clairement de ce rapport, le trafic aérien est en augmentation constante depuis des années. en dépit des améliorations importantes en matière de sécurité, cette croissance accroit inévitablement le risque d ’ accidents.
c ’ est pourquoi j ’ ai voté en faveur de ce rapport et que je soutiens le rapporteur en espérant que ce règlement sera rapidement mis en œuvre.
madame la présidente, mesdames et messieurs, cet accord vise à renforcer la coopération entre les gouvernements des pays concernés afin d ’ accélérer le processus de réadmission des personnes en séjour irrégulier, et à le faire en élaborant clairement toutes les mesures techniques nécessaires : demandes de réadmission, moyens de preuve, délais, modalités de transfert et modes de transport.
par conséquent, je soutiens pleinement l ’ objectif de la rapporteure visant à établir un cadre juridique clair par un nouveau règlement instituant l ’ aesa comme principal agent de sécurité aérienne en europe.
les règlements européens relatifs aux enquêtes sur les accidents aériens figurent dans une directive de 1994, rédigée lorsque l ’ aesa, l ’ agence européenne de la sécurité aérienne, n ’ existait pas encore.
madame la présidente, mesdames et messieurs, la turquie, en tant qu ’ acteur du commerce mondial, a joué un rôle de plus en plus important au cours des dernières années, en particulier parce qu ’ elle profite davantage de sa position géopolitique unique.
l ’ accord instaure également – et je terminerai par ce point – un comité de réadmission mixte, et je voudrais ici souligner, madame la présidente, que le parlement européen n ’ en fera malheureusement pas partie. je demande donc à la commission européenne de nous rendre dûment compte de ses activités à intervalles réguliers.
la création d ’ une union douanière avec l ’ union européenne en 1996 a permis le renforcement des relations économiques, permettant ainsi un haut niveau d ’ intégration sur le marché, en particulier en ce qui concerne la libre circulation des marchandises.
j ’ ai voté pour cet accord parce que je suis convaincu qu ’ il est nécessaire en tant qu ’ outil fondamental dans la lutte contre l ’ immigration illégale dans l ’ union européenne.
nous ne pouvons nier que la turquie est devenue, au fil des ans, un partenaire commercial essentiel de l ’ union européenne. en effet, c ’ est le septième marché d ’ importation de l ’ ue et son cinquième marché d ’ exportation.
l ’ adoption d ’ un nouveau code des douanes turc et l ’ introduction du système de préférences généralisées constituent un progrès récent particulièrement important pour l ’ intégration.
l ’ accord contient une clause de non incidence sur d ’ autres règles du droit international et de protection des données : les états doivent respecter les obligations prévues dans le droit international, telles que le principe de non-refoulement, et ils seront tenus responsables des expulsions devant leurs tribunaux nationaux.
j ’ ai voté en faveur de ce rapport, madame la présidente, parce que je pense qu ’ il est nécessaire et prioritaire de rendre l ’ union douanière plus efficace. je soutiens dès lors cette relation entre la turquie et l ’ union européenne.
l ’ union européenne est le partenaire commercial principal de la turquie.
les statistiques sont bonnes et rassurantes.
elle est devenue une base d ’ investissements pour les entreprises européennes, en s ’ intégrant toujours plus dans la chaîne d ’ approvisionnement et de production de l ’ ue, souvent dans des segments à forte valeur ajoutée.
il faut améliorer ces relations commerciales, et je suis dès lors favorable aux articles 16 et 20, demandant à la turquie de supprimer les licences d ’ importation et de suspendre l ’ interdiction des importations de certains produits pharmaceutiques.
le principe de non-refoulement a également des implications procédurales, étant donné que les états doivent réaliser une évaluation des risques de mauvais traitements, y compris dans le cas de mesures d ’ éloignement indirect vers un pays intermédiaire.
il va sans dire que la turquie est un excellent partenaire commercial pour l ’ europe, aidée par sa position favorable en tant que passerelle vers l ’ asie.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je félicite le rapporteur pour son travail et, surtout, pour son approche sur ce dossier, étant donné que l ’ adhésion de la turquie à l ’ union fait l ’ objet de discussions depuis de nombreuses années. c ’ est donc un moment difficile.
enfin, je pense aussi que l ’ union douanière devrait être plus forte et plus vaste pour rentabiliser davantage le commerce.
nous devons immédiatement adopter des politiques de mise en œuvre en matière d ’ écocompatibilité si nous voulons sauver notre planète et répondre aux besoins des générations futures.
le concept de biodiversité a enfin été associé à celui de gestion responsable.
enrayer la perte de cet héritage environnemental – j ’ ai presque terminé – est un devoir que nous devons accomplir pour nous-mêmes et pour les générations futures.
madame la présidente, mesdames et messieurs, la protection de la biodiversité et des écosystèmes et la lutte pour empêcher leur dégradation future sont des défis d ’ une valeur inestimable pour notre société.
enrayer la perte de biodiversité n ’ est pas simplement notre devoir moral mais aussi un devoir politique et économique : protéger notre planète pour qu ’ elle puisse répondre aux besoins des générations futures. comme c ’ est généralement le cas en politique environnementale européenne, les directives dans ce domaine sont suffisamment souples pour adapter les mesures de mise en œuvre aux circonstances locales.
madame la présidente, mesdames et messieurs, le rapport approuvé aujourd ’ hui constitue un pas dans la bonne direction pour la protection de la biodiversité et des écosystèmes.
après avoir échoué dans notre tentative d ’ enrayer la perte de biodiversité en 2010, nous devons utiliser ce délai supplémentaire de dix ans pour que les états et les institutions prennent sérieusement conscience du problème.
cette approche se justifie sans aucun doute par les principes de subsidiarité et de proportionnalité, mais les différences entre les états membres sont souvent si grandes qu ’ elles nuisent à l ’ efficacité des directives.
si ce financement morcelé peut avoir des effets positifs en mobilisant différentes sources, l ’ obligation de cofinancement et l ’ approche « à la carte » proposée, par exemple, par les politiques agricole et structurelle ont pour conséquence que seuls les états membres qui le choisissent délibérément affectent réellement ces ressources au profit de la biodiversité.
c ’ est l ’ une des nombreuses étapes que nous devrons franchir pour parvenir à de meilleures politiques pour la conservation des terres.
madame la présidente, mesdames et messieurs, le dépeuplement rural, la désertification et le
j ’ approuve la rapporteure lorsqu ’ elle dit que l ’ approche fréquemment sectorielle de la biodiversité a également pour conséquence un morcellement prononcé des financements octroyés sur le budget de l ’ ue aux mesures en faveur de la biodiversité et des écosystèmes.
important pour les régions et les autorités locales d ’ être plus attentives à la prévention des catastrophes. ce rapport leur demande de mieux tenir compte de la prévention des catastrophes dans l ’ élaboration d ’ instruments et de programmes opérationnels.
se base sur le fait que les mesures préventives actuelles se sont révélées inadéquates ou n ’ ont pas été mises en œuvre. nous sommes donc face à un double
madame la présidente, mesdames et messieurs, notre vote sur le rapport est multiple et riche en idées concernant des moyens d ’ améliorer nos actions pour empêcher des catastrophes environnementales.
la question principale que je voudrais évoquer ici est la survie du monde agricole parce qu ’ il est souvent victime de catastrophes naturelles qui réduisent ses revenus.
à un double besoin : mettre en œuvre de meilleures mesures, nationales et européennes, assorties de l ’ obligation de changer les conditions d ’ accès au fonds de solidarité, et au besoin tout aussi important
l ’ union européenne a toujours été désireuse d ’ apporter son aide aux pays en développement. le rapport que nous avons adopté aujourd ’ hui nous rappelle que nous devons en faire encore bien d ’ avantage.
la commission européenne doit dès lors s ’ atteler à créer un régime public européen d ’ assurance dans le secteur agricole pour mieux remédier aux risques et à l ’ instabilité
nous devons offrir aux femmes un accès équitable au marché de l ’ emploi.
pour que la situation dans ces pays s ’ améliore, nous devons encourager l ’ instauration d ’ un cadre juridique régissant les conditions de travail et la sécurité du travail. à ce titre, le paragraphe 38 est très opportun, dans la mesure où il souligne l ’ importance de l ’ égalité des sexes pour la réussite économique des états.
de catastrophes – précipitations excessives, sécheresse, averses de grêle, incendies, etc. – obligent les états membres à intervenir avec des ressources limitées et des moyens limités.
l ’ héritage environnemental de l ’ union européenne, allant du maquis aux forêts de conifères, peut se vanter d ’ une richesse pratiquement unique de flore et de faune en termes de biodiversité.
à l ’ instabilité des revenus des exploitants agricoles du fait des catastrophes naturelles et d ’ origine humaine, tel que prévu au paragraphe 37 de la proposition de m. ferreira, pour laquelle j ’ ai voté.
les tests cliniques manquent bien souvent les effets indésirables des médicaments s ’ ils sont rares, n ’ apparaissent qu ’ après une période prolongée ou qu ’ ils nécessitent une interaction avec d ’ autres médicaments.
le traçage de l ’ utilisation des médicaments et la notification des eim sont et doivent rester des priorités de la politique de santé publique européenne.
un système de pharmacovigilance efficace doit permettre aux professionnels de la santé, aux entreprises et aux patients proprement dits de notifier les eim, ainsi que la détection de signaux révélateurs de problèmes potentiels.
le rapport couvre des points essentiels. c ’ est pourquoi j ’ ai voté en sa faveur.
dans le paragraphe 37, la rapporteure met très pertinemment en exergue l ’ obligation pour l ’ union européenne d ’ utiliser tous les outils à sa disposition pour éradiquer le travail des enfants, qui est un des obstacles majeurs à la réduction de la pauvreté.
ces signaux doivent ensuite être suivis d ’ une action pouvant conduire à la modification du mode de prescription d ’ un médicament, à l ’ amélioration des informations relatives à son usage ou, lorsque l ’ eim est grave, au retrait total du médicament.
les médicaments non sûrs peuvent, de ce fait, être retirés plus rapidement du marché si nécessaire.
la proposition relative au renforcement de la coopération en matière de pharmacovigilance peut offrir de multiples avantages, dans la mesure où les eim rapportés sont plus nombreux, ce qui accélère l ’ identification des phénomènes plus rares.
il ne peut jamais y avoir trop de contrôles et d ’ évaluations des effets positifs ou négatifs.
monsieur le président, mesdames et messieurs, nous sommes favorables à l ’ approche de la rapporteure, car elle souligne l ’ importance de vérifier la sécurité des médicaments et d ’ améliorer la transparence des activités de pharmacovigilance.
selon les estimations, 197 000 décès annuels sont causés par les effets indésirables des médicaments (eim) au sein de l ’ union européenne.
malheureusement, à l ’ heure actuelle, seuls quelques états membres acceptent la notification directe et je me réjouis de souligner que ce système, lorsqu ’ il existe, n ’ a pas surchargé l ’ autorité compétente.
tous les états membres doivent rester des acteurs essentiels du système de pharmacovigilance de l ’ union européenne.
la ligue du nord s ’ est concentrée sur certains aspects : donner aux patients un accès direct à la base de données de l ’ union européenne regroupant les notifications d ’ effets indésirables présumés, autoriser la mise en place de redevances, laissées à la discrétion des états
la mise en place de redevances, laissées à la discrétion des états membres, à payer pour des évaluations de pharmacovigilance et enfin définir la composition et les pouvoirs des comités d ’ évaluation des risques, l ’ objectif étant de donner aux états membres, aux professionnels des soins de santé et aux patients la possibilité de jouer leur rôle.
je conclurai, monsieur le président, en soulignant l ’ importance de permettre la notification directe des eim par les patients.
les interactions indésirables peuvent se produire entre médicaments et produits de santé à base de plantes utilisés à des fins médicales, et sur des personnes sensibles, ces interactions peuvent aller de simples réactions allergiques à des problèmes très pénalisants.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, je voudrais féliciter la rapporteure, mme klass, pour sa fructueuse collaboration, qui m ’ a permis d ’ enrichir son rapport à l ’ aide de quelques prises de position importantes de la commission du marché intérieur et de la protection des consommateurs.
il est par conséquent important que l ’ union européenne agisse afin d ’ instruire et de former le public à une utilisation avisée des médicaments.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, ce règlement a pour objectif principal de contrôler la sécurité des médicaments une fois que ceux-ci ont été autorisés à des fins d ’ utilisation publique.
je suis également heureuse que, malgré une introduction progressive, une autorisation centrale soit possible et s ’ étende à toutes les catégories de produits.
malheureusement, dans une europe de plus en plus attentive à l ’ espérance et à la qualité de vie, il est facile d ’ abuser des médicaments.
des produits qui ont déjà été autorisés et par conséquent évalués, à moins que de nouvelles informations ne justifient la nécessité de nouveaux contrôles.
l ’ un de ces problèmes est la sensibilité aux agresseurs chimiques, qui reste mal comprise et malheureusement difficile à soigner. les personnes qui en sont atteintes ne peuvent plus mener de vie normale, car elles ne peuvent plus supporter aucun produit chimique.
à cet égard, je voudrais demander au commissaire tajani - bien que vous ayez déjà mentionné certains de ces points dans votre rapport - comment et dans quelle mesure il sera nécessaire de fournir à l ’ agence européenne des produits chimiques (echa) les outils pour traiter en douceur et de manière efficace le grand nombre de dossiers qui seront présentés.
monsieur le président, mesdames et messieurs, le terme « produit biocide » est utilisé pour désigner les substances ou les mélanges actifs contenant une ou plusieurs substances actives, présentées dans la forme sous laquelle elles sont fournies à l ’ utilisateur pour détruire, éliminer, rendre inoffensif, prévenir l ’ action de contrôle, ou exercer autrement un effet de contrôle, sur tout organisme nuisible par des moyens chimiques ou biologiques.
le non-respect de ces périodes entraîne des conséquences graves pour les personnes qui consomment des produits traités. ces conséquences peuvent aller de réactions allergiques soudaines à des réactions associées à une utilisation prolongée, qui peuvent comprendre des maladies graves ou leurs précurseurs.
de véritables poisons comme les antirongeurs, en vente libre pour une utilisation domestique, sont considérés également comme des biocides.
j ’ espère aussi qu ’ elle soutient certains amendements que j ’ ai déposés en vue du vote de demain et qui visent à éviter la double évaluation des risques
malheureusement, même si la vente libre de ces produits peut poser des risques, nous ne pouvons penser interdire leur utilisation à l ’ heure où nous constatons une augmentation considérable des infestations de parasites et de rongeurs dans les villes européennes.
pour donner une idée claire de ce dont il est question ici, presque tous les fruits et légumes qui se retrouvent sur nos tables ont été traités.
par exemple, certains d ’ entre eux nécessitent un laps de temps spécifique pour se dissiper après être entrés en contact avec les produits alimentaires, c ’ est pourquoi il faut utiliser des types clairement définis durant des périodes spécifiques de l ’ année.
monsieur le président, monsieur le commissaire tajani, mesdames et messieurs, la proposition de règlement concernant les biocides que nous
il faut également accorder une attention particulière à la libre circulation des marchandises à l ’ intérieur de l ’ union européenne, à l ’ utilisation de différents types de biocides, que cette utilisation soit permise ou non dans les différents états membres, et surtout à l ’ arrivée de marchandises en provenance de pays tiers dans lesquels ils ne sont pas encore réglementés.
cette simplification conduira à une réduction des coûts et des responsabilités administratives pour les sociétés, surtout pour les petites et moyennes entreprises, sans réduire le niveau de protection de l ’ environnement et de la santé humaine et animale.
et justement pour rester cohérent avec la demande de simplification, je pense que la procédure d ’ évaluation comparative actuellement requise pour tous les biocides ne devrait pas s ’ appliquer aux biocides dont l ’ utilisation est sûre.
nous devons garantir au niveau de l ’ ue que ces produits sont utilisés avec le plus grand sérieux et dans le respect strict des délais requis pour la dissipation de leur toxicité.
analysons a été conçue pour simplifier les procédures d ’ autorisation et de leur renouvellement pour la mise sur le marché de produits biocides.
il a été très difficile de maintenir un équilibre entre ces deux aspects, mais je crois que certains des amendements de compromis qui ont été proposés par la rapporteure et les rapporteurs fictifs, que je souhaite remercier pour leur travail, représentent un important pas en avant.
madame la présidente, monsieur chastel, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, je pense que cette discussion que m. böge a suscitée avec le rapport
je soutiens donc pleinement le rapport dont nous débattons ici et j ’ applaudis l ’ initiative de m. böge.
nous ne pouvons pas continuer à penser que des mesures différentes et de plus en plus larges peuvent être mises en œuvre à l ’ aide d ’ un cadre de ressources littéralement coulé dans le marbre.
bien que ces produits soient maintenant indispensables parce que la plupart des parasites des animaux et des plantes deviennent de plus en plus résistants, ils doivent être gardés sous contrôle parce qu ’ ils ont souvent des effets néfastes pour les humains.
comme nous le faisons avec le projet de réacteur thermonucléaire expérimental international (iter), comme nous l ’ avons fait dans le passé - l ’ année dernière - avec le plan européen pour la relance économique et comme nous l ’ avons fait dans le passé avec galileo et d ’ autres projets. au lieu de revoir sérieusement le cadre financier, les marges ont été utilisées.
j ’ espère que mes collègues adopteront l ’ amendement déposé en ce sens en plénière.
aujourd ’ hui, nous sommes confrontés à un défi supplémentaire : nous disposons des prérogatives que le traité de lisbonne transfère des états membres vers l ’ union européenne.
je ne crois vraiment pas que nous pouvons continuer ainsi. nous devons cesser de travailler au simple redéploiement des ressources actuelles et à l ’ utilisation de mécanismes de flexibilité qui existent actuellement.
’ union européenne de répondre dans la pratique, non seulement aux besoins actuels mais aussi et surtout aux besoins futurs, à la fois en ce qui concerne le cadre financier lui-même et chaque poste budgétaire.
rapport présenté aujourd ’ hui représente une importante occasion de réfléchir clairement à l ’ avenir de notre union européenne.
il est clair que le conseil et la commission n ’ ont pas respecté l ’ accord interinstitutionnel. il faut se demander pourquoi cette révision à mi-parcours n ’ a pas été planifiée et pourquoi nous continuons à agir de la sorte, comme nous
ces critères, surtout le pib, mais il y en a d ’ autres, doivent inspirer une stratégie européenne de soutien aux régions montagneuses, caractérisées par des services moins nombreux, des problèmes d ’ infrastructure et une vulnérabilité particulière due à la crise agricole et au changement climatique.
les montagnes sont des endroits où les gens vivent et étudient, et aujourd ’ hui, elles doivent également devenir un laboratoire politique, car elles représentent une immense source de développement en ce qui concerne la culture, les énergies propres et l ’ agriculture de qualité, ainsi qu ’ une source de qualité de vie indispensable pour garantir un plus grand bien-être aux populations urbaines.
enfin, je voudrais souligner l ’ importance du débat sur le volet du rapport qui demande de réfléchir encore au mécanisme européen de stabilisation financière. le débat devrait être orienté vers l ’ analyse et la prévision, et par conséquent vers la régulation de l ’ impact qu ’ il pourrait avoir sur le budget de l ’ ue.
en plus de la commission, des états membres et des autorités locales, il appartient également aux communautés locales de comprendre comment prendre en main leur destin dans l ’ europe du xxie siècle, en adoptant une attitude intégrée et en participant de manière particulièrement active aux processus décisionnels.
je parle d ’ expérience quand je dis qu ’ en région montagneuse, il vaut mieux organiser 10 évènements sportifs locaux qu ’ une seule coupe du monde, et cela devrait être notre méthode de travail à tous : nous devrions augmenter le nombre d ’ initiatives générales et faire preuve d ’ une plus grande créativité politique, en commençant par établir, au sein du collège des commissaires, une délégation spécifique chargée des régions montagneuses
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, discuter des problèmes des régions faiblement peuplées et des îles ultrapériphériques au sein de ce parlement – particulièrement compte tenu de mon engagement parlementaire en faveur des régions montagneuses – est le premier pas vers la création d ’ un réseau destiné à protéger ces régions,
dans lesquelles les citoyens européens vivent dans des conditions tout à fait uniques et souvent avec de faibles revenus. ce sont des régions faiblement peuplées avec une faible densité de population dans lesquelles on observe un phénomène de vieillissement de la population, les jeunes étant nombreux à s ’ en aller, et un pourcentage de diplômés inférieur à la moyenne nationale.
monsieur le président, mesdames et messieurs, le traité de lisbonne accorde une attention particulière aux régions qui souffrent de handicaps graves et permanents.
il est primordial de préserver l ’ activité agricole, la qualité de vie et le patrimoine culturel des personnes vivant dans des conditions défavorables et il est essentiel de veiller à ce que les actions entreprises par la commission, les états membres et les autorités locales et régionales cohabitent en harmonie les unes avec les autres.
c ’ est un défi de taille et la mission sera d ’ inciter les gens à rester dans ces régions ou, mieux encore, de les inciter à y retourner.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la production de gaz européenne est en constante diminution et la demande d ’ énergie va augmenter, surtout dans un avenir proche, pour coïncider avec la reprise économique que nous attendons tous.
le nombre d ’ initiatives générales et faire preuve d ’ une plus grande créativité politique, en commençant par établir, au sein du collège des commissaires, une délégation spécifique chargée des régions montagneuses et des îles.
l ’ un des principes fondamentaux de l ’ union européenne est la subsidiarité, un instrument essentiel pour favoriser le développement des régions défavorisées au moyen d ’ actions durables et bien ciblées découlant de propositions régionales.
c ’ est pourquoi je soutiens l ’ initiative de m. provera concernant la réhabilitation agricole, environnementale et culturelle de ces régions.
je demande donc à la commission d ’ entamer le plus tôt possible les travaux afin de mettre en œuvre une politique pour les régions montagneuses qui traitera les difficultés, le déclin de la population et l ’ abandon des régions montagneuses, avec la dégradation environnementale que cela implique.
je note aussi avec plaisir les mots du commissaire appelant à une coopération régionale plus grande et plus étroite dans ce secteur, et je le remercie pour son attention.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais remercier m. vidal-quadras pour son excellent rapport et pour sa grande capacité reconnue de médiation, qui nous a conduit à voter sur un règlement qui a bénéficié d ’ un large soutien lors de sa première et unique lecture.
vais, moi aussi, avec ma délégation et mon groupe, volontiers voter pour ce règlement, parce qu ’ il marque incontestablement une avancée significative par rapport aux politiques menées jusqu ’ ici
il est donc très important de mettre en œuvre des politiques qui garantiront des approvisionnements abondants et sûrs, en particulier en temps de crise, quand les approvisionnements en gaz dépendent de facteurs géopolitiques extérieurs.
je dirais donc qu ’ un effort dans la direction opposée serait plus productif. en d ’ autres termes, un effort qui vise à créer des réserves et des marges qui permettront à l ’ union européenne de répondre
je salue le choix public et officiel du parlement en faveur d ’ une politique de solidarité sur le marché intérieur, qui sert aussi d ’ avertissement à ceux qui ont trop souvent spéculé dans ce domaine ces dernières années.
je félicite le rapporteur, m. vidal-quadras, et je le remercie pour avoir pris en considération certains des amendements qui sont si importants à nos yeux.
ce règlement va grandement améliorer la coordination entre les acteurs du secteur du gaz et empêchera que des situations telles que celles qui se sont produites pendant la crise entre la russie et l ’ ukraine ne se répètent, sans toutefois mettre en doute les prérogatives de chacun des états membres dans le domaine de l ’ énergie.
je soutiens et suis absolument d ’ accord avec l ’ affirmation selon laquelle le marché est la seule véritable garantie de lutter contre les risques liés à l ’ offre. le marché est voué à rester et nous devons donc nous efforcer de garantir un
des réseaux.
dumping social et environnemental constant de la part de la chine, son record du monde des médicaments de contrefaçon, son marché fermé aux services, sa réticence à prendre part à l ’ accord commercial anti-contrefaçon (acac) et sa réaction instinctive consistant à mener une politique de fermeture, même en matière de droits de l ’ homme : de l ’ oppression du tibet
marché compétitif et donc introduire des règlements, des directives, des financements, une multitude de réseaux et des sources d ’ approvisionnement multiples afin de veiller à ce qu ’ il n ’ y ait plus de monopole dans ce secteur au niveau tant des sources que des réseaux
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, un sommet entre la chine et l ’ union européenne est comme un miroir que tiennent devant eux deux amis qui ont des raisons d ’ être mutuellement satisfaits. a certains égards, leur amitié est ancienne, car l ’ europe et la chine ont toutes deux contribué à un monde plus sûr et plus prospère.
nous devrions toutefois diversifier les corridors, les sources et la qualité des ressources. à cet égard, j ’ ai le sentiment que l ’ attention aurait pu être plus audacieusement axée sur la question du corridor sud.
la politique commerciale représente un facteur essentiel dans cet effort conjoint, même s ’ il y a quelque chose qui ne fonctionne pas correctement et même s ’ il est exact de dire qu ’ au cours des cinq dernières années, le déficit commercial européen a triplé. la situation n ’ est pas tenable pour l ’ union européenne, mais elle est peut-être inévitable, étant donné un
, 1,5 milliard d ’ habitants et une seule politique budgétaire, 1,5 milliard d ’ habitants et une seule monnaie, et l ’ europe des 27 + 1, constamment hésitante dans ses rapports avec la chine, a encore beaucoup à apprendre et doit retrouver son unité.
nous avons peu de leçons à donner à la chine. bien au contraire : toute l ’ influence en termes de compétitivité exercée par les chinois, y compris en matière de politique commerciale, découle du fait que la chine compte 1,5 milliard d ’ habitants et un seul ministre des affaires étrangères,
sa réaction instinctive consistant à mener une politique de fermeture, même en matière de droits de l ’ homme : de l ’ oppression du tibet, qui est étouffé culturellement, spirituellement et ethniquement, à ce refus obstiné de reconnaître la souveraineté de facto de taïwan, en passant par la répression de la liberté d ’ expression dans les médias et sur l ’ internet et le recours honteux et systématique à la peine de mort.
tout cela est pour nous de la politique à l ’ ancienne – et nous nous devons de le dire à nos amis chinois – car pourquoi devrions-nous offenser l ’ intelligence d ’ un peuple dont la civilisation a toujours suivi les évolutions du temps ?
aujourd ’ hui, bien que la chine ait adhéré à l ’ omc voilà près de 10 ans, le 11 novembre 2001 pour être précis, et qu ’ elle ait bénéficié d ’ avantages substantiels, il n ’ y a pas eu de réciprocité des engagements ni d ’ améliorations visant à faciliter l ’ accès des investisseurs internationaux à certains secteurs de son marché.
en particulier, les problèmes liés à l ’ ouverture des marchés publics, à la propriété intellectuelle et à la contrefaçon, aux subventions à l ’ exportation et au marché des changes
ont pas présenté de changements essentiels, et les difficultés pour les entreprises internationales restent pratiquement les mêmes, même si, je le répète, la chine a adhéré à l ’ omc il y a de nombreuses années.
je crois que l ’ un des thèmes principaux en est la promotion du commerce libre et équitable et, à terme, l ’ intégration progressive de la chine sur la scène économique mondiale en tant que partenaire responsable et fiable.
madame la présidente, mesdames et messieurs, de nombreux sujets importants seront abordés lors du sommet ue-chine.
le marché chinois est en constante expansion. la politique agressive de la chine en matière de subventions à l ’ exportation, l ’ utilisation instrumentale de ces dernières étant facilitée par la valeur de sa
il est donc désormais juste de nous poser quelques questions : était-ce une bonne idée d ’ autoriser la chine à adhérer à l ’ omc le 11 novembre 2001, sans avoir préalablement convenu de ce que devaient être ses obligations ?
, bien qu ’ il ne s ’ agisse que d ’ un pavé important sur la voie qui devrait nous mener à nous engager systématiquement dans des politiques nouvelles et ambitieuses, comme le commissaire l ’ a déjà annoncé.
lors de la prochaine réunion, sera-t-il possible de discuter de la certification des licences pour l ’ accès au marché chinois, en particulier pour ce qui est des marchés publics et des appels d ’ offres, sans que les entreprises internationales doivent pour autant transférer leur savoir-faire ?
madame la présidente, mesdames et messieurs, m. le commissaire a décrit à juste titre la chine comme un partenaire stratégique mais soyons francs : cette relation est à sens unique ! l ’ europe est stratégique pour la chine, ce
j ’ ai hâte d ’ entendre les réponses précises du commissaire au commerce à toutes ces questions, ainsi que son point de vue sur la prochaine réunion.
la réunion du 6 octobre 2010 pourrait-elle être l ’ occasion de conclure des accords donnant aux entreprises internationales un accès libre au marché ?
je me demande si le commissaire au commerce est prêt à répondre à cette question : qu ’ est-il arrivé aux négociations pour un nouvel accord de partenariat et de coopération
, et les safaris en afrique destinés à piller les matières premières sont des éléments qui préoccupent tous ceux qui craignent un déséquilibre économique mondial susceptible de compromettre la paix dans le monde.
en décembre 2005, entamées en janvier 2007, et auxquelles par la suite, comme je peux le constater, on n ’ a pas permis d ’ aller plus loin en ce qui concerne les aspects économiques de l ’ accord ?
nous avons choisi de ne pas choisir, de ne pas fixer de conditions réelles et prévoyantes en termes économiques, commerciaux et encore moins dans le domaine des droits de l ’ homme.
je voudrais terminer en disant – mais m. le commissaire l ’ a formulé beaucoup mieux que moi en posant une question fondamentale – que voulons-nous de la chine ?
qu ’ attend l ’ europe de la chine ?
il est peut-être temps de se poser sérieusement cette question !
nous recouvrons d ’ un voile pudique la question des droits de l ’ homme, de peur d ’ avoir à évoquer les faits du tibet, le record du monde de la peine capitale et le respect des droits de l ’ homme en général.
même si nous fixons timidement certaines conditions, nous laissons ensuite la chine les piétiner de manière systématique.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la future politique régionale et de cohésion doit être alignée sur les priorités de la stratégie europe 2020, raison pour laquelle elle doit se concentrer sur les objectifs que sont la croissance durable, l ’ inclusion sociale et l ’ emploi.
l ’ approche multi-niveaux doit stimuler le développement intégré des zones défavorisées par l ’ implication des autorités régionales ainsi que de la société civile.
celle-ci est, et doit rester, le fondement de l ’ intégration européenne. elle doit continuer de jouer un rôle incontournable en tant qu ’ instrument destiné à combler les écarts entre les états membres tout en renforçant les identités régionales.
je prie instamment la commission de prendre en considération les spécificités de chaque région, en particulier les dimensions régionales des divers niveaux de développement, et de simplifier les procédures de gestion et de contrôle des projets financés afin de garantir leur exécution efficace et rapide.
monsieur le président, cette résolution est fondamentale parce qu ’ elle fait sienne l ’ exigence importante d ’ un renouveau lié à la création d ’ une politique anticrise pour 2020 en trouvant le juste équilibre entre l ’ innovation nécessaire et le respect des principes fondamentaux de la politique de cohésion.
pib, qui doit rester le critère unique déterminant l ’ éligibilité, quand il est combiné avec des indicateurs nouveaux et plus poussés à des fins exclusives d ’ analyse et d ’ évaluation, mais aussi la nécessité d ’ établir de nouvelles règles concernant le fonds social européen,
c ’ est au moyen d ’ actions concrètes qui renforcent la participation locale et régionale qu ’ il faut relever les nouveaux défis, parmi lesquels la densité de population dans certaines régions et le dépeuplement dans d ’ autres, en particulier dans les régions montagneuses, ainsi que le changement climatique.
elle doit offrir un soutien efficace au développement des régions européennes en gommant les écarts qui existent entre elles et en améliorant les caractéristiques particulières des régions plus marginalisées qui restent confrontées à des défis de développement régional.
dans le champ du règlement relatif aux dispositions générales sur la politique de cohésion, et enfin la nécessité de simplifier les procédures et d ’ utiliser des instruments d ’ ingénierie financière, comme l ’ a également affirmé le commissaire hahn.
par conséquent, en dépit de l ’ architecture de la politique de cohésion, et après avoir réaffirmé la valeur et la pertinence des principes directeurs que sont la gouvernance à plusieurs niveaux, le partenariat et l ’ approche intégrée, cette résolution confirme les avantages qu ’ apporte le pib, qui doit rester le critère unique déterminant l ’ éligibilité, quand il est combiné avec
les projets doivent tenir compte des régions moins développées, qui sont aussi celles les plus durement touchées par la crise.
dans les paramètres du pacte de stabilité, sans quoi l ’ opération reviendrait à demander plus de dépenses d ’ investissement d ’ une part, tout en les sanctionnant par une réduction d ’ autre part.
qui signifie que la chine adopte une attitude claire et très agressive envers nous, elle sait ce qu ’ elle veut de l ’ europe et elle obtient ce qu ’ elle veut : la chine établit les règles dans son intérêt. nous sommes, en fait, soumis à sa volonté.
les défis que doit relever l ’ union européenne sont difficiles : emploi, croissance, développement et compétitivité.
en effet, je me réfère ici au discours du commissaire hahn, plus particulièrement au point où il a fait mention de l ’ importance du maintien du pacte de stabilité dans le contexte de la politique de cohésion.
l ’ on dit, il n ’ est possible de les concrétiser qu ’ à condition que le futur cadre financier européen tienne compte de l ’ importance de la politique régionale, et cela pour parvenir à une véritable cohésion économique, sociale et territoriale, et
territoriale, et pour peu qu ’ il soit capable de garantir des fonds adéquats malgré les contraintes qui pèsent sur les ressources en appliquant une politique dont les objectifs sont fixés en vertu de priorités, et évalués en fonction des résultats.
est très bien, mais pour atteindre ce but, il faudra supprimer ou modifier le misérable accord qui prévoit que les dépenses d ’ investissement doivent être calculées dans les
monsieur le président, monsieur le commissaire, il ne fait aucun doute que les fonds structurels sont l ’ un des instruments les plus efficaces pour donner forme aux politiques européennes et, surtout, pour garantir la solidité de l ’ économie européenne.
c ’ est pourquoi je pense qu ’ il est très important non seulement de les reconfirmer, mais aussi de réfléchir à leur efficacité en introduisant une certaine flexibilité entre un fonds et l ’ autre.
j ’ estime que simplification et contrôle accru devraient être étroitement liés.
je pense que le fonds social européen a besoin de règles spécifiques et simples.
ainsi, nous pourrons véritablement équiper la stratégie europe 2020 d ’ instruments qui se sont avérés efficaces, mais qui ont aussi démontré la nécessité de certaines mises à jour.
des emplois de qualité sont très importants pour la dignité des personnes, ainsi que pour leur capacité à générer des revenus.
la simplicité n ’ est pas l ’ ennemie de l ’ efficacité et de la qualité et, s ’ il existe des contrôles stricts, elle est encore moins susceptible de conduire à des actions qui enfreignent les règles.
je me réfère essentiellement au fonds social européen, qui est crucial aujourd ’ hui afin de garantir la qualité des emplois futurs dans cette partie du monde.
à l ’ évidence, il importe de stimuler la reprise et la croissance, mais il est nécessaire de se concentrer sur des modèles compétitifs qui incorporent à la fois la qualité de ce qui est produit grâce à la connaissance et la qualité du mode de production.
une telle situation est source de grande frustration d ’ une part, et de grands sacrifices économiques d ’ autre part.
le texte dont nous discutons aujourd ’ hui propose de nombreux mécanismes de soutien aux travailleuses, en fournissant la base de la sécurité juridique qui confèrera aux femmes la liberté de choix et, de ce fait, un véritable équilibre entre vie professionnelle et vie privée.
une fois qu ’ elle a quitté le marché de l ’ emploi, il lui est encore plus difficile d ’ y revenir.
je voudrais également souligner un autre aspect concernant la position des salariées en situation de travail précaire : comme cela a été dit, trop souvent les femmes continuent de subir une inégalité en matière de possibilités d ’ emploi, de qualité du travail et de rémunération.
madame la présidente, mesdames et messieurs, quand nous parlons de conciliation, nous entendons les initiatives qui, prenant en considération les besoins de la famille et les besoins des travailleurs, permettent d ’ aboutir à un équilibre entre la vie professionnelle et la vie familiale.
nous parlons donc de mécanismes de soutien sans lesquels une femme qui travaille par plaisir, par esprit de carrière ou surtout par besoin, est confrontée à un dilemme, et pour laquelle la décision la plus radicale, et presque toujours définitive, est de quitter son emploi.
pour la qualité du travail, il y a lieu de noter que, très souvent, les femmes ne font pas état des abus et sont obligées d ’ accepter un emploi à la limite de la légalité afin d ’ obtenir un revenu suffisant pour soutenir leur famille.
notre engagement doit se poursuivre dans la direction de politiques sociales de plus en plus justes et efficaces.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, aujourd ’ hui, notre assemblée - qui est représentative des vingt-sept états - a décidé, avec courage et obstination, de traiter une fois encore d ’ une question délicate, mais en même temps d ’ actualité, pour la croissance sociale de nos pays.
le rapport estrela, tel que débattu et amendé, poursuit avec conviction le principe de la conciliation de la vie privée et de la vie professionnelle, ainsi que celui de l ’ égalité des chances et, dès lors, d ’ un progrès sain et équilibré.
il faut donc surveiller tout écart de conduite des employeurs à l ’ égard des travailleuses.
tels sont les objectifs de la stratégie européenne, qui encourage une croissance intelligente, durable et inclusive.
il est temps que cela cesse.
toute infraction doit être poursuivie et punie sans circonstance atténuante.
monsieur le président, mesdames et messieurs, le sommet ue-chine, qui s ’ est tenu le 6 octobre à bruxelles, s ’ est terminé dans la tension lorsque la conférence de presse finale qui était programmée a été annulée pour des raisons logistiques laconiques.
commençons à accomplir ces petits pas sans avoir peur que d ’ autres les suivent.
l ’ union européenne a demandé au premier ministre chinois d ’ apprécier leur monnaie et de mettre un terme aux pratiques commerciales déloyales qui, des années durant, ont alimenté des guerres douanières, en insistant sur ce point comme sur une condition de base pour aborder la question de la reconnaissance de la chine en tant qu ’ économie de marché.
nous nous occupons d ’ un rapport qui influence les politiques sociales, de l ’ emploi, et économiques de nos états, mais qui concerne aussi toute l ’ europe dans son désir de croître à l ’ unisson.
l ’ équilibre est nécessaire dans les fins et aussi dans les moyens choisis. il doit protéger à la fois la position des femmes sur le marché du travail et les prérogatives des états dans la mise en œuvre de leurs politiques.
depuis juin, la devise chinoise a gagné 2,15 % par rapport au dollar, mais a perdu 9,4 % par rapport à l ’ euro.
c ’ est une nouvelle terrible pour les exportations en provenance de la zone euro, d ’ autant plus que l ’ europe semble être la seule puissance dépourvue de mécanismes pour dévaluer sa propre monnaie.
jean monnet nous a enseigné comment croître en accomplissant de petits pas.
en arrière-plan, il y avait le désaccord sur la question du taux de change du yuan, estimé trop faible par la zone euro.
dans le cadre des relations ue-chine, nous sommes désavantagés en raison de différences contractuelles entre les travailleurs, du coût des matières premières, et de leurs politiques commerciales protectionnistes et irresponsables.
il est donc impossible de rivaliser si, en outre, l ’ euro est surévalué.
dans deux semaines, nous tenterons d ’ aborder ces points avec la délégation européenne.
dans ce rapport, nous prions aussi instamment la commission de soumettre une proposition relative à l ’ application du principe d ’ égalité de rémunération pour les femmes et les hommes.
nous devons rappeler aux états membres de transposer sans plus attendre la directive 2006 / 54 / ce.
madame la présidente, monsieur tajani, madame weiler, mesdames et messieurs, je suis très heureux et fier d ’ avoir contribué à l ’ adoption de cette directive au nom de la commission des affaires juridiques. il s ’ agit d ’ une mesure anticyclique vitale qui
j ’ ai voté pour ce rapport, car je pense qu ’ il est effectivement nécessaire de combattre cette situation en invitant les états membres et les partenaires sociaux à procéder à un alignement substantiel de la réglementation législative et contractuelle du travail standard et du travail atypique, sans toutefois sous-estimer le risque réel d ’ une augmentation possible du recours au travail non déclaré.
madame la présidente, la situation des femmes occupant un emploi précaire s ’ est aggravée avec la crise économique et financière que nous traversons. souvent poussées par la nécessité de concilier leurs obligations professionnelles et familiales, les femmes se trouvent dans une position de négociation plus faible, se soldant souvent par des conditions de travail moins favorables.
notre marché ne sera pas commun et notre concurrence ne sera pas loyale tant que des règles uniformes s ’ appliquant à tous ne seront pas établies.
c ’ est ce qui motive la nouvelle directive concernant la lutte contre le retard de paiement : elle force les organismes publics à être plus efficaces et vertueux dans leurs actions et elle aide le marché intérieur et la libre concurrence à se développer de manière homogène, au bénéfice des pme.
madame la présidente, mesdames et messieurs, tout d ’ abord, je me dois de remercier m. tajani pour sa déclaration, à laquelle j ’ adhère complètement.
il est très courant de se rendre compte que les pouvoirs publics eux-mêmes sont de mauvais payeurs, et ils provoquent souvent la faillite de sociétés saines par ailleurs et portent un préjudice grave à la compétitivité de nos entreprises. ils peuvent causer une réaction en chaîne terrible
un soutien très concret aux sociétés, en particulier aux petites et moyennes entreprises (pme), car elle fixe des échéances de paiement définies et des sanctions appropriées afin d ’ encourager le paiement ponctuel de la part des organismes publics comme des entreprises privées dans l ’ union européenne.
si toutes les parties concernées payaient leurs dettes en temps et en heure, l ’ économie européenne disposerait d ’ un supplément de liquidités de l ’ ordre de 300 milliards d ’ euros.
nous invitons donc les états membres à promouvoir la mise en place de réseaux de garde d ’ enfants et de soins et à mettre en œuvre toutes les mesures conçues pour permettre aux femmes qui le souhaitent de travailler à temps plein, de manière à renforcer leur participation au marché du travail ainsi que leur indépendance économique.
nous invitons donc la commission et tous les états membres à mettre au point de nouvelles stratégies concrètes pour lutter contre le travail précaire en tenant compte du principe de parité entre les femmes et les hommes.
garantir un seuil minimal pour protéger les principes susmentionnés dans toute l ’ europe signifie améliorer la qualité de vie de nos familles et pas seulement celle de nos femmes, donc notre qualité de vie aussi ; voilà ce à quoi nous faisons face avec conviction et avec les compromis appropriés.
une nouvelle règle pour les grandes sociétés - comme celles qui opèrent dans les secteurs du service postal, de l ’ énergie et des transports - qui sont en concurrence avec des sociétés privées même si elles sont financées par les pouvoirs publics ; elles sont donc mises sur le même pied que les sociétés privées et sont dès lors soumises aux règles du marché privé.
les nouveaux paramètres définis dans le rapport adopté impliquent de conserver la liberté contractuelle dans les négociations entre les entreprises privées, tout en imposant des limites de temps (30 + 30 jours) ; de fixer l ’ échéance à laquelle les pouvoirs publics doivent payer les entreprises privées à 30 jours ; et
il revient à présent aux états membres de mettre en œuvre cette disposition aussi rapidement que possible afin de rendre leur vigueur à ces sociétés qui connaissent encore des difficultés aujourd ’ hui, comme le commissaire et plusieurs de mes collègues députés l ’ ont souligné.
c ’ est un problème très grave qui a entravé le développement des sociétés et, dans certains cas, a mis en faillite des entreprises saines, qui étaient déjà sous pression en raison des taux d ’ intérêt élevés prélevés par les banques.
il a dès lors été décidé que des sanctions sévères doivent être imposées pour ces retards de paiement.
au vu de tout cela, il est à peine surprenant de constater qu ’ une petite entreprise soit forcée à déposer le bilan à cause d ’ un manque de liquidités, en particulier dans des périodes de crise économique et de récession comme celle que nous connaissons actuellement.
dans l ’ accord conclu le 13 septembre entre le parlement et le conseil, les sociétés peuvent à présent compter sur des échéances définies qui leur permettent d ’ espérer que leurs factures seront payées, et ces échéances devront être respectées tant par les pouvoirs publics que par le secteur privé.
madame la présidente, mesdames et messieurs, personnellement, je conviens de la nécessité de renforcer la directive 2000 / 35 / ce et de définir les instruments qui permettront de mettre un terme au retard de paiement dans les transactions commerciales, ou au moins de le réduire significativement.
les conséquences économiques et politiques du retard de paiement sur les marchés nationaux, et en particulier sur le marché européen, sont évidentes pour tout le monde.
la directive proposée améliorera certainement le flux de capitaux pour les sociétés européennes, qui disposent ainsi d ’ un important instrument juridique grâce auquel elles peuvent faire valoir entièrement et efficacement leurs droits.
ce choix politique effectué par la commission européenne constitue un pas dans la bonne direction, le même que celui auquel m. monti a fait référence dans son rapport lorsqu ’ il a parlé de la nécessité d ’ intervenir afin de rendre le climat commercial plus favorable pour les pme.
la récession économique actuelle a aggravé la situation, en nuisant encore davantage à la concurrence et à la rentabilité et en menaçant sérieusement la survie des petites et moyennes entreprises (pme), qui représentent une partie essentielle du marché européen, génèrent de la richesse et jouent un rôle décisif pour la création d ’ emplois.
je ne voudrais pas que cet avantage accordé aux pme ait une incidence sur les prix d ’ achat.
cette assemblée a été capable de contribuer de manière décisive à cette réussite en surmontant toutes sortes de pressions et de divisions dans l ’ intérêt général des concitoyens et du système de production européen.
quant à savoir si les pouvoirs publics obtempéreront rapidement ou si le taux d ’ intérêt de 8 % aura un pouvoir de dissuasion, je ne peux dissimuler le fait que je doute quelque peu du résultat, quand je pense à certaines régions de mon pays et d ’ autres états membres qui vont éprouver de réelles difficultés à respecter les nouvelles règles.
important de la part de cette assemblée, qui est devenue la porte-parole des requêtes justes des petites et moyennes entreprises (pme) en europe, qui ont souffert du retard de paiement de leurs factures pendant des années.
madame la présidente, monsieur tajani, madame weiler, la directive concernant la lutte contre le retard de paiement dans les transactions commerciales est un acte puissant et
et principes fondamentaux qui régissent le budget de l ’ union pour ce nouveau service diplomatique. le seae, créé par le traité de lisbonne, comprendra des membres du personnel du conseil, de la commission et des services diplomatiques nationaux, qui représenteront l ’ union européenne dans tous les domaines de la politique étrangère.
monsieur le président, madame la baronne ashton, mesdames et messieurs, je pense qu ’ un travail remarquable a été accompli sur le règlement financier applicable au service européen pour l ’ action extérieure (seae) ou, pour être plus précis, sur les normes et principes fondamentaux qui régissent le budget de l ’ union pour ce nouveau service diplomatique
causer une réaction en chaîne terrible avec des répercussions sociales considérables qui, en fin de compte, peut parfois se retourner contre le pouvoir public qui a généré cette suite de problèmes, par des augmentations de prix, de coût et par conséquent des dépenses.
dans sa structure originale, le seae souffrait encore de certains désavantages liés à sa structure complexe et décentralisée, avec des ramifications dans le monde entier.
j ’ espère que cette nouvelle approche constituera une réelle opportunité de changement.
il subsistait notamment des ambiguïtés concernant la responsabilité de certains acteurs financiers appelés à gérer des budgets de centaines de millions d ’ euros, et ces ambiguïtés risquaient de provoquer une augmentation de la fraude et de la corruption au détriment du budget de l ’ union.
à présent, il importe de surveiller la transposition de la directive dans les différents systèmes juridiques intérieurs, avec la participation des pouvoirs régionaux et locaux, afin de garantir qu ’ elle soit appliquée partout de manière uniforme.
commune et la politique européenne de sécurité et de défense. l ’ article 1er énumère les institutions de l ’ union européenne.
aux actions extérieures de l ’ union, y compris la politique étrangère et de sécurité commune et la
j ’ espère que les états membres sauront comment réagir face au message fort envoyé par l ’ union européenne en cette période de ralentissement économique particulier, en accélérant la transposition de la directive européenne dans leur législation nationale.
même si le traité de lisbonne élargit considérablement les pouvoirs du parlement européen et en fait la seule institution représentant les citoyens de l ’ europe, le débat sur la création du nouveau seae a d
nous devons encore discuter de certains thèmes importants qui seront abordés lors du réexamen triennal du règlement financier.
’ abord été monopolisé par la commission et le conseil. ceux-ci ont redoublé d ’ efforts pour donner à ce service une structure intergouvernementale, contraire à la méthode communautaire.
après de longues consultations avec la présidence belge et avec la commission européenne, nous sommes parvenus à un accord qui renonçait aux arrangements initiaux et qui donnait au parlement un rôle accru, lui permettant ainsi de s ’ impliquer au cœur du débat européen.
je remercie toutes les personnes concernées pour le travail accompli.
il s ’ agit par exemple de la décharge des institutions et de l ’ inclusion du fonds social européen dans le budget général.
monsieur le président, madame la baronne ashton, messieurs les commissaires, mesdames et messieurs, le parlement approuve la création d ’ une nouvelle section du budget pour le service européen pour l ’ action extérieure (seae) et l ’ apport d ’ un financement supplémentaire pour le personnel.
cette position s ’ explique par le souhait du parlement de voir la création du seae, parce que l ’ europe en a besoin d ’ urgence, mais cela ne signifie évidemment pas qu ’ il soit prêt à renoncer à son rôle en tant qu ’ autorité budgétaire dans le débat sur la nature de l
les points suivants revêtent une importance capitale. la commission va présenter un document de travail annexé au projet de budget et contenant une présentation complète, entre autres, de toutes les dépenses administratives et opérationnelles liées aux
de budget et contenant une présentation complète, entre autres, de toutes les dépenses administratives et opérationnelles liées aux actions extérieures de l ’ union, y compris la politique étrangère et de sécurité commune et la politique européenne de sécurité et de défense. l ’ article 1er énumère les institutions
le résultat des négociations a été positif, surtout pour le parlement, dont l ’ importance centrale a été renforcée de manière conséquente.
je dois aussi remercier la baronne ashton et m. christophersen pour la bonne volonté et l ’ ouverture dont ils ont fait preuve dans nos discussions.
le fait que le règlement énumère toutes les institutions - ce qui signifie que la décharge des autres institutions n ’ est qu ’ une question de temps - constitue un excellent résultat, tout comme le fait qu ’ il prévoie un seul auditeur et un seul comptable travaillant en commun pour les deux institutions.
le règlement que nous allons adopter consolide les résultats de l ’ accord de madrid. il va même plus loin dans certains cas, et j ’ en remercie m. rapkay, mme gräßle et m. rivellini.
ces mesures seront contraignantes, et le parlement fera en sorte qu ’ elles soient respectées. mais ces mesures évitent l ’ utilisation des quotas, qui serait non seulement difficile à mettre en œuvre, mais aussi injuste.
le règlement financier garantit un système de contrôle solide et maintient un lien étroit entre le seae et la commission.
je me réjouis de la réussite que nous avons connue dans la création de lignes budgétaires spécifiques pour les principales missions communes en matière de sécurité et de défense, qui représentent un grand pas en avant pour la capacité du parlement à exercer un contrôle sur la politique étrangère et de sécurité commune.
qu ’ autorité budgétaire dans le débat sur la nature de l ’ organe chargé de la gestion des crises ou sur les priorités de la politique du personnel, comme le montre la réserve que nous avons créée dans le budget 2011.
le statut des fonctionnaires garantit que tous les membres du personnel du seae auront les mêmes droits et les mêmes obligations, quelle que soit leur origine, et il impose à la haute représentante de garantir un équilibre géographique et un équilibre entre les femmes et les hommes.
nous serons stricts et exigeants dans la réalisation de ce contrôle, mais nous agirons aussi de façon responsable et dans un esprit constructif. nous sommes en effet décidés à aider la haute représentante dans la tâche colossale qui consiste à doter l ’ europe d ’ une véritable politique étrangère pour servir ses valeurs et ses intérêts.
monsieur le président, après l ’ adoption de la décision du conseil établissant l ’ organisation et le fonctionnement du service européen pour l ’ action extérieure, nous sommes invités aujourd ’ hui à rendre cette décision opérationnelle en modifiant le règlement financier et le statut des fonctionnaires de l ’ union.
certains membres auraient en fait préféré des critères différents pour la sélection du personnel, sur la base du pays d ’ origine et de la nationalité.
en fait, l ’ imposition de quotas par pays n ’ aurait pas apporté de solution correcte ni souhaitable.
telle est l ’ approche adoptée hier par la commission des affaires juridiques au moment d ’ adopter le rapport rapkay, et j ’ espère que le vote en plénière s ’ alignera sur cette approche.
pour pouvoir s ’ acquitter de cette mission, il faut absolument que les membres de son personnel représentent l ’ union, et non les états membres dont ils sont les ressortissants ou dont ils ont été des agents diplomatiques.
avec le vote de demain, nous aurons donc un seae plus fort, plus communautaire et faisant l ’ objet d ’ un contrôle plus strict par la parlement.
madame la présidente, mesdames et messieurs, par cette brève intervention, je voudrais exprimer mon désaccord avec la possible suspension des droits d ’ importation en faveur du pakistan couvrant une période de trois ans et 74 lignes tarifaires, toutes ou presque dans le secteur du textile et de l ’ habillement.
à cet égard, je voudrais mettre en exergue un aspect de ce rapport qui nous a plongés dans des négociations difficiles : la question de l ’ équilibre géographique dans la composition du corps diplomatique européen.
ces propositions ont été évitées au moyen d ’ amendements de compromis équilibrés, qui sont parvenus à tenir compte de l ’ équilibre géographique et de l ’ équilibre entre les femmes et les hommes sans imposer de critères de sélection basés sur les pays.
je pense surtout aux petites et moyennes entreprises du secteur, que nous essayons d ’ aider et qui subiraient des dommages considérables.
après plus de 50 ans d ’ intégration, le premier véritable corps diplomatique de l ’ union est en cours de création. nous devons permettre à ce corps diplomatique d ’ élaborer une politique étrangère commune et de servir les intérêts de l ’ union sur la scène internationale.
je comprends tout à fait la nécessité d ’ aider un pays qui fait face à de graves problèmes, en particulier en raison de catastrophes naturelles, mais je souhaiterais que l ’ aide européenne soit apportée sous la forme de contributions à la construction de routes et d ’ infrastructures par la main-d ’ œuvre locale.
je suis préoccupée par les conséquences négatives pour l ’ industrie européenne, et en particulier pour l ’ industrie italienne, ainsi que par les pertes d ’ emploi en europe au sein d ’ un secteur qui a déjà durement souffert de la crise économique.
en outre, le fait que le pakistan ait fixé un droit de 15 % sur ses exportations de fibres de coton au début de cette année afin de décourager la fourniture de matières premières n ’ est pas sans importance.
l ’ europe doit continuer à se concentrer sur deux points fondamentaux. il faut rendre obligatoire la protection des indications géographiques européennes, tant sur le plan civil que sur le plan douanier, car ces indications souffrent aujourd ’ hui de dommages qui affectent non seulement l ’ industrie
nous sommes encore loin d ’ une solution aux problèmes de propriété intellectuelle, qui font toujours l ’ objet de divergences entre deux blocs différents tant sur le plan économique que politique.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais remercier la commission européenne et plus particulièrement le commissaire de gucht pour leurs intenses négociations avec les états-unis, une mission ayant pour but de trouver un terrain d ’ entente au sujet d ’ un accord et dont on ne semble malheureusement pas entrevoir la fin.
si nous envisageons ses conséquences dans une perspective sociale, nous arrivons rapidement à la conclusion - une conclusion qui guide une grande partie du travail de la commission - que le pire reste à venir.
l ’ union européenne doit envoyer un message clair au reste du monde : l ’ accord commercial anti-contrefaçon doit servir de rempart contre toute forme de contrefaçon.
nous devons donc accepter l ’ idée qu ’ il sera essentiel d ’ affronter les aspects sociaux les plus prononcés de cette crise, une crise déclenchée par le système financier, mais qui s ’ est étendue rapidement au monde économique et à la sphère sociale.
un deuxième point capital est la nécessité d ’ établir des règles communes afin de contrôler les ventes en ligne : la vente de films, de livres, de musique, de médicaments et de millions d ’ autres produits contrefaits se poursuit sur l ’ internet, sans faire l ’ objet du moindre contrôle.
la croissance a besoin de ressources, d ’ investissements ciblés et d ’ une liste claire de priorités auxquelles nous devons consacrer une part importante des ressources disponibles.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la crise a eu un impact considérable sur la société dans tous les pays européens.
cette voie mène à la création d ’ euro-obligations et au prélèvement d ’ une taxe sur les transactions financières.
nous allons bientôt débattre d ’ une proposition de directive-cadre portant sur un revenu minimum dans tous les pays européens. je considère que cette proposition est très importante pour lutter contre la pauvreté et pour aider ceux qui seront frappés par cette crise au cours des semaines et des mois à venir.
la meilleure façon de combattre une crise passe toutefois par des politiques de croissance.
c ’ est pourquoi les solutions que nous avons indiquées - et j ’ espère que le parlement approuvera leur formulation - sont aussi importantes qu ’ innovantes.
il n ’ y a pas d ’ alternative.
c ’ est pourquoi la commission a exprimé clairement le besoin de ressources supplémentaires à consacrer à des investissements infrastructurels et à des investissements réservés pour améliorer la qualité de la concurrence et l ’ emploi.
le budget de l ’ union ne suffit pas.
monsieur le président, mesdames et messieurs, durant la nuit du 18 octobre, paola, ville natale de saint françois, a été frappée par un violent orage qui a touché l ’ ensemble de la
de nombreuses familles ont dû quitter leur maison et les écoles sont restées fermées.
je tiens à exprimer ma solidarité - que cette assemblée partagera, je l ’ espère - avec l ’ ensemble de la population, y compris celle des villes voisines qui ont subi des dommages.
je sais gré aux rapporteurs fictifs, mm. susta et rinaldi, et à tous ceux qui ont travaillé pour parvenir à un compromis, et j ’ espère que l ’ insuffisance de démocratie dont sont victimes les consommateurs européens sera finalement de l ’ histoire ancienne.
calabre : les bâtiments publics, les habitations privées, le réseau de distribution d ’ eau et d ’ égouttage, ainsi que les réseaux électriques et téléphoniques ont subi des dégâts considérables, sans parler des glissements de terrain et des coulées de boue.
la réduction des inégalités entre les pays riches et les pays pauvres représente une obligation morale, mais elle contribue aussi à supprimer les causes des conflits internationaux et à améliorer les conditions de vie de vastes régions du monde.
la recommandation faite dans la proposition de résolution, qui invite les pays industrialisés à consacrer 0,7 % de leur pib à cet objectif d ’ ici 2015, mérite donc notre soutien, mais d ’ autres mesures sont indispensables si nous voulons que cette aide soit efficace.
des événements tels que celui-ci frappent la calabre depuis longtemps, en raison peut-être des effets du changement climatique.
l ’ état de catastrophe naturelle sera déclaré dans peu de temps et nous espérons que le fonds de solidarité de l ’ union européenne pourra être activé.
la coordination entre l ’ europe et les états-unis en matière de politique de l ’ aide doit éviter le chevauchement des interventions dans les différentes régions géographiques.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais revenir sur le passage du discours du commissaire de gucht sur la coopération au développement.
nous savons à quel point cette coopération est importante pour atteindre les objectifs du millénaire.
la bonne gouvernance des pays qui reçoivent l ’ aide est indispensable pour augmenter l ’ efficacité de l ’ intervention et éviter la dispersion de ressources précieuses à cause de la corruption, de l ’ incompétence et du manque de responsabilité.
dans l ’ agriculture et dans la pêche, par exemple, il ne sert à rien de financer des projets de développement économique si l ’ on ferme la porte aux produits en provenance des pays en développement.
je pense pourtant que nous ne devons pas oublier que la relation existante entre l ’ europe et les états-unis est depuis longtemps, plus que tout autre, le lien que nous devons chérir et préserver presque jalousement.
il est vrai que nous observons une ruée généralisée - et bien compréhensible - vers un accord commercial avec des pays comme la chine, par exemple.
il est évident que l ’ objectif est de conserver des matières premières en cherchant à obtenir des taux de change plus attrayants pour leurs exportations.
il est effectivement indispensable d ’ accélérer le processus de renforcement de l ’ intégration économique transatlantique afin de promouvoir un développement mondial basé sur une combinaison de valeurs dont l ’
les meilleures pratiques pour la mise en œuvre des différents plans doivent être mieux définies, et elles doivent respecter les besoins des bénéficiaires, et non des donneurs.
l ’ accord de doha marquera un pas en avant significatif dans ce secteur important.
le chômage va augmenter et les faibles signes de reprise observés dans certains pays ne suffisent pas à garantir la création de nouveaux emplois.
le dernier point à noter est la cohérence entre la politique de coopération au développement et la politique commerciale.
agroalimentaire, dont les produits victimes de contrefaçons pâtissent d ’ une concurrence déloyale à cause de l ’ utilisation de noms qui copient et rappellent des marques européennes familières, mais aussi les entreprises actives dans les secteurs de la conception et de la mode.
qui guident les nouvelles puissances mondiales, selon moi, la région transatlantique reste la région économique la plus développée et la plus efficiente de la planète.
objectif déclaré est d ’ assurer un niveau de vie décent à tous les habitants du monde, en menant une politique équitable et effective de multilatéralisme qui contribue à la création d ’ une structure mondiale plus démocratique et donc plus libre.
je lance donc un appel à ceux qui dirigent actuellement la politique étrangère de l ’ union européenne.
cette relation est marquée par leur amour commun de la démocratie, de la paix, des droits et de l ’ économie de marché.
cette considération est le fruit de l ’ évolution historique de l ’ europe comme des états-unis.
cela nuit aux entreprises, à la propriété intellectuelle, à la recherche et - comme toujours - au consommateur.
monsieur le président, mesdames et messieurs de la commission et du conseil, mesdames et messieurs, pour que notre coopération puisse réussir, il faut que les relations entre l ’ union européenne et les états-unis reposent sur une garantie maximale de sécurité.
nous cacher derrière le géant américain, et de prendre au contraire la destinée de nos concitoyens dans nos propres mains, en demandant peut-être à nos amis américains d ’ exprimer leur position concernant l ’ octroi d ’ un siège unique à l ’ union européenne aux nations unies.
une délégation du parlement a soumis ce problème aux autorités canadiennes la semaine dernière, et il semble qu ’ elles comptent bien le régler.
c ’ est pourquoi nous devons nous armer d ’ autres instruments pour défendre ceux qui sont le plus durement touchés.
le fait de dialoguer avec les états-unis sur le changement climatique, pour une énergie durable et pour le marché mondial constitue un bon point de départ pour ces pourparlers.
l ’ obligation de visa imposée à quatre pays figurant parmi les 27 états membres de l ’ union européenne constitue une restriction considérable de la liberté.
nous devons éliminer tous les problèmes qui existent ici, dans l ’ union européenne.
au fil des années, nous avons constaté que les capacités du leadership américain - quel que soit le président - ont toujours joué un rôle énorme dans les décisions transatlantiques globales.
avec le vote en faveur de ce rapport aujourd ’ hui, les citoyens d ’ europe auront le droit de connaître l ’ origine de ce qu ’ ils achètent.
madame la présidente, le parlement a déjà exprimé plusieurs fois son soutien aux objectifs du règlement.
monsieur le président, mesdames et messieurs, tout d ’ abord, il me semble évident que je devrais remercier les négociateurs et, plus particulièrement, m. gauzès, ainsi que les rapporteurs fictifs, pour l ’ excellent travail qui a été
il est temps pour nous de reprendre la situation en main. nous tirons notre force de la volonté de 500 millions de personnes et d ’ une structure institutionnelle renouvelée et plus solide qui doit nous permettre de renoncer à la tentation de nous cacher derrière le géant américain, et de prendre au contraire la
concernant la directive sur les gestionnaires de fonds d ’ investissement alternatifs, garantissant que les fonds ont finalement un ensemble de règles uniformes dans toute l ’ union européenne.
ces fonds sont responsables de la gestion d ’ un volume significatif d ’ actifs investis en europe et peuvent exercer une influence notable sur les marchés.
marchés chinois, japonais et indien. nous avons aussi remarqué une certaine prudence, au canada, vis-à-vis des marchés américain et mexicain.
les nouvelles mesures communes contribuent à remplacer les 27 systèmes nationaux différents actuels et à accroître les possibilités pour le marché unique.
commerce avec les états-unis est important dans la mesure où il renforce notre euro et où il permet à l ’ union européenne de concourir face aux grands
les objectifs atteints au fil des ans constituent des résultats exceptionnels mais aujourd ’ hui, nous devons impérativement regarder vers l ’ avenir.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, le marché unique constitue pour l ’ europe un objectif stratégique fondamental qu ’ il convient de poursuivre avec une détermination politique renouvelée.
leur effet est en grande partie bénéfique, mais leurs activités peuvent également contribuer à propager le risque dans tout le système financier.
l ’ europe n ’ est plus celle de 1985.
en outre, le système européen unique empêchera les fonds de profiter de la législation dans les états qui offrent des systèmes réglementaires plus favorables.
enfin, pour éviter une distorsion de la concurrence, il est fondamental qu ’ un fonds d ’ un pays tiers actif au sein de l ’ union européenne bénéficie du passeport et puisse exercer ses activités s ’ il respecte les mêmes conditions que celles imposées sur les fonds de l ’ union européenne.
dans le passé, cette pratique a entraîné de sérieux risques spéculatifs pour l ’ ensemble de l ’ union européenne.
les fonds alternatifs bénéficient donc d ’ un passeport européen, quel que soit leur lieu d ’ enregistrement.
le document qui nous est soumis est un bon départ mais il faut maintenant le promouvoir et le diffuser autant que possible.
parmi les nombreux objectifs exposés dans le document, je tiens à souligner l ’ importance particulière de trois éléments.
toutefois, si nous rejetons le règlement, comme le demande l ’ amendement 45, cela signifierait que les européens se verraient refuser des droits dont jouissent déjà les chinois, les indiens et les américains.
j ’ approuve également l ’ introduction de règles liées au « démembrement des actifs » et à l ’ interdiction de la vente à découvert ; deux points qui étaient absents dans la proposition initiale de la commission européenne.
tout d ’ abord, je suis tout à fait d ’ accord sur la nécessité de renforcer le cadre réglementaire par une normalisation qui se fera dans le cadre de révisions futures.
les nouvelles réalités qui se mettent en place exigent de nouvelles réponses.
la coordination des politiques fiscales nationales, avec l ’ identification d ’ une assiette fiscale, est tout aussi importante.
au cours des prochains mois, mon travail consistera à diffuser autant que possible cet important document et à en discuter avec toutes les parties concernées afin qu ’ une stratégie capable de répondre aux besoins et aux attentes des entreprises et des citoyens puisse être adoptée.
le contexte international et européen actuel - caractérisé par la mondialisation du commerce, l ’ évolution technologique et l ’ émergence de nouveaux acteurs sur la scène internationale - exige
à cette fin, la commission a identifié une série de défis prioritaires auxquels notre société sera confrontée au cours des années et des décennies à venir.
en effet, l ’ achèvement du marché unique européen nécessite une normalisation qui, ces dernières années, a été jugée décisive pour la libre circulation des biens et a contribué à l ’ élimination des entraves au libre échange.
après de brèves négociations, tous les rapporteurs des divers groupes politiques ont signé une résolution.
à signaler. j ’ estime qu ’ il est important de souligner combien notre contribution a été essentielle pour garantir que les deux partenariats qui seront lancés après l ’ initiative pilote sur le vieillissement en bonne santé portent à la fois sur les « villes intelligentes », pour qu ’ un certain nombre d
monsieur le président, mesdames et messieurs, la proposition de la commission contenue dans le document de politique générale « une union pour l ’ innovation », adoptée le 6 octobre 2009, fait partie intégrante de la stratégie europe 2020.
parmi les nombreuses mesures proposées et les divers objectifs que la commission s ’ est elle-même assignés pour parvenir à une véritable union pour l ’ innovation, les « partenariats en matière d ’ innovation » constituent un des éléments les plus innovants.
pour atteindre les objectifs mentionnés, il faut choisir les bons partenariats.
au cours des prochains mois, un groupe de travail interne de la commission fixera les détails en matière de gouvernance, financement, critères de sélection et budget liés aux initiatives lancées dans le cadre du premier partenariat.
cette initiative vise à fournir une réponse ferme, efficace et durable aux principaux problèmes de notre société.
en ce qui concerne ce nouveau développement, le parlement a choisi d ’ exprimer sa position dans la résolution pour laquelle je suis rapporteure au nom du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens).
dans le passé, l ’ europe a joué un grand rôle dans l ’ innovation.
en réalité, de nombreuses innovations qui ont changé le monde ont vu le jour sur notre continent, telles que le téléphone mobile.
nous devons adopter une approche plus stratégique et coordonnée de l ’ innovation, et les partenariats technologiques constituent un outil merveilleux pour y parvenir.
’ expériences d ’ avant-garde puissent avoir lieu dans plusieurs villes européennes afin d ’ atteindre les objectifs 20-20-20, et sur la mise en œuvre de la stratégie concernant les matières premières non énergétiques, puisque nous devons fournir une réponse concrète aux grands problèmes complexes que rencontre notre société dans ce domaine.
ce résultat est important pour les citoyens, ainsi que pour les petites et moyennes entreprises.
travers d ’ un système de gouvernance à plusieurs niveaux, depuis les territoires jusqu ’ aux autorités locales et jusqu ’ aux institutions régionales et européennes, même dans le contexte de la rationalisation des instruments financiers disponibles.
monsieur le président, mesdames et messieurs, en cette période de compression des finances publiques, investir dans l ’ innovation pourrait être la clé pour sortir l ’ europe de la crise.
je voudrais demander au conseil quelles sont les mesures envisagées pour rendre les partenariats plus dynamiques et comment ils peuvent devenir des tremplins pour l ’ économie réelle.
de nombreuses actions peuvent encore être menées pour envoyer un signal fort aux éleveurs européens.
dans le cas des non-ruminants, il n ’ existe pas de danger pour la santé humaine et l ’ environnement. nous espérons donc que cette interdiction sera levée afin d ’ offrir à ces animaux une plus grande possibilité de régimes plus riches en énergie.
comme vous le savez, cette interdiction a été introduite à la suite des cas d ’ esb, mais maintenant, quelques années plus tard, la communauté scientifique s ’ accorde à dire que l ’ interdiction n ’ est justifiée que dans le cas des ruminants.
les exportations de céréales sont bloquées à cause de la chaleur, des incendies, de la sécheresse et des inondations - comme cela se passe aujourd ’ hui en italie.
enfin, je voudrais insister sur ce que je considère comme les éléments de qualification des critères d ’ accès, auxquels devraient répondre les autorités publiques pour pouvoir avoir accès à ce financement, à savoir l ’ engagement de travailler à des stratégies pluriannuelles au
nous espérons que la proposition que la commission présentera bientôt concernant les instruments de marché pour le secteur laitier comprendra aussi des propositions visant à limiter l ’ impact de la volatilité des prix sur l ’ ensemble du secteur agricole.
les producteurs de céréales qui tablent sur une hausse des cours attendent avant de vendre leur production et la stockent, avec pour résultat que ces produits agricoles se détériorent.
les cours ont été influencés non seulement par les changements climatiques, mais aussi par la spéculation sur les marchés internationaux.
indubitablement une sérieuse relance du marché unique équilibrant correctement la protection de toutes les parties concernées : les entreprises, les consommateurs et les travailleurs.
nous pensons, par exemple, qu ’ il serait très utile que le secteur de l ’ élevage revoie l ’ interdiction actuelle concernant l ’ utilisation de farine animale pour les non-ruminants, par exemple pour les secteurs aviaire et piscicole.
monsieur le président, mesdames et messieurs, malgré tous les appels lancés pour maintenir la vigilance sur le sort d ’ haïti après le tremblement de terre de janvier, les nouvelles de ces derniers jours semblent indiquer que l ’ île a été abandonnée par la communauté internationale au moment le plus critique, celui de la reconstruction.
le grand potentiel technologique et le capital humain de l ’ europe devraient être exploités pleinement par une coordination renforcée entre l ’ union européenne et les états membres afin d ’ éviter les doublons et rentabiliser les investissements.
le programme inclut des priorités dont devront tenir compte les états membres, en particulier pour atteindre l ’ objectif d ’ une modernisation compétitive de nos infrastructures énergétiques.
la spéculation et les changements climatiques graves ont conduit à une envolée des cours des céréales qui servent à l ’ alimentation animale et à l ’ augmentation des prix de la viande qui s ’ ensuit.
les travailleurs humanitaires se sentent également menacés et beaucoup quittent le pays.
il a suffi qu ’ un seul soldat népalais sur l ’ île attrape la maladie pour que des centaines de personnes, femmes et enfants, assiègent le quartier général des forces de maintien de la paix.
madame la présidente, mesdames et messieurs, la volatilité des cours des céréales entraîne de graves répercussions sur tous les secteurs de l ’ élevage, mais aussi sur les consommateurs.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je voudrais remercier la rapporteure, mme van brempt, pour son excellent travail et pour avoir réussi à obtenir un accord qui permettra enfin de libérer des ressources importantes pour le développement des énergies renouvelables et de l ’ efficacité énergétique dans le contexte du défi d ’ une croissance verte.
la tension est extrêmement élevée, et la majorité des décombres résultant du très violent séisme du 12 janvier sont toujours dans les rues et sur les places de la ville.
les chiffres ont déjà été donnés, mais je tiens à les répéter.
à ce jour, il y a 1 130 victimes, et le nombre des admissions à l ’ hôpital a dépassé 18 000 en un mois. par ailleurs, chaque jour, des milliers de personnes rapportent des symptômes d ’ infection.
les soldats de la paix des nations unies ont été accusés de répandre la contagion.
le choléra, maladie peu connue des haïtiens et à laquelle ils prêtent en définitive une signification mystique et religieuse, est en train de se propager.
monsieur le président, madame la commissaire, mesdames et messieurs, tout d ’ abord l ’ épicentre d ’ un terrible tremblement de terre exactement dans la zone la plus pauvre et la moins bien gouvernée de l ’ hémisphère américain, et maintenant le choléra dans le pays qui reçoit l ’ un des niveaux les plus élevés d ’ aide internationale par habitant.
nous avons entendu qu ’ il n ’ y a pas assez d ’ eau et qu ’ il est par conséquent impossible pour la population de se laver et de se protéger de l ’ infection. le bacille se propage rapidement et le nombre de morts augmente de façon exponentielle.
la classe politique locale est souvent cupide et davantage concernée par les jeux de pouvoir que par la prise en main des efforts de reconstruction, et la machine bureaucratique, décimée par le séisme, a une culture administrative déficiente et dans certains cas elle a même entravé la distribution de l ’ aide.
quel paradoxe ! il ne s ’ agit pas seulement d ’ un terrible jeu de malchances : en haïti, dans les rues grouillant d ’ enfants et de tentes coincées entre les décombres, personne ne sait par où commencer.
pour aggraver la situation, le canada a réduit sa production à la suite des importantes pluies de cet été.
je pense qu ’ il est essentiel que la commission garantisse une action opportune et ciblée en matière de volatilité des cours des produits agricoles, au travers d ’ interventions innovantes sur le marché, dans le cadre de la nouvelle pac.
les organisations internationales sont nombreuses, souvent mal coordonnées, et elles n ’ ont pas réussi à protéger la population.
il faut immédiatement trouver une solution, sans quoi chaque nouveau cas d ’ infection restera à jamais sur notre conscience.
la commission et la direction générale à l ’ aide humanitaire et à la protection civile (echo) ont jusqu ’ à présent fait ce qui était nécessaire mais elles doivent maintenant redoubler d ’ efforts.
la commission doit empêcher les pratiques spéculatives dans l ’ agriculture pour préserver les entreprises des agriculteurs et des éleveurs, et garantir aux consommateurs des produits de qualité à des prix équitables.
mon impression est qu ’ haïti a désormais besoin d ’ une énergique action de rétablissement ainsi que d ’ une protection accrue au niveau politique international.
la communauté internationale ne doit plus prendre de retard.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, nous sommes ici aujourd ’ hui pour demander à la commission de mettre en œuvre des instruments de marché appropriés, efficaces et souples pour combattre la crise dans laquelle est plongé le secteur européen de l ’ élevage.
maintenant, le choléra est là.
nous devons donner à tous les citoyens européens les mêmes chances d ’ accéder aux informations sur les médicaments.
en juin dernier, en visitant le pays avec la délégation du parlement européen, la concentration de champs à l ’ abandon, de décombres non enlevés et de déchets laissaient entrevoir le pire.
premièrement, les citoyens doivent pouvoir, grâce à des informations précises, utiliser correctement les médicaments, pour que ceux-ci soient plus efficaces et limiter au maximum les risques d ’ abus potentiels.
deuxièmement, une information précise et efficace peut faire mieux comprendre aux citoyens la charge que représentent les coûts pharmaceutiques pour les dépenses publiques.
nous devons éviter le risque de voir apparaître des informations prétendument scientifiques déguisant une intention beaucoup moins noble, consistant à influencer les patients et à les inciter à acheter un médicament en particulier.
tout en réaffirmant le droit à la publicité, elle revendique le droit du patient à l ’ information.
il est donc crucial de disposer d ’ outils efficaces pour contrôler les informations, notamment celles que les patients peuvent obtenir sur l ’ internet.
l ’ objectif principal de cette directive est de mieux informer les patients européens de sorte qu ’ ils puissent adopter une approche plus avertie de la médecine.
je voudrais souligner deux aspects particulièrement importants de cette directive.
chacun d ’ entre nous, et plus particulièrement l ’ industrie pharmaceutique, doit avoir pour objectif de fournir les informations les plus précises et les plus utiles possibles à tous les citoyens sans distinction.
en conclusion, j ’ espère que la commission fournira des moyens de contrôler les informations de façon à garantir leur exactitude.
ces contrôles devraient être confiés à des organes indépendants spécialisés afin d ’ offrir les meilleures garanties d ’ impartialité.
je me réfère, surtout, au danger que représente la publicité déguisée sous forme d ’ informations médicales.
en tous cas, nous devons nous montrer très attentifs et rigoureux sur certains points.
la proposition souligne la différence entre la publicité et l ’ information.
les autres canaux de diffusion considérés comme complémentaires, à savoir les revues et les journaux, devraient être maintenus.
les médecins doivent rester la principale source d ’ information sur les médicaments.
madame la présidente, mesdames et messieurs, nous nous sommes opposés à la proposition de directive en commission parce que la rapporteure avait radicalement changé la proposition de la commission de manière restrictive en étendant son champ d ’ application ; en proposant la suppression progressive de 33 autres
madame la présidente, mesdames et messieurs, nous estimons ce règlement positif, puisqu ’ il vise à harmoniser le cadre législatif des informations non promotionnelles sur les médicaments soumis à prescription médicale que les sociétés pharmaceutiques peuvent communiquer au public, sans lever l ’ interdiction de la publicité.
madame la présidente, mesdames et messieurs, la directive dont nous débattons vise à harmoniser le contenu et la qualité des informations pharmaceutiques mises à la disposition de tous les citoyens de l ’ union.
si cette assemblée avait voté pour cette décision, qui n ’ est pas étayée par des preuves scientifiques suffisantes, elle aurait très gravement nui à l ’ économie, avec d ’ importantes répercussions en matière de chômage.
un autre sujet complexe était la définition détaillée des nanomatériaux, qui a été suspendue dans l ’ attente d ’ une proposition de la commission.
la directive ldsd est un élément majeur de cette politique.
la délivrance de l ’ information se base sur le principe de la recherche active.
substances à l ’ annexe iii, y compris les retardateurs de flammes bromés et chlorés, ainsi que le pvc et ses additifs ; en limitant la portée des exemptions et le temps nécessaire pour s ’ adapter ; et en introduisant des réglementations restrictives pour les nanomatériaux.
nous avons voté pour.
le point central est le droit du patient à l ’ information, avec la participation active des organismes qui représentent les citoyens, et plus particulièrement les patients.
le respect des directives constitue assurément un défi et une charge pour les entreprises, mais c ’ est aussi une opportunité.
heureusement, grâce à une série de trilogues, auxquels j ’ ai participé en tant que rapporteur fictif, un compromis plus satisfaisant a été atteint, avec un engagement à procéder à un audit et à un éventuel réexamen dans trois ans.
le texte tel qu ’ amendé à l ’ issue des trilogues peut être soutenu et adopté.
les entreprises ne doivent pas considérer les réglementations et les dispositions contenues dans la directive simplement comme des obligations destinées à les pénaliser, mais comme des occasions d ’ améliorer les processus entrepreneuriaux et la qualité des produits.
néanmoins, certaines exemptions ont été estimées nécessaires – les unes en raison de la grave crise économique actuelle, les autres parce qu ’ elles feront l ’ objet d ’ une directive subséquente et spécifique.
c ’ est le cas des nanomatériaux, des secteurs de l ’ espace et de la sécurité, des installations fixes, des moyens de transports et des engins autopropulsés, des
pour conclure, je voudrais saisir cette occasion pour dire que je souhaite plus de cohérence entre la directive ldsd et le règlement reach afin d ’ éviter tout risque de confusion ou de chevauchement, parce que les entreprises et les opérateurs ont besoin de règles claires et définies.
en effet, nous pensons que l ’ initiative n ’ appartient pas simplement à ceux qui l ’ ont proposée, mais représente une lutte qui nous concerne tous.
en effet, la possibilité de proposer des produits moins polluants est un important facteur de distinction pour nos entreprises, à tel point que l ’ on peut parler de véritable avantage concurrentiel.
pour étayer mes propos, j ’ ajouterai que la déclaration a été déposée avec les membres des groupes politiques des verts, de l ’ alliance des socialistes et démocrates ainsi que de la gauche européenne, et a recueilli un large soutien au parlement.
j ’ appuie dès lors pleinement le rapport de m. ferreira.
l ’ eau est non seulement un bien commun, mais aussi un droit humain universel, et la gestion des services de l ’ eau, en tant que service public local, est le fondement d ’ une bonne action gouvernementale.
médicaux implantables à l ’ homme, des panneaux photovoltaïques, et des équipements destinés à des applications de recherche et développement.
je voudrais néanmoins saisir cette occasion pour souligner le manque de soutien approprié dont souffrent la recherche scientifique et le développement technologique dans le domaine de l ’ élevage des espèces autochtones.
un plus grand soutien à ce secteur est essentiel au développement durable de l ’ agriculture européenne.
ce n ’ est qu ’ à ce prix que nous pourrons diversifier la production et la fourniture alimentaires, en garantissant une amélioration de la qualité et une plus grande sécurité environnementale.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la proposition de la commission visant à dispenser de l ’ obligation de permis les introductions et les transferts en vue d ’ une utilisation dans des installations aquacoles fermées doit absolument être assortie d ’ une définition plus rigoureuse des critères que ces installations doivent respecter.
sur certains continents, on passe ses journées à jouir de l ’ innovation, de la technologie et d ’ un bien-être objectif tandis que sur d ’ autres, les gens passent leur temps, du matin au soir, à rechercher désespérément des moyens minimum de survie.
en 2009, l ’ assemblée parlementaire paritaire s ’ est démenée pour faire en sorte que ses nombreuses propositions se concrétisent par des engagements et des objectifs substantiels à atteindre.
l ’ union européenne s ’ est montrée résolue à prendre des mesures opportunes, ciblées et coordonnées pour soutenir les pays les plus touchés, en particulier les plus pauvres et les plus vulnérables.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais tout d ’ abord féliciter mme joly pour son rapport.
il est capital d ’ encourager ces parlements à participer activement à la préparation de stratégies nationales de développement.
madame la présidente, mesdames et messieurs, ces dernières années nous avons assisté à des tentatives considérables, de la part des institutions communautaires, de garantir que la production, l ’ utilisation et l ’ élimination des produits électroniques protègent mieux l ’ environnement et la santé humaine.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je voudrais vous informer, vous, citoyens et associations que nous avons soumis la déclaration écrite n ° 0086 / 2010 relative à la protection de l ’ eau considérée comme bien public.
l ’ objectif est de récolter les signatures d ’ au moins la moitié des députés européens, de sorte que cette déclaration devienne la position officielle du parlement européen et puisse préserver l ’ eau comme un droit plutôt qu ’ un avantage.
il s ’ agit là de nos principes directeurs, et ce sont ces mêmes principes qui ont incité des milliers de citoyens italiens à approuver toutes les demandes de référendum afin d ’ éviter le retrait d ’ un bien primaire de la sphère publique.
monsieur le président, mesdames et messieurs, cette semaine, nous aurions dû approuver le budget général de l ’ union européenne pour 2011.
au lieu de cela, nous nous trouvons dans une situation où l ’ europe risque bien de devoir commencer la nouvelle année avec un budget provisoire et d ’ être énormément handicapée par l ’ application du système des douzièmes.
en tant que rapporteure et également vice-présidente de l ’ assemblée, je ferai tout mon possible pour que les mesures adoptées ne restent pas lettre morte mais se traduisent par un engagement ferme visant à poursuivre la route vers un monde plus juste et, surtout, un monde sans pauvreté.
tout le monde sait que le parlement, la commission et la plupart des états membres étaient prêts à trouver un accord, qui a été bloqué par une minorité de pays refusant d ’ entamer un débat constructif avec le parlement sur la mise en œuvre du traité de lisbonne.
le 1er décembre, la vingtième séance plénière acp-ue se tiendra à kinshasa. au cours de celle-ci, un important rapport sur les objectifs du millénaire pour le développement sera débattu.
je crois que la position du parlement au cours des négociations était responsable et modérée.
le parlement a demandé que l ’ on applique le traité de lisbonne et continue de le demander énergiquement.
avant de pouvoir parler d ’ une taxe sur les transactions financières internationales, nous devons toutefois réaliser une étude sur ses conséquences potentielles.
minorité d ’ états ont posé leur veto, rejetant l ’ idée d ’ entamer un débat avec le parlement sur les règles et procédures qui devraient orienter la mise en œuvre du traité de lisbonne.
à présent, cependant, nous sommes obligés de regarder vers l ’ avenir et de bâtir ensemble une europe de l ’ avenir - et je parle bien sûr du conseil, du parlement et de la commission - sans égoïsme ou faux-fuyants.
de son côté, le conseil s ’ est révélé incapable de trouver un accord et s ’ est montré profondément divisé sur les sujets de première importance, sur lesquels une
je suis d ’ accord avec les paroles de m. barroso aujourd ’ hui, qui a parlé des propositions que la commission va élaborer pour l ’ utilisation de ses ressources propres et l ’ adaptation du budget de l ’ ue au traité de lisbonne, et j ’ espère que le conseil fera preuve d ’ une meilleure coopération dans la construction d ’ une europe de l ’ avenir.
madame la présidente, mesdames et messieurs, alfred nobel, fondateur du prix nobel, a écrit, dans son testament, que les droits de l ’ homme étaient un prérequis à la fraternité entre les
nations et qu ’ un prix de cette importance devait être décerné à une personne qui s ’ était battue et avait fait des sacrifices au nom de la liberté, de la démocratie et des droits de l ’ homme.
monsieur le président, mesdames et messieurs, l ’ assemblée parlementaire paritaire acp-ue s ’ est révélée être un outil essentiel pour construire un dialogue ouvert et démocratique, associant avec succès les participations des parlements nationaux des pays acp, des autorités locales et des organisations non gouvernementales.
j ’ approuve l ’ approche générale du rapport, et je considère que l ’ invitation faite à la commission de fournir plus d ’ informations aux parlements des pays acp est particulièrement utile.
au cours de cette lutte longue et pacifique, il a toujours mis l ’ accent sur le fait que tous ces droits sont perpétuellement violés en chine à l ’ aide de méthodes répressives violentes.
je soutiens mme joly.
en acceptant les limites imposées par le conseil sur le chiffre de la croissance, les 2,91 % que nous connaissons bien, le but du parlement consiste à envoyer un signal fort pour montrer qu ’ il est sensible à la période que nous traversons.
il possède une expérience de première main en matière de condamnation à un emprisonnement forcé sans la moindre possibilité de bénéficier d ’ un procès équitable ou de communiquer avec le monde extérieur.
nous convenons toutefois tous, comme la commission l ’ a également affirmé aujourd ’ hui, que nous devons demander davantage de flexibilité afin de répondre aux besoins de l ’ europe.
liu xiaobo, le dissident chinois qui a remporté le prix nobel de la paix, a toujours été un fervent défenseur de l ’ application de ces valeurs.
madame la présidente, mesdames et messieurs, malheureusement, il ne se passe pas un an sans que le rapport de la cour des comptes européenne n ’ annonce que les ressources allouées à la politique agricole commune ne sont pas toujours utilisées de manière correcte et transparente.
c ’ est précisément pour cette raison que nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir, en tant qu ’ institutions européennes, pour qu ’ il soit libéré.
aujourd ’ hui, nous vivons dans un monde où l ’ histoire de l ’ humanité semble suivre des voies différentes.
les droits d ’ abord, l ’ économie et les affaires après. autrement, nous pouvons nous aussi, européens, nous considérer comme vaincus.
le commissaire devrait transposer les bonnes pratiques en vigueur dans les régions et les pays européens à tous les autres pays et régions.
monsieur le président, mesdames et messieurs, on nous demande aujourd ’ hui de nous prononcer sur un paquet d ’ aide aux pays-bas, qui a nécessité la mobilisation du fonds européen d ’ ajustement à la mondialisation pour un montant total de 10,5 millions d ’ euros.
cependant, de prochaines demandes d ’ aide - et leur nombre ne cesse d ’ augmenter - risquent d ’ être bloquées compte tenu de la non-approbation du budget 2011.
dans ces circonstances particulières, l ’ europe étant dans son ensemble confrontée à des difficultés économiques, le parlement espère que les états membres qui ont opposé une
les états membres qui ont opposé une résistance au conseil quant à l ’ approbation d ’ un budget d ’ austérité qui est conforme aux prérogatives du traité de lisbonne feront preuve d ’ un sens aigu des responsabilités.
toutes les mesures en liaison avec le développement rural que les états membres et les régions mettent en œuvre ne visent pas toujours la simplification, mais au contraire une accumulation de nouvelles formalités bureaucratiques.
utilisées de manière optimale et avisée et d ’ autre part, le besoin de simplifier autant que possible la vie de nos agriculteurs qui veulent, à juste titre, consacrer leur temps à labourer leurs champs et à s ’ occuper de leur bétail.
ce transfert de fonds internes vers le budget de l ’ union peut toujours être effectué selon la procédure ordinaire.
permettez-moi de faire juste une suggestion au commissaire, puisqu ’ il a dit qu ’ il était disposé à écouter les suggestions de la présente assemblée.
la pleine réalisation du marché intérieur de l ’ énergie représente un objectif qui ne peut être atteint que si tous les états membres appliquent la réglementation actuelle concernant le paquet « énergie ».
si le système des douzièmes entre en vigueur à partir de janvier, il ne sera pas possible, en réalité, de réaliser les transferts et d ’ effectuer les paiements nécessaires.
je pense que, pour réaliser pleinement les objectifs de cette stratégie, nous ne pouvons pas reculer devant l ’ investissement dans des infrastructures modernes et intelligentes, en particulier dans la recherche et l ’ utilisation des énergies renouvelables.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs les députés, garantir une énergie durable, sûre et accessible représentera certainement l ’ un des enjeux majeurs pour l ’ europe dans les années à venir.
ces investissements ne représentent pas seulement la solution économiquement la plus rentable pour réduire la dépendance énergétique de l ’ union européenne, mais elle contribuera aussi à lutter contre le changement climatique.
monsieur le président, mesdames et messieurs les députés, je voudrais dire combien j ’ ai apprécié ce rapport. c ’ est un excellent travail, et ce pour quatre raisons.
les objectifs politiques de l ’ union européenne nécessitent une série de mesures qui ne peuvent être ignorées.
premièrement, il réaffirme que l ’ efficacité énergétique et les économies d ’ énergie représentent des priorités économiquement avantageuses pour réduire la dépendance énergétique de l ’ europe et pour lutter contre le changement climatique.
quatrièmement, il s ’ efforce de mettre en avant une politique énergétique animée d ’ une dimension internationale forte et cohérente.
toutefois, je reste un peu perplexe devant plusieurs références à l ’ avenir du charbon dans la stratégie européenne, en particulier au paragraphe 52, où la commission est invitée à élaborer un cadre juridique permettant la construction de centrales électriques à charbon.
nous sommes donc obligés de réconcilier deux besoins différents : d ’ une part, le besoin de contrôler, de garantir que les ressources des contribuables européens soient
monsieur le président, mesdames et messieurs les députés, j ’ ai lu le rapport avec attention et je l ’ approuve dans sa totalité.
deuxièmement, il met l ’ accent sur les infrastructures intelligentes.
troisièmement, il nous invite à pleinement mettre en œuvre la réglementation européenne actuelle.
pour finir, je voudrais souligner l ’ importance de la sécurité énergétique et de l ’ investissement dans la recherche, le développement et l ’ innovation afin de protéger au mieux les intérêts des consommateurs, des entreprises et des citoyens.
c ’ est pourquoi, je ne suis absolument pas favorable aux centrales à charbon et je rappellerais que le soi-disant « charbon propre » relève, dans de nombreux cas, davantage du slogan que de la réalité.
les énergies alternatives existent réellement, elles sont renouvelables, et l ’ union européenne doit, pour la décennie à venir, s ’ engager dans cette direction.
monsieur le président, mesdames et messieurs les députés, ce rapport présente quelques points très intéressants. en partant de l ’ idée de base selon laquelle l ’ europe doit se doter de politiques énergétiques communes, il analyse avec précision les méthodes et les délais.
étant intervenu personnellement au forum européen de l ’ énergie, organisé par le président buzek, entre des représentants des 27 états membres et notre parlement, j ’ ai exprimé un avis favorable à un plan énergétique commun qui tiendrait compte de conditions égales d ’ accès à l ’ énergie pour les particuliers et les entreprises, en éliminant donc les différences de coûts parfois importantes qui existent aujourd ’ hui.
je regrette que les références, désormais inévitables, à la responsabilité de l ’ union européenne dans la lutte contre le changement climatique aient été introduites dans un aussi bon rapport.
il y a quelques années, aux états-unis, un mouvement politique et citoyen a vu le jour qui a, de fait, abouti à une sorte de moratoire sur la construction des centrales à charbon.
en plus des émissions de co2, cette décision s ’ appuie également sur le problème de la gestion des cendres qui contiennent plusieurs substances toxiques.
il existe des documents spécifiques relatifs à ce sujet et je trouve superflu que nous continuions d ’ y faire allusion pour contenter certains extrémistes verts.
j ’ ai également entendu plusieurs collègues députés défendre avec acharnement le nucléaire, à la fois pour des raisons d ’ économie et de sécurité.
en ce qui nous concerne, une deuxième période d ’ engagement vis-à-vis du protocole de kyoto ne peut survenir que dans un contexte mondial, en liant toutes les grandes économies par un accord contraignant.
la résolution adoptée en commission insiste non seulement sur le fait que les contributions des pays émergents ne devraient pas être inférieures à 30 milliards d ’ euros par an d ’ ici 2020, mais encourage aussi l ’ ue à favoriser la création d ’ un fonds vert pour le climat, afin de mettre 100 milliards de dollars par an de côté à compter de 2020.
le rapport se lance ensuite dans des requêtes utopiques.
demander à nos concitoyens et à nos entreprises de faire de tels sacrifices en période de crise économique est la dernière d ’ une longue lignée de folies européennes.
monsieur le président, mesdames et messieurs, j ’ apprécie beaucoup la présence de la commissaire hedegaard et l ’ attitude qu ’ elle a adoptée.
nous devons nous fixer des objectifs toujours plus ambitieux et faire en sorte que les différents états membres les atteignent.
je voudrais vous remercier pour votre engagement à tenir le parlement informé en permanence à cancún.
je remercie donc la commissaire d ’ avoir rappelé, il y a quelques jours, à l ’ italie de respecter son engagement financier de 200 millions d ’ euros en vue de lutter contre le changement climatique.
nous sommes du même avis que le conseil, à savoir que l ’ union européenne ne pourra envisager une deuxième période d ’ engagement dans le cadre du protocole de kyoto que si celle-ci a lieu dans un cadre global qui implique toutes les économies principales, en vue d ’ un accord mondial juridiquement contraignant.
monsieur le président, mesdames et messieurs, bien que, tant en commission qu ’ au sein de cette assemblée, j ’ avais prédit l ’ échec de la conférence de copenhague sur le climat et du document présenté par le parlement, cette expérience ne nous a rien appris.
le document nous dit aussi comment trouver les fonds, à savoir en taxant toutes les sources possibles, comme en imposant des taxes sur les transactions financières, les échanges commerciaux et les billets d ’ avion, allant essentiellement chercher l ’ argent directement dans les poches de nos concitoyens et des entreprises.
si nous persistons à demander unilatéralement que l ’ europe réduise ses émissions dans des proportions bien plus importantes que celles prévues par le protocole de kyoto, alors le prochain sommet à cancún (le cop16) sera un échec et, une fois encore, le parlement aura très mauvaise mine.
malheureusement, je dois informer la commission que le budget du gouvernement italien ne semble, pour le moment, pas prévoir ces fonds.
il nous demande même de réduire les émissions de co2 dans l ’ atmosphère de 30 % au lieu de 20 % d ’ ici 2020 et il encourage la commission à présenter une proposition pour que l ’ ue se fixe ces objectifs unilatéralement.
la lutte contre le changement climatique doit être menée à l ’ échelle mondiale et avec la participation de tous, mais l ’ idée que notre position doit dépendre de celle d ’ autres pays est irresponsable et ne rend pas justice au rôle que l ’ ue s ’ est attribuée, à savoir un rôle moteur dans les révolutions culturelles au niveau mondial, principalement dans la lutte contre le changement climatique.
malheureusement, ceux qui l ’ affirment prouvent qu ’ ils ne savent pas de quoi ils parlent.
madame la présidente, mesdames et messieurs, le troisième sommet entre l ’ union européenne et l ’ afrique représente une possibilité essentielle de renforcer les relations entre les deux parties.
l ’ union européenne doit s ’ efforcer de tirer le meilleur parti de ces possibilités d ’ intensifier le dialogue et la coopération pour soutenir l ’ intégration régionale de l ’ afrique.
il faut tout particulièrement combattre les déséquilibres et la corruption dans les initiatives de coopération.
les responsabilités gouvernementales ne doivent pas primer sur celles de la société civile et il faut garantir la participation de toutes les parties prenantes aux stratégies de croissance économique et sociale durable.
souvenir que l ’ afrique est la dixième puissance mondiale, même en une année où nous nous souvenons d ’ une question essentielle – la pauvreté – qui touche certainement l ’ afrique, mais bien d ’ autres continents également.
madame la présidente, mesdames et messieurs, nous devons tout d ’ abord nous souvenir que l ’ afrique est la dixième puissance mondiale, même en une année où nous nous
certaines régions ont des besoins particuliers qui donnent souvent lieu à des flux d ’ immigrants illégaux, par exemple.
le contrôle effectif du caractère adéquat des mesures financières relève effectivement des pays africains et en gardant à l ’ esprit que la situation, en afrique, varie largement d ’ une région à l ’ autre.
un dialogue constructif pourrait certainement protéger les droits fondamentaux et soutenir la gouvernance sur ce continent extrêmement important.
durant cet événement, nous parlerons croissance économique, développement durable et gouvernance politique. nous prendrons en considération plusieurs dossiers, dont le secteur de l ’ agriculture et de la sécurité alimentaire dans le contexte des objectifs du millénaire pour le développement.
des organisations de producteurs et des associations sectorielles afin qu ’ elles puissent prendre leurs responsabilités et améliorer la distribution et la gestion des ressources naturelles.
pour garantir l ’ accès universel aux aliments, lutter contre la pauvreté dans les zones rurales et améliorer la qualité de la production agricole, il faut assurer la participation des
madame la présidente, mesdames et messieurs, je voudrais dire tout d ’ abord à m. salafranca sánchez-neyra qu ’ avant de résoudre le conflit entre platon et la vérité, nous devrions peut-être prendre un peu plus de temps pour présenter cette résolution, et ce pour deux raisons au moins.
nous devons renforcer les accord d ’ association et agir pour la durabilité économique, en particulier à travers les infrastructures, l ’ éducation, la santé et les ressources en eau, en veillant à ce que le contrôle effectif du caractère adéquat des mesures
nous devrions plutôt adapter les flux migratoires aux besoins effectifs du marché du travail.
premièrement, nous aurions pu recueillir toutes les informations nécessaires pour que la position du parlement soit plus solide. deuxièmement, une série de réunions et d ’ auditions avait commencé au sein de la commission compétente.
quoi qu ’ il en soit, cela ne diminue en rien la nécessité d ’ organiser ces auditions et de maintenir ouvertes les négociations avec le maroc.
le parlement avait pris la décision légitime de bouger immédiatement.
je pense par conséquent qu ’ il serait judicieux, après le vote, d ’ orienter nos efforts dans trois directions : placer l ’ europe dans un nouveau rôle prépondérant par sa diplomatie et ses politiques de voisinage, contribuer au
des négociations entamées par les nations unies et, enfin, utiliser tous les instruments parlementaires – à commencer par la commission des affaires étrangères et la commission mixte – pour veiller à ce que la réunion se poursuive et pour aider à trouver des solutions.
je pense qu ’ il serait utile de travailler avec détermination à la réalisation de ces objectifs spécifiques.
madame la présidente, mesdames et messieurs, un événement aussi grave que celui qui s ’ est déroulé il y a quelques semaines à l ’ encontre du peuple sahraoui ne peut rester impuni et le parlement européen a donc le devoir d ’ intervenir.
droits de l ’ homme, puisqu ’ il n ’ est pas possible qu ’ ils continuent d ’ être violés comme ils le sont, avant que les nations unies ne fassent toute la lumière sur la question dont nous débattons aujourd ’ hui, afin de faire toute la lumière sur une violation des droits de l ’ homme qui doit vraiment faire l ’ objet d ’ une sanction.
je crois en un commerce international libre mais loyal basé sur le partage de règles identiques pour tous.
il est important de préserver l ’ efficacité des instruments européens de protection commerciale, qui sont utilisés pour corriger des situations illégales.
permettre que des négociations politiques et diplomatiques décident de l ’ application de mesures antidumping risque de fausser un processus qui devrait plutôt rester basé sur des informations concrètes et objectives.
je suis extrêmement inquiet des effets que les tentatives actuelles de réforme de la comitologie peuvent avoir sur l ’ efficacité de ces instruments.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, au cours des dernières années, le nombre d ’ actions antidumping ouvertes par la commission européenne a augmenté.
cela témoigne d ’ une augmentation des pratiques déloyales utilisées par des pays tiers à l ’ encontre de sociétés européennes.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais effectuer une analyse politique des propos tenus lors de ce débat.
toutefois, je crois que le vrai problème réside peut-être dans le fait que nous ne croyons pas nous-mêmes à l ’ europe. nous ne pouvons dès lors pas leur reprocher quelque chose dont nous sommes réellement responsables.
nous, les membres des grandes familles politiques européennes, critiquons, à juste titre, les eurosceptiques parce qu ’ ils ne croient pas à l ’ europe.
nous sommes les grandes familles politiques européennes et nous avons toujours poursuivi des idéaux européens forts et ambitieux.
cependant, il est un fait que tous les gouvernements, qui représentent nos familles politiques, mettent quotidiennement des bâtons dans les roues afin d ’ empêcher la concrétisation de ces projets politiques.
peuple marocain a apporté plusieurs contributions majeures à l ’ afrique, ce qui signifie que nous pouvons non seulement le considérer comme un ami mais aussi comme proche des positions de l ’ union européenne.
préjuger de la sanction que nous avons le devoir d ’ appliquer et qui est absolument essentielle, il conviendrait d ’ y associer une réorientation des négociations, comme s ’ est déjà efforcé de le faire la commission conjointe, qui permette vraiment de défendre les droits
je voudrais donc demander à la commission de recourir à tous les pouvoirs disponibles pour pousser les états membres à tenir leurs promesses, en particulier quand il s ’ agit d ’ une bataille aussi importante pour l ’ avenir proche des citoyens du monde...
par ailleurs, comme l ’ a fort justement rappelé m. salafranca sanchéz-neyra, il ne fait aucun doute qu ’ avec le temps le peuple marocain a apporté plusieurs contributions majeures à l ’
je pense qu ’ il s ’ agit là d ’ un principe de responsabilité fondamental. s ’ il est oublié, l ’ essence même du projet européen disparaît et nous
il s ’ agit, selon moi, d ’ un pas important pour le parlement européen, qui affirme clairement que le service public de radiodiffusion doit conserver son indépendance vis-à-vis du pouvoir politique.
ce rapport semble avoir été écrit tout spécialement pour l ’ italie. en effet, la rai se trouve désormais dans un état avancé de décomposition du fait de l ’ omniprésence des partis politiques, au détriment des aspects culturels et informatifs de la radiodiffusion de service public et, par conséquent, du pays tout entier.
il suffit de voir ce qui s ’ est passé la semaine dernière dans l ’ émission « vieni via con me » (viens avec moi).
les minzolini, les masi, les professionnels de la désinformation publique et leurs patrons sont incompatibles avec le rapport que le parlement vient d ’ adopter aujourd ’ hui.
nous ne voulons plus de partis politiques sur la rai !
l ’ union européenne doit en prendre acte et agir en conséquence.
madame la présidente, mesdames et messieurs, la peine de mort de tarek aziz et le drame des chrétiens persécutés sont des sujets dont nous aurions peut-être, en toute logique, dû débattre séparément.
cependant, le fait que nous en débattions ensemble est peut-être une bonne chose, car ce que nous voulons dire dans cette résolution est que nous voulons la justice en iraq et la justice pour l ’ iraq.
monsieur le président, chers collègues, j ’ ai voté en faveur du rapport belet, car il reconnaît et souligne le rôle fondamental joué par le service public de radiodiffusion en europe.
nous perdrons notre crédibilité en échange seulement de parlements vides et de bureaux de vote désertés jusqu ’ à ce que seuls 40 % de la population ne vote.
nous voulons la justice en iraq parce que les chrétiens qui sont devenus les victimes des objectifs fondamentalistes de bon nombre de groupes luttant pour le pouvoir sont assurément innocents.
nous voulons la justice pour l ’ iraq parce que le processus actuellement en cours visant à ramener la stabilité et la démocratie dans ce pays ne mérite pas d ’ être entaché de l ’ assassinat d ’ un homme qui est peut-être coupable, mais qui ne mérite certainement pas d ’ être exécuté.
est pourquoi je crois que l ’ instrument d ’ une résolution peut produire des effets pratiques encore plus grands si nous reportons également ces jugements et ces sujets dans le contenu de l ’ accord entre l ’ union européenne et
par conséquent, ce qu ’ ils disent vouloir faire pendant la journée est souvent défait du jour au lendemain.
l ’ iraq. cet accord peut, en termes pratiques, prévoir que nous assortissions de conditions la conclusion des accords économiques, et que ces conditions impliquent le respect des droits de l ’ homme et le respect des chrétiens iraquiens.
difficile d ’ expliquer à nos concitoyens que nous sommes les partis qui, dans nos pays, rejettent tout sur l ’ europe et affirment que nous ne pourrons sortir de la crise que lorsque l ’ europe aura réduit ses dépenses.
nous endossons dès lors des responsabilités supplémentaires, parce que si nous sommes incapables de guider, par des débats, la mise en œuvre de projets particuliers, allant des euro-obligations à l ’ émission d ’ obligations de l ’ union européenne, pour être précis, il sera très
je suis d ’ accord avec cela, il faut soutenir les groupes iraquiens modérés et les chrétiens qui ont fui au kurdistan, et faire disparaître les références à l ’ appartenance religieuse des pièces d ’ identité.
en dépit de la crise économique et financière, quelque 332 mesures protectionnistes ont été adoptées par nos partenaires internationaux au cours des deux dernières années.
cependant, ce que je souhaite dénoncer aujourd ’ hui est ce qui m ’ apparaît comme l ’ aspect le plus absurde de cette triste affaire.
il est réellement incroyable d ’ interdire à des gens de vénérer un symbole de liberté puisqu ’ ils sont massacrés quand ils sortent d ’ une église simplement parce qu ’ ils y sont entrés.
madame la présidente, mesdames et messieurs, l ’ abrogation du système bilingue au tibet est un acte illégal qui va à l ’ encontre du respect de l ’ identité culturelle d ’ une minorité et du respect des droits de l ’ homme.
le symbole de la foi chrétienne est la croix, qui semble être un symbole de mort mais qui, en fait, est un symbole de liberté car, pour les chrétiens, la mort du christ sur la croix a libéré l ’ homme du pêché et des ténèbres.
il s ’ agit d ’ un chapitre de cette longue histoire de discrimination et de martyre qui dure depuis 2 000 ans, et il est incroyable qu ’ elle se poursuive encore aujourd ’ hui au troisième millénaire.
nous ne pouvons oublier l ’ importance de protéger des droits humains inviolables parmi lesquels figure, dans notre charte des droits fondamentaux, la liberté d ’ expression.
madame la présidente, mesdames et messieurs, ce parlement doit élever la voix contre les attentats qui visent les minorités chrétiennes en iraq.
dans des pays comme le pakistan, l ’ inculpation pour blasphème a déjà entraîné la mort de 46 personnes ces dix dernières années, nourrissant toujours plus l ’ intolérance
religieuse et, partant, le fondamentalisme islamique ces personnes ont été tuées à l ’ extérieur de la prison après avoir été inculpées pour blasphème ou ont été retrouvées mortes en prison.
la vie d ’ asia bibi est en danger par voie d ’ application du droit pakistanais mais est aussi aux mains de fanatiques.
la loi pakistanaise favorise donc ce climat de persécution et ces morts injustes.
en conclusion, j ’ exhorte la communauté internationale à réclamer fermement l ’ abolition de la loi sur le blasphème dans le code pénal pakistanais et à s ’ assurer que toute personne condamnée pour des actes impliquant une restriction de la liberté d ’ expression soit libérée le plus rapidement possible.
monsieur le président, mesdames et messieurs, plus d ’ un mois s ’ est écoulé depuis qu ’ asia bibi, une paysanne catholique pakistanaise, a été condamnée pour blasphème.
, qu ’ elle est autodestructrice, car la contradiction entre la discussion d ’ un permis unique et le fait de commencer par des dérogations et exceptions n ’ a échappé à personne - comme cela a déjà été mentionné.
les tibétains ont le droit de continuer à être et à se sentir un peuple, au minimum, et pour ce faire, ils doivent être libres de nourrir leurs propres traditions, leur histoire et leur langue : en bref, de conserver leur identité originale, dont un élément essentiel est l ’ identité linguistique.
les accords commerciaux ou les contrats d ’ affaires avec la chine ne peuvent servir de monnaie d ’ échange pour détourner l ’ attention de l ’ europe de la grave discrimination dont le peuple tibétain souffre toujours.
exclure les travailleurs détachés, les travailleurs saisonniers et les réfugiés de la solution en question mine en réalité l ’ uniformité des droits, qu ’ il s ’ agisse des droits des citoyens ou des droits du travail.
madame la commissaire, les travailleurs saisonniers ne sont pas tous des ressortissants étrangers, il y a également des citoyens européens parmi eux, et si des conditions matérielles et des droits relatifs à la citoyenneté les
le projet visant à éradiquer la culture tibétaine, qui n ’ a pas complètement abouti sous le symbole du marteau et de la faucille au cours des décennies de persécution contre le peuple et les moines tibétains ne peut maintenant être ingénieusement achevé en supprimant la langue tibétaine et en imposant le chinois.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je pense que la solution que nous débattons est inappropriée, qu ’ elle est très injuste pour de nombreuses personnes vulnérables et, dans une certaine mesure, qu ’ elle
et il y a un élément encore plus négatif : non seulement cette solution pourrait ouvrir la voie à des formes de dumping (car les coûts différeront dans chaque cas), mais elle établira également une distinction entre les citoyens.
en ce qui concerne les travailleurs détachés, pouvez-vous imaginer le type de situation qui sera créée sur le marché mondial si de grandes multinationales peuvent engager des personnes pour qu ’ elles viennent travailler dans nos pays, mais selon les modalités applicables dans leur pays d ’ origine ?
le dumping ne sera pas le seul événement qui se produit chaque jour ; des distinctions seront établies entre les citoyens également, et c ’ est une situation que l ’ europe n ’ a jamais connue, même pas au cours de son histoire la plus récente.
si des conditions matérielles et des droits relatifs à la citoyenneté les distinguent les uns des autres, les entreprises chercheront inévitablement des solutions de deuxième catégorie lorsqu ’ elles les engageront.
ce parlement devra débattre plus tard la question des conditions de travail des travailleurs saisonniers.
le soutien de ces initiatives doit être davantage encouragé afin de garantir la coordination réelle et la mise en œuvre efficace des programmes européens.
la gouvernance à multiniveaux a un rôle déterminant à jouer dans la politique de cohésion et, à cet égard, l ’ approche à plusieurs niveaux, qui prévoit la coopération et le partage des responsabilités à divers niveaux du gouvernement, est aujourd ’ hui mise en pratique dans la gestion des fonds régionaux.
le partenariat doit être garanti par une culture basée sur le dialogue entre les différentes parties concernées.
la coopération au niveau régional doit être transparente et garantir la représentation équitable de tous les intéressés.
une autre situation, extrêmement négative, sera créée.
l ’ unité est fondamentale, et c ’ est pour cette raison que la disposition devrait faire l ’ objet d ’ un remaniement radical.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je salue le rapport de mme mănescu.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je soutiens sans réserve la proposition de résolution sur l ’ impact de la publicité sur le comportement des consommateurs déposée par m. juvin.
nous devons concentrer nos efforts sur la lutte contre les pratiques commerciales déloyales dans le secteur de la publicité, en élargissant le champ d ’ application des mesures existantes.
la résolution apporte une solution adéquate au problème persistant que constitue l ’ atteinte d ’ un équilibre entre les priorités contradictoires que sont par exemple la liberté d ’ expression et la protection des consommateurs.
je salue particulièrement l ’ évaluation réalisée par le rapporteur du cadre législatif et non législatif existant et sa dénonciation des lacunes manifestées par ce cadre en matière d ’ interprétation et de mise en œuvre - lacunes qui ont empêché de parvenir au niveau d ’ harmonisation souhaité.
la commission encourage des initiatives en faveur des autorités régionales et locales.
c ’ est la raison pour laquelle il est important de fournir une formation appropriée aux représentants subnationaux au moyen d ’ initiatives à l ’ attention des fonctionnaires régionaux et locaux telles qu ’ erasmus, dont le coût financier doit être supporté par la commission.
une telle approche est également utile pour échanger les bonnes pratiques et améliorer l ’ efficacité de la gestion du fonds de cohésion.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je suis d ’ accord avec la rapporteure sur le fait que nous devrions avancer en direction d ’ une gouvernance à multiniveaux afin de renforcer, notamment dans les régions relevant de l ’ objectif de convergence, l ’ implication des autorités
pour finir, je félicite une fois encore le rapporteur et l ’ ensemble des rapporteurs fictifs.
en vue de renforcer l ’ efficacité des politiques de développement régional, nous devons impliquer ceux qui connaissent leur région et peuvent contribuer à leur développement. il s ’ agit du lien entre la gouvernance multiniveaux et la cohésion territoriale mis en évidence par la rapporteure.
monsieur le président, j ’ ai demandé la parole pour présenter une explication de vote sur la prévention de la traite des êtres humains et la lutte contre ce phénomène.
compte tenu de l ’ importance de la publicité non seulement pour l ’ économie, mais aussi pour le marché intérieur et les consommateurs, je crois qu ’ il faut absolument agir et éradiquer l ’ impact négatif de certaines pratiques publicitaires sur ces derniers.
notamment dans les régions relevant de l ’ objectif de convergence, l ’ implication des autorités infranationales dans la définition des politiques de développement visant à accroître leur capacité à s ’ aligner avec les régions des états membres et à être compétitives sur le marché mondial.
j ’ ai bien évidemment voté pour le rapport de mme bauer car la lutte contre la traite des êtres humains est, et doit rester, l ’ une de nos priorités.
comme le souligne ce rapport, nous devons agir dans les pays d ’ où proviennent les victimes de cette exploitation et dans les pays où elles sont transférées.
ceux qui profitent de ce phénomène commettent un acte criminel en finançant la traite des êtres humains et en utilisant ces personnes comme des marchandises.
une aide accrue de la commission aux autorités de gestion permettrait de réduire au minimum les erreurs commises dans le passé dans les contrôles de premier niveau.
concernant la simplification des réglementations, moins la charge administrative sera lourde et plus l ’ accélération et la qualité des investissements européens destinés au développement régional seront grandes.
nous ne pourrons trouver une solution qu ’ à travers un effort commun, en menant une campagne de sensibilisation collective, en soutenant et en assistant les
comme le démontrent les déclarations des représentants du gouvernement de nombreux états membres, le zèle extraordinaire déployé dans le cadre de l ’ enquête à l ’ encontre de julian assange a clairement pour but de le punir, lui et wikileaks, d ’ avoir révélé publiquement certains secrets
il est clair que ce à quoi nous assistons aujourd ’ hui a pour seul objectif de punir et de persécuter un homme et une organisation dont le seul crime est d ’ avoir révélé au grand public certaines choses qui mettent les gouvernements dans une situation inconfortable.
le problème a pris une telle ampleur qu ’ il peut être défini comme une nouvelle forme d ’ esclavage.
, comme les préoccupations de la secrétaire d ’ état américaine, hillary clinton, qui a demandé aux ambassades américaines à rome et à moscou de vérifier si d ’ éventuels investissements personnels réalisés par m. berlusconi et m. poutine n ’ auraient pas eu pour effet de conditionner les politiques étrangères ou économiques de leur pays respectif.
m. berlusconi est décrit comme le porte-parole de poutine en europe.
les personnes les plus vulnérables de la société, les femmes et les enfants, sont transférées à l ’ étranger où elles sont exploitées dans les formes les plus abjectes de la prostitution, de l ’ esclavage et de la pornographie.
chaque année, ce phénomène fait un million de victimes dans le monde et 500 000 rien qu ’ en europe.
victimes et, surtout, en luttant contre les racines de ce phénomène afin d ’ aider les pays concernés à développer une législation appropriée pour lutter contre toutes les formes d ’ esclavage.
il est par conséquent de notre devoir de protéger la liberté de wikileaks et d ’ assurer un traitement équitable à julian assange, qui devra naturellement payer pour ses infractions si sa culpabilité est démontrée lors d ’ un procès équitable.
compte tenu de la situation économique mondiale et de la crise, qui a nettement détérioré les conditions sur le marché du travail qui touchent le groupe le plus vulnérable, à savoir les jeunes, je voudrais demander au commissaire de livrer son verdict concernant la
monsieur le président, mesdames et messieurs, le rapport de m. bendtsen est positif pour au moins quatre raisons : il réaffirme que l ’ efficacité énergétique est la manière la plus efficace et la plus rapide de réduire les émissions
nécessité de mettre l ’ accent sur les instruments européens tels que le fonds européen d ’ ajustement à la mondialisation, dont nous avons besoin afin de freiner le licenciement de travailleurs pour des raisons liées à la crise économique et, donc, aussi à la suite de la mondialisation.
de serre et qu ’ un engagement ferme à mettre des ressources et des investissements à disposition dans ce domaine stimulera la croissance économique et la création d ’ emplois pour les petites et moyennes entreprises ; il fait des propositions valables concernant des instruments financiers viables et demande à la commission de résolument se concentrer sur
nous devons faire en sorte que l ’ objectif de 20 % soit réalisable. nous ne pouvons pas manquer cette occasion d ’ envoyer un signal encourageant à l ’ europe.
c ’ est pourquoi j ’ appelle la commission à exprimer sa position sur l ’ affaire wikileaks et à expliquer comment elle entend surveiller la situation afin que cette affaire ne soit pas utilisée comme prétexte pour restreindre la liberté d ’ information et imposer des restrictions à l ’ internet, qui s ’ est encore une fois avéré être un instrument démocratique extrêmement puissant et qui doit donc être protégé.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je suis satisfaite de la réponse du commissaire.
émissions soient atteints d ’ ici 2020, il est aussi important de mettre l ’ accent sur les initiatives qui nous permettront d ’ exploiter plus pleinement le potentiel d ’ économie d ’ énergie encore inexploité de l ’ ue.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, le plan d ’ action pour l ’ efficacité énergétique devrait être révisé suivant une approche holistique qui combine les nombreuses politiques stratégiques de l ’ europe.
s ’ il est essentiel d ’ investir dans l ’ efficacité énergétique parce que cela contribuera à faire en sorte que les objectifs de réduction des émissions soient atteints d ’ ici 2020, il
des propositions valables concernant des instruments financiers viables et demande à la commission de résolument se concentrer sur la formation professionnelle, l ’ accès à l ’ information pour les petites et moyennes entreprises, et la rénovation des bâtiments existants ; il fixe des objectifs précis et confirme que les contrats de performance énergétique sont un instrument
nos entreprises devraient une fois encore réfléchir à la manière dont elles pourraient accroître l ’ efficacité de leur processus de production et de leurs produits.
je suis ravi que la performance énergétique des bâtiments ait fait l ’ objet d ’ une attention considérable. des initiatives à cet égard doivent être entreprises au niveau européen également.
enfin, fixer des objectifs obligatoires en matière d ’ efficacité est une bonne chose, parce que sans cela, il sera difficile d ’ obtenir des résultats ambitieux au sein de l ’ ue.
un instrument d ’ achat d ’ économies d ’ énergie garanties et un tremplin pour la création d ’ emplois et la réduction des factures des citoyens européens ; enfin, le rapport sera d ’ autant plus utile si des objectifs contraignants en matière d ’ émissions peuvent être fixés sans si ni mais
émissions peuvent être fixés sans si ni mais.
monsieur le président, mesdames et messieurs, l ’ efficacité énergétique est le mot clé de notre future économie, mais elle devrait être encouragée, pas imposée : nous devons obtenir l ’ adhésion des états membres afin de garantir que tous ceux qui choisissent d ’ améliorer l ’ efficacité énergétique de leur entreprise ou de leur foyer peuvent y être aidés.
nous ne pouvons pas concevoir de forcer les particuliers à investir sans les convaincre ou les encourager : améliorer l ’ efficacité énergétique signifie aider l ’ environnement et économiser les ressources, mais dans un domaine aussi sensible que celui-là, il est
monsieur le président, mesdames et messieurs, je souhaiterais commencer par féliciter et remercier mme weisgerber pour le travail en profondeur qu ’ elle a réalisé sur une proposition articulée et compliquée, qui a été
a été au centre d ’ un long débat. son travail n ’ a dès lors pas été simple et le fait qu ’ il ait été possible de parvenir à un accord en première lecture prouve les compétences de la rapporteure qui a su rédiger un bon accord.
cette décision représente certainement une étape importante dans le cadre de la simplification et de la règlementation intelligente.
comme l ’ a indiqué la rapporteure, cette proposition abrogera huit directives obsolètes relatives à six catégories d ’ instruments légaux de mesure, sur la base du fait que les instruments concernés par la directive en question sont désormais obsolètes et que les échanges commerciaux de tels instruments diminuent.
la commission souhaite à l ’ unanimité se concentrer sur une meilleure réglementation européenne.
les institutions européennes doivent faire de la législation intelligente un de leurs objectifs principaux et la
les objectifs contraignants sont uniquement synonymes de dépenses inutiles et, très souvent, inefficaces. il vaut mieux convaincre nos concitoyens et les institutions et organes que des économies dans ce domaine ont aussi une influence sur la sécurité et la qualité de vie de la population.
dans un domaine aussi sensible que celui-là, il est crucial de combiner ces choix à des politiques européennes visant à instaurer un marché européen unique de l ’ énergie.
le traité sur l ’ union européenne prévoit que les états membres reconnaissent de manière réciproque les produits équivalents légalement commercialisés dans un autre état membre.
la commission se réjouit dès lors du compromis atteint en première lecture entre le parlement et le conseil et qui prévoit l ’ abrogation d ’ une directive d ’ ici juillet 2011 et des sept autres directives d ’ ici décembre 2015.
en vertu de l ’ accord de l ’ organisation mondiale du commerce sur les obstacles techniques au commerce, les états membres doivent baser leur législation sur ces normes internationales.
comme indiqué, nous rédigerons un rapport sur ces arguments d ’ ici fin avril 2011 et, le cas échéant, nous soumettrons une proposition législative, conformément aux principes de la législation intelligente.
enfin, la commission souligne la déclaration commune des trois institutions et se déclare prête à réexaminer les arguments en faveur de l ’ harmonisation présentés au cours du processus législatif.
à l ’ avenir, les états membres pourraient vouloir disposer de normes nationales. cependant, cela ne créera pas de nouveaux obstacles aux échanges étant donné qu ’ il existe des normes internationales qui règlementent déjà entièrement ces vieux instruments, ainsi que la majorité des produits de substitution les plus avancés.
en outre, il n ’ existe pas d ’ obstacles aux échanges de produits de substitution techniquement plus avancés, qui ne sont pas couverts par le champ d ’ application de ces directives.
monsieur le président, mesdames et messieurs, j ’ apporte tout mon soutien à la position de la rapporteure concernant la proposition de la commission visant à abroger huit directives relatives à la métrologie.
je me réjouis en particulier de la proposition concernant l ’ opportunité de concéder aux états membres un délai suffisant pour analyser les éventuelles conséquences de l ’ abrogation dans le cadre de la révision de la directive sur les instruments de mesure (mid).
cela permettrait en effet d ’ atténuer les inquiétudes exprimées par différents états membres quant à l ’ impossibilité de disposer d ’ un délai raisonnable pour faire face au vide juridique créé par l ’ abrogation.
monsieur le président, mesdames et messieurs, nous sommes favorables à ce rapport sur la métrologie.
il s ’ agit d ’ un texte très technique et l ’ un des textes que nous attendons de voter en plénière depuis des mois.
il s ’ agit dès lors d ’ un excellent compromis entre, d ’ une part, la position adoptée par la commission, qui est favorable à l ’ abrogation totale de toutes les directives et contre une nouvelle réglementation de ce domaine dans le cadre de la directive sur les instruments de mesure, et, d ’ autre part, les positions critiques adoptées dans un premier temps par les états membres à l ’ égard de cette proposition.
ce rapport, qui n ’ a pas rencontré d ’ obstacles au sein des différentes commissions compétentes, a été soumis en mars dernier et la situation a trainé de la sorte parce qu ’ un accord sur les tableaux de correspondance afférents devait être atteint au sein du conseil avec les 27 états membres.
je souhaite émettre des critiques à l ’ égard de la commission qui abolit les directives obsolètes sans avoir présenté dans le même temps la proposition de révision de la directive sur les instruments de mesure.
le véritable problème, c ’ est que la commission européenne n ’ a toujours pas présenté sa proposition de directive sur les instruments de mesure, qui devrait remplacer les directives obsolètes que nous abrogeons aujourd ’ hui et régler la question une bonne fois pour toutes.
il est impératif de donner aux états membres le temps nécessaire pour vérifier si l ’ abrogation des directives ne provoquera pas une situation d ’ insécurité juridique.
en effet, si je partage les objectifs généraux de la législation intelligente et de la simplification, encouragés également par la stratégie de lisbonne, je pense qu
c ’ est pourquoi ces craintes qu ’ un désastre ait lieu au cours de la période entre la promulgation et l ’ entrée en vigueur des directives sont infondées.
heureusement, les entreprises européennes disposent d ’ un système de normes internationales pour le secteur qui ne dépend pas des règles de l ’ ue et qui va plus loin.
les entreprises combleront le vide laissé par le législateur grâce à leurs organisations professionnelles, à leurs compétences, aux règles qu ’ elles ont établies elles-mêmes afin de créer un marché dynamique et équilibré.
nous ne devons pas oublier nos entreprises, qui continuent à opérer en europe avec de grandes difficultés.
je souhaiterais également critiquer les craintes excessives de ceux qui pensent que la législation nationale des états membres n ’ est pas en mesure de combler l ’ écart durant la vacatio legis.
un tel comportement est injustifiable et est loin de répondre aux besoins des entreprises et des citoyens.
nous devons arrêter de les opprimer avec des taxes, de la bureaucratie et des demandes absurdes.
il arrive que le travail soit réalisé rapidement au sein de ce parlement.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je remercie tous les intervenants qui ont pris la parole lors de ce débat, parce que ces interventions prouvent l ’ intérêt porté à cette proposition visant à la simplification. c ’ est pourquoi je souhaiterais souligner une fois de plus les avantages que ce choix comporte et, dès lors, les bénéfices qui en découleront.
en réponse à m. rossi, qui a critiqué la commission, mais qui a maintenant quitté cet hémicycle – après avoir adressé des critiques, il ferait bien d ’ écouter la réponse – il existe une déclaration commune du parlement, du conseil et de la commission sur cette question,
question, qui indique, je cite : « conformément à l ’ article 25 de la directive 2004 / 22 / ce sur les instruments de mesure, la commission est invitée par le parlement européen et le conseil à faire un rapport, avant le 30 avril 2011, sur la mise en œuvre de la directive et à présenter, le cas échéant, une proposition législative ».
le bon sens et le désir de trouver des accords avec les autres institutions européennes transcendent les divisions politiques.
comme je l ’ ai dit dans mon intervention au début du débat, j ’ entends respecter cette déclaration.
je vous remercie, monsieur le président, mesdames et messieurs, pour vos efforts et votre coopération. enfin, en ce qui concerne les tableaux de correspondance, la commission soutient la position du parlement.
madame la présidente, mesdames et messieurs, j ’ apprécie tout particulièrement le travail accompli par les deux rapporteures. cependant, le problème de ce projet de directive est qu ’ il se base sur le type le plus courant de traque, où une personne a été victime de violences par une autre et doit dès lors être défendue contre toute récidive ou abus physique ou mental quelconque.
dès lors, je pense que le parlement européen devrait envisager cette directive comme un premier pas vers la mise en œuvre du programme de stockholm, lequel mentionne expressément des mesures visant à protéger les victimes d ’ actes criminels, et il me semble que mme jiménez et la commissaire reding partagent mon opinion.
je demande à la commission européenne de s ’ assurer que le paquet de mesures relatives à la protection des victimes, prévu pour 2011, protège également les victimes du crime organisé et les victimes blessées dans l ’ exercice de leurs fonctions au niveau européen.
il s ’ agit d ’ avantages pour les consommateurs, pour les concepteurs d ’ instruments et pour les administrations nationales.
je souhaite également vous assurer, en réponse à la question soulevée par mme gebhardt, que la commission est prête à mener les études nécessaires pour réexaminer les arguments en faveur de l ’ harmonisation d ’ ici avril 2011.
madame la présidente, madame la commissaire, mesdames et messieurs, dans cette proposition de directive, la dimension de genre fournit un outil de protection des plus vulnérables.
les nombreuses références faites à la traite des êtres humains dans le traité de lisbonne confirment l ’ urgence et la gravité du problème.
de toute évidence, c ’ est une question fondamentale pour des centaines de milliers de femmes dans l ’ union européenne et c ’ est pourquoi j ’ apporte mon soutien inconditionnel à son contenu.
néanmoins, il est regrettable que ces mesures ne tiennent pas compte des victimes du crime organisé qui, dans la plupart des cas, ne doivent pas être défendues contre une personne identifiée ou identifiable, mais contre des organisations à l ’ encontre desquelles une injonction ne peut certainement pas être appliquée.
je me dois de souligner les difficultés qu ’ ont les pays situés aux frontières de l ’ ue pour lutter contre l ’ immigration clandestine.
l ’ article 5, paragraphe 3 de la charte des droits fondamentaux de l ’ union européenne interdit cette pratique, qu ’ elle qualifie d ’ esclavage et de travail forcé.
le rapport indique aussi, très justement, que la traite des êtres humains cache des formes illégales d ’ adoption et de mariage forcé.
l ’ italie surtout, mon pays, est confrontée quotidiennement à des cas de trafic qui se propagent sur son territoire.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je suis contente que, dans la version finale du rapport, pour des délits liés à la traite des êtres humains, la participation à des organisations criminelles soit considérée comme facteur aggravant et justifie le redoublement des peines minimales qui passent, ainsi, de cinq à dix années de prison.
en outre, l ’ article 6a prévoit clairement la saisie et la confiscation des produits et des instruments de tels crimes.
cette approche me semble tout à fait correcte. j ’ espère qu ’ elle pourra s ’ appliquer à d ’ autres dispositions juridiques. elle attaque les problèmes de front et établit que le trafic de personnes, qui revêt des formes aussi diverses d ’ exploitation que la prostitution, des faits de criminalité et le trafic d ’ organes, émane d ’ organisations criminelles internationales.
les rapporteures ont élargi la portée de la protection en insistant particulièrement sur le sort des enfants et des femmes ainsi que sur la vulnérabilité qui favorise cette forme d ’ esclavage.
l ’ article 7 me convient tout autant. les états membres sont invités à ne pas poursuivre les personnes qui, sous la contrainte et en tant que victimes de la traite, ont commis des délits.
madame la présidente, le fléau de la traite des êtres humains a pris des proportions particulièrement inquiétantes.
alors qu ’ à l ’ origine, il touchait principalement des femmes et des enfants que l ’ on contraignait à se prostituer, il s ’ étend aujourd ’ hui à toutes les catégories d ’ âge et aux deux sexes. celles-ci entrent dans une spirale d ’ exploitation qui n ’ est pas toujours sexuelle mais qui peut être économique.
par conséquent, je voudrais exprimer mon soutien à la proposition qui a été soumise et féliciter les deux rapporteures.
nous devons communiquer et informer pour que la société civile collabore. le rapport, dans sa version actuelle, prévoit une protection attentive des victimes afin d ’ éradiquer le phénomène.
de fait, très souvent, les victimes de violences subissent de plus l ’ affront d ’ être poursuivies pour des faits qu ’ elles ont été contraintes de commettre sous la menace. la prostitution en est un exemple typique.
les trafiquants d ’ êtres humains doivent être plus sévèrement punis.
le crime organisé profite de la précarité sociale, des difficultés familiales, de la violence conjugale et des handicaps pour encourager l ’ immigration.
les victimes sont soumises à la contrainte, à des abus et des menaces. nous sommes pour la proposition de directive.
c ’ est pourquoi je soutiens le rapport et je remercie les deux rapporteures.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais prendre quelques secondes pour exprimer ma désapprobation concernant la décision du conseil de rejeter le rapport de mme estrela sur le congé de maternité.
aujourd ’ hui, j ’ interviens en tant que porte-parole de millions de mères et de pères européens qui, comme moi, sont extrêmement déçus par la décision du conseil.
il s ’ agit d ’ un aveu quant à la pauvreté de nos valeurs dans laquelle je ne me reconnais pas, et que je rejette totalement.
je me demande vers quelle europe nous allons. rejeter cette proposition a été un choix contre les familles d ’ aujourd ’ hui et, plus encore, un choix contre les familles de demain.
monsieur le président, mesdames et messieurs, le vote d ’ aujourd ’ hui sur le budget 2011 marque la clôture d ’ une nouvelle procédure qui, quelque douloureuse qu ’ elle ait pu être, a révélé l ’ attitude responsable et la constance des autorités budgétaires.
leurs biens doivent être confisqués et un effort concerté doit être fait par tous les états membres pour renforcer la prévention. les personnes concernées devraient être formées à identifier les victimes avérées ou les victimes potentielles.
toutefois, il montre d ’ un doigt réprobateur ceux qui ont provoqué l ’ échec de l ’ accord sur le programme du réacteur thermonucléaire expérimental international et sur la flexibilité.
en effet, l ’ union a perdu sa crédibilité aux yeux de ses partenaires internationaux et risque de ne pouvoir ni financer ses obligations, ni s ’ engager dans les nouvelles sphères d ’ action découlant du traité de lisbonne.
à partir de janvier 2011, nous devons donc fixer des priorités et assurer leur durabilité financière pour les années à venir.
je suis convaincu moi aussi qu ’ il s ’ agit d ’ un premier pas vers le démarrage d ’ une réforme radicale et plus précise dans ce domaine.
il est également évident que nous devons convenir d ’ un délai assez long pour permettre aux états membres d ’ analyser les éventuelles conséquences de cette abrogation sur leur législation et d ’ effectuer les ajustements nécessaires.
enfin, la décision d ’ abroger les huit directives en matière de métrologie répond parfaitement à la nécessité d ’ une plus grande simplification, laquelle se fait sentir de manière particulièrement aiguë dans tous les secteurs.
bien qu ’ il s ’ agisse d ’ une solution de compromis impliquant des sacrifices de la part tant du parlement que du conseil, elle a empêché l ’ introduction d ’ un système des « douzièmes provisoires » qui aurait eu des conséquences graves pour le financement des programmes de l ’ union européenne.
le parlement est satisfait des buts que nous avons atteints.
en fait, l ’ initiative citoyenne européenne introduit un nouveau concept de démocratie internationale et dote l ’ union européenne d ’ une nouvelle forme de démocratie participative.
toutefois, nous espérons que le remède ne s ’ avèrera pas pire que la maladie.
monsieur le président, mesdames et messieurs, le traité de lisbonne a introduit une innovation essentielle dans le fonctionnement démocratique de l ’ union européenne en créant ce nouvel instrument pratique de participation civile au débat et à l ’ intégration européenne.
tous les citoyens peuvent s ’ adresser directement à la commission européenne pour soumettre une proposition législative.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la nécessité de moderniser les systèmes de mesure tout en améliorant la réglementation nous a conduits à abroger les directives européennes relatives à la métrologie.
monsieur le président, mesdames et messieurs, j ’ ai suivi de très près la procédure législative relative à l ’ initiative citoyenne européenne et je suis heureuse - en partie sur la base des déclarations du conseil et de la commission - de savoir que les premières propositions seront présentées d ’ ici un an.
je suis également fière de pouvoir annoncer au parlement européen qu ’ en italie un vaste mouvement populaire rassemblant des citoyens, des associations et des comités a surgi dans le sillage de l ’ approbation de la directive scandaleuse sur l ’ expérimentation animale.
ce mouvement ne restera pas les bras croisés cette année ; il va travailler à la préparation d ’ une proposition à l ’ intention de la commission : une proposition visant à donner à l ’ union européenne des lois modernes et civilisées et qui dira « non » à l ’ expérimentation animale - une pratique cruelle et inefficace scientifiquement - tout en encourageant vivement des méthodes de remplacement.
nous saluons la proposition de la commission, car l ’ implication de la société civile et la formulation de politiques de prise de décision renforcent la légitimité démocratique de nos institutions et rapprochent l ’ union européenne de ses citoyens.
j ’ ai soutenu ce rapport, parce que je suis convaincu de la nécessité d ’ une nouvelle politique intérieure en matière de droits de l ’ homme qui soit efficace et
, et qui comporte des mécanismes de responsabilisation effectifs, au niveau tant national que de l ’ ue, pour traiter les nombreuses violations des droits de l ’ homme auxquelles nous assistons chaque jour.
je renonce donc à mon explication de vote et déclare simplement que j ’ ai voté pour le rapport de m. juvin.
un vote de confiance a eu lieu hier au parlement italien de manière uninominale et dans des conditions tout à fait démocratiques.
j ’ en ai assez que mme alfano continue à se servir des explications de vote pour dire des mensonges et déformer ce qu ’ il est réellement en train de se passer en italie.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je suis moi aussi convaincu du rôle majeur que peut jouer la publicité en stimulant la concurrence et la compétitivité entre les entreprises en vue d ’ accroître le choix offert aux consommateurs.
l ’ europe doit néanmoins réussir à appliquer des règlementations plus strictes à un secteur qui risque sinon de devenir de plus en plus invasif, en particulier en raison de l ’ utilisation des nouvelles technologies.
c ’ est pourquoi je salue le rapport de m. juvin, en particulier en raison de l ’ intérêt qu ’ il porte aux individus les plus vulnérables, tels que les enfants, qui ne sont pas capables d ’ évaluer de manière indépendante les offres commerciales présentées dans des publicités de plus en plus agressives.
la charte des droits fondamentaux a à présent une valeur juridique égale à celle des traités et représente la codification la plus moderne des droits fondamentaux, offrant un équilibre satisfaisant entre droits et solidarité et englobant droits civils, politiques, économiques, sociaux et culturels, ainsi que les droits « de troisième génération ».
nous voudrions souligner que l ’ entrée en vigueur du traité de lisbonne a radicalement modifié le visage juridique de l ’ union européenne.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je m ’ excuse pour ce qu ’ il s ’ est passé tout à l ’ heure, mais je suis italienne et je ne peux supporter certaines attitudes.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je crois que l ’ union européenne ne peut pas reculer devant le défi énergétique qui décidera du sort de la planète.
monsieur le président, mesdames et messieurs, le nouveau cadre institutionnel introduit par le traité de lisbonne souligne qu ’ une protection et une promotion effectives des droits de l ’ homme et des libertés fondamentales est au cœur de la démocratie et de l ’ état de droit dans l ’ union européenne.
dire « non » à la vivisection doit être un objectif de l ’ union européenne, puisque c ’ est le désir de ses citoyens.
nous devons dissiper le mythe selon lequel le développement économique d ’ un pays est étroitement lié à une augmentation de la consommation d ’ énergie.
l ’ europe doit ouvrir la voie d ’ un nouveau modèle économique durable basé sur une utilisation plus restreinte des ressources, notamment l ’ énergie, avec une plus grande productivité.
il est, en fait, de plus en plus courant pour les consommateurs de fournir des données sensibles sans être conscients des résultats qui peuvent en être tirés.
ces actes criminels touchent des croyants de toutes les religions, notamment les chrétiens.
pour toutes ces raisons, je réitère la proposition déjà avancée précédemment d ’ instituer l ’ élaboration d ’ un rapport annuel spécifique et précis par le parlement européen afin d ’ observer la situation de la liberté de religion dans le monde.
paradoxalement, la liberté religieuse devient de plus en plus un sujet sensible au lieu d ’ être l ’ une des libertés les plus naturelles et indiscutables.
ce rapport fournirait les informations nécessaires pour planifier des interventions politiques appropriées et préventives.
il doit garantir, notamment, que le respect et la promotion des droits de l ’ homme soient au centre des différents éléments de la politique extérieure de l ’ union européenne.
une plus grande synergie entre les délégations de l ’ union européenne et les ambassades des états membres est souhaitable, dans le but d ’ adopter une stratégie unique des droits de l ’ homme par pays, vu que les détails spécifiques varient fortement d ’ un pays à l ’ autre.
la peine de mort, qui est pratiquée dans beaucoup de parties du monde, est l ’ une des formes les plus inhumaines d ’ exécution de la loi.
tous les moyens politiques doivent être mobilisés afin de soutenir la résolution de l ’ assemblée générale des nations unies appelant à un moratoire planétaire sur les mutilations génitales féminines.
il est important de mettre fin aux formes de violations des droits de l ’ homme dont les femmes sont victimes, y compris les mutilations génitales féminines.
madame la présidente, madame la baronne ashton, mesdames et messieurs, la création du service européen pour l ’ action extérieure est une occasion historique de s ’ attaquer aux questions des droits de l ’ homme et de la démocratie.
nous devons donc briser le lien entre la croissance économique et l ’ augmentation de l ’ énergie vendue aux industries et au public et, à la place, la lier à une augmentation des services énergétiques qui créent de l ’ emploi et permettent d ’ améliorer l ’ efficacité énergétique.
pour toutes ces raisons, je crois que l ’ efficacité énergétique représente une priorité pour l ’ avenir de l ’ ue, sur le plan tant économique qu ’ environnemental, et j ’ espère que la commission prendra immédiatement les mesures nécessaires pour mettre en œuvre les objectifs contraignants que le parlement a fixés aujourd ’ hui.
je conclus en appelant la commission et le conseil à faire davantage d ’ efforts pour diffuser le rapport annuel de l ’ union européenne sur les droits de l ’ homme.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je partage avec le rapporteur le point de vue selon lequel il convient d ’ aborder les problèmes considérables qui subsistent aujourd ’ hui en afghanistan d ’ une manière nouvelle, en modifiant l ’ ordre actuel des priorités.
je me félicite comme lui de la volonté affichée par le président afghan, m. karzaï, de confier d ’ ici 2014 aux seules forces armées nationales afghanes la conduite des opérations militaires dans
l ’ usage de la peine de mort est préoccupant en biélorussie, le seul pays d ’ europe où elle est encore appliquée.
afghanes la conduite des opérations militaires dans toutes les provinces, ainsi que de l ’ engagement pris par le gouvernement afghan d ’ assurer progressivement par lui-même la pleine maîtrise de sa sécurité.
néanmoins, tout cela ne devrait pas inciter la communauté internationale à abandonner la cause afghane. au contraire, le partenariat avec l ’ afghanistan devrait être renforcé en tous points.
de plus en plus d ’ événements tragiques qui se produisent concernent la liberté des croyants dans le monde : le nombre d ’ obstacles à la liberté de culte, d ’ agressions et de meurtres croit chaque année.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je tiens tout d ’ abord à remercier la rapporteure, mme andrikienė, d ’ avoir accepté certains de mes amendements sur la liberté de religion et je la félicite pour la rédaction réussie de ce rapport.
tout d ’ abord, nous devons promouvoir les investissements dans l ’ économie, car c ’ est le véritable moyen d ’ investir dans la stabilité du pays.
ce afin de le rendre plus opérationnel. autrement dit, c ’ est une chose de dire « il est interdit d ’ utiliser des drones » et une autre de dire « nous limiterons autant que possible l ’ utilisation de cet instrument technologique », en ajoutant peut-être « afin d ’ éviter les répercussions sur la population civile ».
madame la présidente, mesdames et messieurs, je me joins à vous pour rendre hommage à richard holbrooke.
si mon groupe politique avait été chargé de rédiger ce rapport, notre approche aurait indubitablement été très différente de celle adoptée par m. arlacchi, bien que je lui sois reconnaissant pour la passion avec laquelle il suit ce dossier de l ’ afghanistan depuis si longtemps.
nous devons choisir pour cela une méthode adéquate, en établissant un modèle de coopération reposant sur un dialogue inclusif entre les organismes sociaux et les institutions locales.
de neuf ans, ainsi que les points positifs et les lignes de développement les plus efficaces à suivre afin de contribuer au rétablissement de la pleine souveraineté des autorités afghanes.
qu ’ une réponse militaire ne soit pas suffisante à elle seule, il faut à nouveau souligner fermement, d ’ une part, que d ’ importants succès militaires ont eu lieu au cours de ces derniers mois - tels que les opérations dans les régions d
mais l ’ élément essentiel, comme l ’ indique à juste titre le rapport, c ’ est qu ’ il ne peut y avoir de stabilité ou de paix en afghanistan sans que, avant tout, l ’ état garantisse la sécurité de ses citoyens en toute autonomie.
à ce sujet, j ’ invite le rapporteur, m. arlacchi, à reformuler si possible, peut-être via un amendement oral, le passage sur l ’ utilisation des drones sur le terrain, et ce afin de le rendre plus opérationnel. autrement dit, c ’
’ almondo et de kandahar - et, d ’ autre part, qu ’ une action plus incisive envers les insurgés est également une condition préalable essentielle pour calmer les forces talibanes que nous souhaitons asseoir autour de la table des négociations.
nous ne pouvons qu ’ être fiers de cet engagement militaire, qui a vu le sacrifice de milliers de jeunes soldats du contingent de la force internationale d ’ assistance et de sécurité, parmi lesquels de nombreux européens et de nombreux jeunes de mon propre pays, car il ne s ’ agit pas simplement d
s ’ agit pas simplement d ’ un engagement militaire, mais aussi d ’ un engagement à la reconstruction. nous construisons dans ces pays infortunés des écoles, des ponts et des ouvrages de génie civil qui contribueront au développement de ces régions dévastées.
malgré les compromis obtenus, je pense que le rapport comporte toujours quelques problèmes critiques, en particulier le passage déjà mentionné concernant l ’ utilisation des drones.
notamment aux nombreux amendements décisifs déposés par notre groupe politique, ce rapport est à présent moins idéologique et certainement à même d ’ identifier les points critiques rencontrés au cours de cette
je suis certain que nous pouvons trouver un compromis, je pense que m. arlacchi dispose de la perspicacité et des ressources pour y arriver.
nous le soutiendrons volontiers dans ce travail.
je pense que c ’ est une grave erreur de nous priver sans réserve de la possibilité d ’ utiliser cet outil qui s ’ avère très utile dans certaines régions du nord-est du pays, où il est plus difficile de débusquer et de vaincre les forces talibanes.
je pense néanmoins que nous devons trouver de nouvelles manières innovantes de financer l ’ instrument anticrise.
un mécanisme basé uniquement sur les contributions au prorata faites en s ’ appropriant simplement les réserves représenterait une lourde charge pour les états membres, qui devraient trouver des ressources et du capital à verser, lesquels ne rapporteraient cependant aucun rendement ni retour.
le débat d ’ aujourd ’ hui porte sur la meilleure façon de financer cet instrument.
j ’ espère que cela signifie que des crises telles que celle que nous connaissons ces mois-ci ne se reproduiront plus.
j ’ espère que le rapporteur jugera opportun de revoir ce point, sans quoi je voterai, comme mon groupe, contre ce rapport.
dans une situation comme la situation actuelle, dans laquelle les états membres doivent mettre en œuvre des politiques budgétaires sévères afin de réduire les déficits et les dettes tout en versant des contributions pour participer au fonds anticrise, il existe un risque réel d ’ effondrement.
les procédures anti-dumping inapplicables ou de les lier à des choix politiques discrétionnaires qui, comme nous le savons, restent parmi les rares instruments défensifs efficaces pour empêcher la concurrence déloyale.
ce n ’ est toutefois pas le cas. au contraire, en émettant des euro-obligations, l ’ instrument anticrise pourrait être financé via le marché, en attirant du capital étranger et les personnes désireuses d ’ investir.
l ’ économie européenne ne peut être revitalisée à moins qu ’ en même temps nous utilisions la force de l ’ euro sur les marchés internationaux et la notation améliorée qui en résulte pour la soigner.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je me suis abstenue de voter aujourd ’ hui sur ce rapport relatif à la comitologie parce qu ’ une fois de plus, certains tentent de rendre les procédures anti-dumping inapplicables ou
monsieur le président, mesdames et messieurs, nous reconnaissons tous la nécessité de créer un instrument capable d ’ intervenir en cas de crise.
procédures d ’ attribution du label et la réévaluation de sa conservation dans le temps. ces dispositions sont essentielles afin d ’ assurer la spécificité et la qualité du label.
l ’ europe traverse actuellement une crise économique et financière. nous discutons donc en ce moment de la manière dont nous pouvons aider certains pays de l ’ union européenne qui sont en difficulté.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je me réjouis de cette initiative destinée à transformer le label du patrimoine européen en action officielle de l ’ union européenne visant à renforcer son efficacité, sa visibilité, son prestige et sa crédibilité.
ce dernier doit toutefois se focaliser essentiellement sur la valeur symbolique et éducationnelle des sites plutôt que sur leur aspect esthétique – comme le font d ’ autres organismes de promotion du patrimoine culturel – afin de se différencier clairement de ceux-ci.
c ’ est certes important, mais l ’ europe ne doit pas perdre de vue l ’ importance des valeurs qui ont permis à l ’ union de vaincre les innombrables défis auxquels elle a été confrontée au cours de son histoire.
comme nous le savons tous, le secteur privé était partiellement responsable de la crise dans certains pays et, dans ces cas-là, il est approprié qu ’ il assume une part des responsabilités, quoi que cette part doive être évaluée au cas par cas.
la richesse de l ’ europe c ’ est son histoire, sa culture, son art, ses personnalités éminentes, ses paysages, ses lieux symboliques, ses intellectuels, ses philosophes et – oserai-je le dire –, sa civilisation.
sans des règles correctes contre la contrefaçon, il ne sert à rien de discuter de mesures de relance de l ’ économie européenne.
un exemple pourrait être les euro-obligations, que d ’ aucuns considèrent comme une nouvelle charge pour les budgets nationaux.
cet instrument doit nécessairement être lié à des politiques budgétaires rigoureuses et prudentes au sein des états membres.
ce label peut représenter tout cela et met en lumière les multiples facettes de l ’ identité européenne que les états membres ont contribué à façonner au fil des ans.
même si m. szájer est parvenu à un compromis avec le conseil, il faut réellement souligner que cette proposition n ’ est pas parvenue à aligner la politique commerciale sur les procédures de comitologie, notamment dans
je crois qu ’ avec l ’ aide de la commission et grâce au travail du parlement et du conseil, nous faisons vraiment du bon travail dans l ’ intérêt de tous nos concitoyens.
nous devons maintenant voir si les négociations avec le conseil nous permettront de faire disparaître quelques différences d ’ interprétation de plusieurs points.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais ajouter à cette résolution un paragraphe qui nous semble important et qui n ’ en modifiera pas trop la structure. il concerne le paragraphe 9 de la résolution commune.
de favoriser le rapprochement entre les pays de l ’ union européenne, mais aussi, et surtout, avec ceux qui n ’ en font pas partie, comme la suisse et d ’ autres pays encore.
je sais que nous parviendrons rapidement, et peut-être même facilement, à nous mettre d ’ accord, étant donné l ’ importance du sujet.
comitologie, notamment dans sa partie relative aux politiques commerciales, qui porte préjudice aux entreprises européennes en cette période de crise grave, entraînant une nouvelle montée du chômage et une nouvelle vague de délocalisations.
je vous le lis : « invite les états membres à répondre à cette urgence humanitaire par la réinsertion volontaire dans l ’ ue de tous les demandeurs d ’ asile victimes de cette crise ; invite la commission à coordonner ces démarches et à utiliser tous les financements disponibles dans le cadre du fonds européen pour les réfugiés ».
monsieur le président, mesdames et messieurs, outre la commission, je voudrais aussi certainement remercier la présidente de la commission de la culture et de l ’ éducation, mme pack, pour son travail et pour le dévouement dont elle a fait preuve dans ce dossier.
c ’ est précisément là que se trouve la grande richesse de nos programmes pluriannuels. grâce à des initiatives telles que « jeunesse en action », « erasmus », « erasmus mundus », « éducation permanente », « media », « media mundus » et bien d ’ autres encore, ils permettent de nouer des relations entre les pays de l ’ union européenne et les pays tiers.
dans cet ordre d ’ idées, je voudrais souligner le professionnalisme remarquable dont ont fait preuve les membres du groupe d ’ experts chargés d ’ étudier les sites ; j ’ apprécie en outre la
monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais saluer la commissaire, mme vassiliou, et la remercier du soutien inconditionnel qu ’ elle a apporté à cette initiative. je voudrais, de même, remercier mme paliadeli et les rapporteurs fictifs pour leur excellent travail.
le sujet dont nous discutons aujourd ’ hui est important parce que ce sont des instruments comme « jeunesse en action » qui permettent de diffuser les idées, de créer des amitiés et de
en conséquence, j ’ apprécie que les sites transnationaux fassent l ’ objet d ’ une attention particulière, eu égard à leur importance symbolique.
monsieur le président, madame la commissaire, mesdames et messieurs, cette assemblée s ’ est déjà penchée à de nombreuses reprises sur la question du bien-être animal et je pense que le parlement, la commission et le conseil ont pris une décision réfléchie et équilibrée.
à travers ces programmes, voyez-vous, nous avons donné vie à l ’ union européenne, nous avons permis à de nombreux citoyens, principalement des jeunes, de se rencontrer, d ’ échanger leurs expériences, de faire connaissance et de se faire connaître.
il est clair que nous n ’ allons pas pouvoir reculer la date butoir et accorder une période transitoire supplémentaire pour le passage à un système responsable de bien-être animal.
je pense que nous ne pouvons pas revenir sur cette décision.
nous avons donc l ’ obligation de rechercher les meilleurs moyens d ’ appliquer cette mesure et, dans ce cas, nous devons la structurer dans une perspective de
je pense en outre que, dès l ’ adoption définitive de ce rapport nous nous sentirons tous plus profondément européens puisque nous partageons un ensemble de valeurs et de traditions.
responsabilité. nous devons la faire appliquer de façon responsable vis-à-vis de tous les opérateurs qui sont en train d ’ adapter leur processus de production.
c ’ est pourquoi je tiens à insister auprès de vous sur la question d ’ une phase transitoire prenant en considération tous les agriculteurs qui ont entamé le processus d ’ ajustement afin de respecter le bien-être animal, mais qui n ’ ont pas encore terminé cet ajustement.
nous avons donné aux enseignants et aux travailleurs de façon générale l ’ occasion d ’ améliorer leurs compétences professionnelles, et nous avons donné aux réalisateurs, aux producteurs et aux associations de différents pays la possibilité de faire un meilleur travail.
ces programmes sont donc importants, et nous avons été un peu inquiets de ne pas les retrouver dans le programme de travail de la commission pour l ’ année prochaine.
aujourd ’ hui donc, nous allons approuver une étape importante, une étape qui fera grandir l ’ union, qui renforcera la citoyenneté sur notre continent et qui, dans la perspective justement du débat que nous venons d ’ avoir concernant le label du patrimoine européen, contribuera à créer notre identité européenne.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je salue le compromis dégagé par rapport à certains points spécifiques qui, selon moi, sont d ’ une importance vitale pour réaliser efficacement les objectifs que nous nous proposons d ’ atteindre dans le cadre de cette proposition législative.
nous devons penser à tous ceux qui ont déjà commencé cette transformation et qui la poursuivent en pleine crise, alors qu ’ il est justement plus difficile d ’ investir.
en cette période de crise si difficile, je pense donc qu ’ il faudrait accorder une attention particulière à ces producteurs.
en même temps, il protège également les consommateurs, en leur permettant d ’ accéder plus rapidement à des produits novateurs sans renoncer aux garanties de qualité et de sécurité qui doivent être assurées par le marquage ce.
je fais référence au maintien des règles sur les procédures simplifiées, qui sont certainement conçues pour alléger les charges et réduire les coûts encourus par les entreprises, et en particulier les petites et moyennes entreprises.
la semaine prochaine, la commission de l ’ agriculture et du développement rural, que j ’ ai l ’ honneur de présider, se réunira afin d ’ approfondir le débat relatif aux conséquences de cet événement grave.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, je tiens tout d ’ abord à remercier le commissaire dalli d ’ être venu dans notre assemblée aujourd ’ hui pour faire rapport sur ce dossier, source d ’ inquiétude majeure pour les consommateurs européens.
malheureusement, cet important progrès a été stoppé net le 8 décembre lors du conseil « santé ».
nous tenterons de le réintroduire en deuxième lecture, car il s ’ agit d ’ un objectif majeur pour la protection et la transparence en faveur des consommateurs européens.
en effet, je pense que, dans le contexte d ’ une situation économique défavorable comme celle d ’ aujourd ’ hui, il est absolument essentiel de reconnaître l ’ importance du rôle joué par les petites et moyennes entreprises, qui constituent les fondements sur lesquels notre économie repose.
le parlement évolue par conséquent dans la bonne direction, ce qui démontre qu ’ il est du côté des consommateurs.
en outre, en introduisant des mécanismes de procédure simplifiés et, notamment, en réduisant le temps nécessaire à la commercialisation de nouveaux produits, le nouveau règlement favorise vraiment l ’ innovation.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je souhaitais être l ’ une des signataires de cette question orale, car je pense qu ’ il est essentiel, après l ’ incident de ces dernières semaines, d ’ ouvrir un débat sur la sécurité alimentaire.
c ’ est pourquoi, selon moi, l ’ accord atteint représente un excellent compromis qui trouvera le juste milieu entre les besoins des producteurs et ceux des consommateurs, garantissant ainsi le bon fonctionnement du marché dans un secteur qui constitue vraiment le moteur de notre économie européenne.
en dépit de l ’ engagement substantiel de l ’ europe en faveur de la sécurité alimentaire, des efforts supplémentaires sont nécessaires sur le plan de la transparence et des contrôles afin d ’ éviter la répétition des problèmes de contamination alimentaire.
je signale que le parlement a adopté l ’ année dernière un rapport d ’ initiative sur la qualité des produits agricoles et, surtout, que cette assemblée a adopté le règlement concernant l ’ information des consommateurs sur les denrées alimentaires en première lecture, en instaurant l ’ obligation d ’ indiquer le lieu d ’ origine des produits agricoles sur l ’ étiquetage.
nous espérons que le conseil et la commission adopteront une attitude similaire.
la qualité des matières premières est essentielle pour garantir l ’ authenticité du produit final. une surveillance permanente, du champ à la table, est le seul moyen d ’ éviter la contamination des produits alimentaires et d ’ identifier immédiatement les risques potentiels.
nous devons protéger le droit du consommateur de connaître la provenance de chaque produit acheté et la sécurité de notre alimentation ne peut être garantie que si l ’ ensemble des intervenants partagent cette responsabilité.
dans quelle mesure les produits que consomment quotidiennement des millions d ’ européens sont-ils sains et nourrissants ?
il est vrai que la législation européenne actuelle prévoit déjà des contrôles et des procédures visant à garantir que les aliments qui arrivent sur nos tables peuvent être consommés et que les risques de contamination sont réduits au minimum. toutefois, nous devons maintenant nous efforcer d ’ apporter une contribution quotidienne à l ’ amélioration de la qualité de ces mesures.
sommes-nous vraiment certains que les produits présents sur notre table sont sans risque ?
monsieur le président, mesdames et messieurs, les 13 et 14 janvier, un référendum s ’ est tenu à l ’ usine fiat de mirafiori, où les employés et les ouvriers ont voté pour ou contre le plan de reprise de l ’ usine à turin.
le dernier incident en date en allemagne confirme le besoin de rendre l ’ indication de l ’ origine obligatoire sur l ’ étiquetage de tous les produits, produits transformés inclus, comme l ’ a souligné m. de castro.
les seuls syndicats à s ’ opposer à l ’ accord ont été la fédération italienne des ouvriers de la métallurgie (fiom) et la confédération générale italienne du travail (cgil), et ils ont été évincés de la représentation syndicale.
nous connaîtrons enfin la provenance de produits tels que le porc, le lait à longue durée de conservation, les fruits, les légumes et certaines boissons telles que le jus d ’ orange.
je suis fière de préciser que demain, le parlement italien approuvera une loi étendant le marquage d ’ origine obligatoire à l ’ ensemble des produits alimentaires qui n ’ en disposent pas encore.
j ’ espère que l ’ europe pourra s ’ inspirer de cette loi. je m ’ engagerai activement pour améliorer la transparence, l ’ information et la protection des droits du consommateur, autant d ’ instruments que je juge essentiels pour promouvoir une alimentation saine et adaptée.
cette stratégie basée sur la peur, sur un capitalisme débridé méprisant les règles et les droits, a été soutenue par le gouvernement et même par la majorité du parti démocratique, un parti de l ’ opposition dérivant du parti communiste italien.
l ’ incinération de la partie non-biodégradable des déchets ne fait pas partie des sources d ’ énergie renouvelables.
l ’ europe devrait le savoir et en tenir compte.
depuis 1992, l ’ italie a pris des mesures d ’ encouragement en augmentant la facture énergétique de ses citoyens et en construisant des incinérateurs, dont il est prouvé scientifiquement qu ’ ils nuisent à la santé des citoyens et à l ’ environnement, et que l ’ union européenne a donc classés parmi les options de gestion intégrée des déchets résiduels.
quoiqu ’ il en soit, le référendum a été approuvé à seulement 54 % des voix.
à la suite de cet accord, les droits des travailleurs en italie ont régressé de plusieurs décennies.
je voudrais également savoir si vous ne trouvez pas incohérent que la directive sur les déchets considère l ’ incinération comme une option d ’ élimination des déchets résiduels, alors que la directive 2001 / 77 / ce l ’ encourage en tant que source d ’ énergie renouvelable.
le plan se base sur un nouvel accord collectif qui remet en cause les droits fondamentaux des travailleurs en matière de maladie et de grève, et même la pause déjeuner pendant un travail de huit heures sur une chaîne de montage.
le référendum est illégitime parce que le chef de la direction, m. marchionne, a menacé les travailleurs en leur disant que si l ’ accord était rejeté, l ’ entreprise abandonnerait probablement la fabrication en italie et serait délocalisée.
monsieur le président, monsieur barroso, mesdames et messieurs, la directive 2001 / 77 / ce définit les sources d ’ énergie renouvelables afin de déterminer les sources susceptibles de bénéficier de mesures publiques d ’ encouragement.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la directive contenait initialement quelques points critiques.
je vous demande toutefois de confirmer qu ’ il n ’ est pas permis d ’ encourager l ’ incinération de déchets non-biodégradables en tant que source d ’ énergie renouvelable, et qu ’ il n ’ existe pas de dérogations à ce principe.
deux procédures d ’ infraction ont été lancées contre ces mesures d ’ encouragement et, malgré une intervention formelle sur le plan législatif, l ’ italie continue de promouvoir l ’ incinération des déchets comme source d ’ énergie renouvelable. l ’ affaire acerra n ’ en est qu ’ un exemple parmi d ’ autres.
je comprends que vous aurez peut-être du mal à vous rappeler les détails de la situation concernant le cip 6, c ’ est pourquoi j ’ ai déposé une question écrite.
la commission compte-t-elle examiner cette question ?
au vu des améliorations apportées au texte à la suite de la médiation, nous voterons pour. cela s ’ applique aussi à l ’ autre texte à l ’ examen concernant l ’ initiative européenne sur la maladie d ’ alzheimer et les
l ’ objectif commun de ces deux mesures consiste à souligner la nécessité d ’ une meilleure coordination entre les états membres dans l ’ intérêt exclusif des citoyens.
cela permettra à tous les patients, et pas seulement aux mieux informés ou aux plus riches, de bénéficier de droits qui ont déjà été reconnus au fil des ans dans les arrêts de la cour de justice de l ’ union européenne.
nous avons entrepris d ’ atteindre l ’ objectif de reconnaître le droit de tous les patients à des soins de santé transfrontaliers, empêchant ainsi le tourisme médical.
nous voulions aussi obliger les états membres à garantir des niveaux de base pour les soins de santé, mais cela n ’ a pas été possible.
les frais encourus par un service de santé pour traiter un ressortissant d ’ un autre état membre devraient, à juste titre, être assumés par l ’ état d ’ origine du patient.
les autres démences, qui constitue une étape préliminaire à la présentation d ’ une proposition législative en vue d ’ intégrer les différentes politiques existantes.
au cours des discussions en commission et du trilogue, nous sommes parvenus à un accord sur un texte qui est, dans l ’ ensemble, équilibré et qui tient compte des besoins de qualité et de sécurité des soins
soins de santé, des principes généraux de remboursement, de l ’ autorisation préalable, de la coopération transfrontalière en matière de traitement des maladies rares et des services de santé électroniques.
en ce qui concerne les soins hospitaliers, l ’ état d ’ affiliation peut demander une autorisation préalable aux patients qui décident de se faire soigner à l ’ étranger, et c ’ est évidemment nécessaire pour protéger la stabilité de son système de santé.
monsieur le président, mesdames et messieurs, après une procédure juridique qui a duré des années, nous allons, demain, enfin voter sur le rapport qui placera sur un pied d ’ égalité les citoyens européens qui sont chaque année forcés de se rendre à l ’ étranger afin de recevoir des soins médicaux adaptés.
enfin, je voudrais souligner mon enthousiasme à prendre part à un débat qui a été mené de manière tout à fait transversale avec un seul dénominateur commun, à savoir la priorité de mettre un terme au supplice de milliers de patients en europe, et ce moment semble enfin être arrivé.
monsieur le président, mesdames et messieurs, cette mesure est assurément une mesure globale, et la rapporteure et ceux qui ont contribué à y mettre la touche finale méritent nos sincères félicitations.
européenne. cette mobilité en matière de soins de santé est maintenant reconnue à la fois pour les maladies rares et pour les maladies très spécialisées qui nécessitent une réaction rapide.
en ouvrant des points de contact nationaux, l ’ accès transfrontalier aux soins de santé ne sera plus un acte de foi dans le cadre duquel, jusqu ’ à aujourd ’ hui, des patients déjà affaiblis par la maladie devaient malheureusement bien trop souvent faire face à des problèmes bureaucratiques, linguistiques et financiers.
à long terme, cette mesure pourrait même préfigurer une forme d ’ accréditation européenne qui garantirait des normes technologiques et personnelles élevées.
davantage de mesures auraient pu être prises, sur certains points, pour protéger les patients, par exemple au niveau du système de notification préalable, qui permettra aux états membres d ’ avancer les dépenses médicales, mais uniquement sur une base volontaire.
grâce à l ’ établissement de points de contact nationaux, les patients pourront s ’ informer sur la disponibilité des soins de santé dans un autre état de l ’ ue, les procédures administratives, les plaintes et les recours.
soins de santé transfrontaliers, cela signifie supprimer les frontières et laisser aux patients la liberté de choisir, ce qui cadre totalement avec la libre circulation typique de l ’ union
la nature opportune et adéquate des services permet d ’ affirmer un droit : le droit à la santé. la prestation des soins de santé devient électronique et réduira les disparités de traitement entre les citoyens de l ’ union européenne.
monsieur le président, mesdames et messieurs, jusqu ’ ici, l ’ accès aux soins de santé transfrontaliers en europe faisait l ’ objet de limitations diverses liées à de long délais d ’ attente, à un système de remboursement complexe ainsi qu ’ à des difficultés d ’ attribution de la responsabilité du suivi clinique dans le cadre des soins de santé transfrontaliers.
la directive sur laquelle le parlement européen est sur le point de voter représente une avancée significative, parce qu ’ elle clarifie ces questions administratives et améliore la coopération entre les états membres tout en renforçant les normes de qualité et de sécurité des soins de santé.
avec l ’ épidémie de choléra, ensuite le séisme politique avec les élections non transparentes probablement organisées au pire moment possible, et maintenant, le séisme - à certains égards également historique - lié au retour de l ’ ancien dictateur sous l ’ aspect d ’ un touriste multimillionnaire douteux.
que les partis politiques qu ’ elles représentent, ont tout intérêt à traiter ce problème de manière responsable, en garantissant la transparence de toutes les procédures et en invitant le public à un dialogue conférant à chacun un sens des responsabilités.
dire un an le séisme, nous devrions parler d ’ une année séismes, parce qu ’ il y a eu les secousses sismiques, puis le séisme de la distribution chaotique de l ’ aide, puis le séisme sanitaire avec l ’ épidémie de choléra, ensuite
cette possibilité ne dépend plus d ’ une capacité à payer, mais du véritable droit à un choix plus éclairé.
madame la présidente, mesdames et messieurs les commissaires, mesdames et messieurs, il est tout à fait exact qu ’ haïti est un cas à part, différent, parce que les catastrophes sont normalement commémorées pour rendre hommage aux victimes, tirer les leçons des erreurs et s ’ améliorer pour l ’ avenir. or, la situation est différente en haïti, vu qu ’ il n ’ y a rien à commémorer : rien n ’ est en effet terminé.
il faut donc réduire le rôle des responsables politiques et institutions gouvernementales d ’ haïti et renforcer celui du partenariat, actuellement fragile, entre les citoyens haïtiens et la communauté internationale.
la commission fait du bon travail – du très bon travail, en fait. je me suis rendu en haïti en juin dernier avec la commission du développement et j ’ ai pu voir l ’ excellent travail accompli, pour lequel je tiens d ’ ailleurs à remercier la commission. toutefois, une plus grande protection politique est nécessaire, ainsi qu ’ un renforcement du rôle de la communauté internationale, qui doit fixer des objectifs et des délais et superviser directement une partie de la reconstruction.
comme cela a déjà été dit, le pouvoir exécutif régional qui, je vous le rappelle, n ’ a été formé qu ’ en mai 2010, a établi ces derniers mois un dialogue rapproché avec la commission européenne, amorçant ainsi un processus que nous pouvons sans aucun doute considérer comme tranchant avec celui des années précédentes.
il importe de concilier cette implication avec celle de la population et des ong locales, qui sont souvent tenues à l ’ écart.
il n ’ y a toutefois pas eu de miracle : les acteurs ont simplement pris leurs responsabilités au sujet d ’ un problème inextricable qui s ’ est aggravé tout au long de 15 années d ’ action inefficace et inexistante.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je suis reconnaissante envers le commissaire d ’ avoir insisté sur le fait que la commission des pétitions a attribué un rôle actif au parlement, de manière à prouver que les personnes qui interviennent en ce lieu, ainsi que les
je voudrais vous rappeler que l ’ italie a été condamnée en mars 2010 par la cour de justice, mais pour des actions découvertes et traitées en 2007.
depuis lors, la situation a changé. le conseiller municipal de la région s ’ est déjà rendu trois fois à bruxelles et a réalisé une grande partie du programme de travaux qui avait été établi lors d ’ une audition qui s ’ est tenue devant la commission des pétitions au mois de juillet.
le processus de gestion extraordinaire est à présent terminé et certains fonds ont été tirés du budget régional.
je vais brièvement décrire le contenu de cette liste : il a approuvé le plan déchets spécial ; il a finalisé le plan sur les déchets solides urbains ; et enfin, le 31 décembre, il a encore présenté un nouveau plan où figurent les corrections demandées par la commission et qui sera approuvé d ’ ici au 30 avril, comme déjà annoncé.
plan a déjà été mise en œuvre : l ’ installation de production d ’ énergie à partir de déchets d ’ acerra est en état de marche ; les procédures de passation de marchés pour l ’ installation de salerno ont été finalisées ; le marché pour l ’ installation de l ’ est de naples a été annoncé ; enfin, 182 zones de
la commission a raison d ’ être vigilante et j ’ espère que ce débat ne sera pas instrumentalisé de manière à nuire davantage aux institutions et aux partis politiques.
s ’ il s ’ agit d ’ un débat sérieux visant à aider la région de campanie et à tenter de résoudre un problème de longue durée, la résolution sur laquelle nous entendons nous prononcer en février peut donc sûrement être une résolution commune. sinon, cela n ’ aura été qu ’ une perte de temps supplémentaire qui causera encore plus de dégâts.
madame la présidente, mesdames et messieurs, impossible de ne pas être inquiets au sujet de la grave crise des déchets que traverse la campanie depuis des années, surtout lorsqu ’ on connaît les graves répercussions de ce problème sur la qualité de vie des populations locales.
dans les temps. la commission peut néanmoins utiliser son pouvoir discrétionnaire pour déterminer s ’ il y a lieu d ’ étendre le délai de manière à mieux l ’ adapter à l ’ état d ’ avancement des travaux.
’ œil les municipalités, en leur réclamant sans hésitation l ’ adoption de mesures crédibles qui permettront à la campanie de se sortir de cette grave crise.
comme l ’ a indiqué mme bucella lors de sa récente audition devant la commission de l ’ environnement, de la santé publique et de la sécurité alimentaire, le délai de mise en conformité avec la décision varie généralement entre 12 et 24 mois : nous sommes donc largement dans les
je pense que toutes les questions posées ont déjà reçu une réponse et, comme l ’ a dit le commissaire, rien ne justifie l ’ imposition de nouvelles sanctions financières.
de recyclage des déchets, 7 installations de valorisation, 9 usines de compostage, 4 installations de tri multi-matériaux, 1 installation de traitement des déchets d ’ équipements électriques et électroniques, 2 installations de gestion aérobie, 34 plateformes agréées et 5 décharges sont à présent entièrement opérationnelles et je suis satisfaite de savoir qu ’ elles seront supervisées par la commission.
un accord a été conclu avec les cinq provinces afin de prendre en charge l ’ élimination des déchets accumulés, et des accords ont également été conclus avec cinq régions afin de déplacer temporairement les déchets, jusqu ’ à ce que le plan soit effectivement mis en œuvre.
en tant qu ’ institution européenne, il est de notre devoir d ’ intervenir afin de faire en sorte que la situation ne s ’ éternise pas davantage. nous devons faire preuve d ’ une extrême vigilance et tenir à l
nous ne soutenons pas cette décision, qui sera difficile à appliquer dans une province comme celle de naples, où vit 52 % de la population.
les municipalités doivent être placées au centre du problème, car elles seules sont à même de fournir des solutions ciblées et efficaces.
la vérité est que nous avons parlé en long et en large de la crise des déchets sans réellement savoir de quoi il en retournait vraiment.
la région de campanie s ’ était engagée à présenter un plan région d ’ ici 2010, mais il a depuis été repoussé au mois de mars 2011.
dans les années à venir, il faudra créer de nouvelles décharges et de nouveaux incinérateurs, et donc trouver les sites pour les accueillir. c ’ est dû en partie à l ’ exclusion de la décharge vitiello à terzigno, réclamée par la communauté locale et par notre parlement afin d ’ éviter le risque que le système d ’ enlèvement des déchets urbains tout entier ne soit mis à l ’ arrêt.
nous attendons la réponse de la commission au sujet du plan présenté par la région de campanie.
la situation deviendra ingérable en cas de nouveau retard : les risques pour la santé publique augmentent et le crime organisé continue à profiter de ces crises.
aux termes du décret-loi n ° 195 / 2009, le gouvernement a déclaré la crise terminée et délégué la responsabilité de la gestion des déchets aux provinces.
mettons de côté les listes douteuses et rendons-nous compte d ’ une chose : la population de campanie continue à vivre – et à mourir – entourée de déchets.
plusieurs syndicats de campanie ont commencé à trier les déchets, fournissant pour ce faire des efforts considérables et obtenant des résultats non négligeables.
les hommes politiques locaux, régionaux et nationaux, de gauche comme de droite, ont une immense responsabilité là-dedans.
la construction d ’ incinérateurs, qui sont, au passage, financés en tant que sources d ’ énergie renouvelable et enfreignent donc la législation européenne en vigueur, ne résoudra pas le problème.
en ce qui concerne l ’ infiltration par la mafia, il convient selon moi de signaler que s ’ il y a bel et bien une infiltration de la mafia, surtout dans le domaine des déchets, dans le sud, l ’ on observe principalement ce phénomène dans le nord, et c ’ est particulièrement le cas ces dernières années.
j ’ aurai donc trois questions à poser à la commission : que comptez-vous faire pour veiller à ce que la solution adoptée n ’ affecte pas la santé des citoyens ? comment comptez-vous éviter que des décisions soient imposées à la population et que des régions deviennent véritablement militarisées ?
pensez-vous que l ’ ouverture immédiate d ’ un registre des cancers pour la région toute entière devrait être l ’ une des conditions fixées pour la clôture de la procédure d ’ infraction ?
madame la présidente, mesdames et messieurs, je suis reconnaissant à m. seeber ainsi qu ’ à tous mes confrères députés de m ’ avoir confié cette mission, mais je voudrais souligner, si vous me le permettez, que la campanie a déjà pris certaines mesures extrêmement positives.
la tâche de résoudre ce problème ne peut pas être entièrement dévolue aux citoyens, qui souffrent déjà de conditions de vie parfaitement malsaines.
l ’ union européenne doit insister pour qu ’ une solution valable soit trouvée, sans quoi son intervention aura été vaine.
les déchets seraient transformés en cendres, causant ainsi des émissions dangereuses et mortelles.
la directive sur les déchets dispose que les incinérateurs doivent être le dernier recours d ’ une hiérarchie de systèmes intégrés de gestion des déchets présentant des solutions bénéfiques n ’ ayant aucune incidence sur la santé publique ou l ’ environnement, mais créant plutôt de l ’ emploi.
je pense donc que se prévaloir de l ’ article 260 du traité pour obtenir des sanctions financières, comme l ’ ont fait certains, revient à abuser de la situation.
ce sont elles qui tirent la sonnette d ’ alarme au sujet des décharges remplies.
il faudrait leur donner les ressources qui ont déjà été transférées à la région.
il est plus important que jamais d ’ écouter les municipalités : elles sont en effet au premier plan et possèdent une véritable vue d ’ ensemble globale de leur région.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, malgré la propagande du gouvernement italien, qui a rapidement été réfutée par la commission, la crise des déchets en campanie est un problème structurel qui est tout sauf résolu.
les vrais coupables de ce qui s ’ est produit par le passé doivent être punis. il s ’ agit sans aucun doute notamment des anciens fonctionnaires de campanie appartenant à la gauche et plus particulièrement aux verts, mais aussi de certains fonctionnaires d ’ italie du nord qui ont utilisé la pègre locale pour se débarrasser des déchets toxiques qu ’ ils produisaient.
l ’ union européenne doit aider la campanie, sans préjugés, et j ’ appelle tout le monde à œuvrer « pour » et non « contre » - n ’ œuvrez pas « contre » uniquement pour satisfaire l ’ image de votre parti ou de votre courant idéologique dans les médias.
enfin, les politiques mises en place visent non seulement à nettoyer la ville, mais aussi à concevoir un système intégré de gestion des déchets prévoyant une collecte séparée, une réduction de la quantité de déchets, la construction d ’ infrastructures modernes – notamment pour éliminer les « écoballes », qui sont des blocs de déchets compactés – et la réhabilitation des anciens sites de décharge.
inévitable d ’ échecs administratifs et politiques évidents, qui ont risqué – et risquent toujours – d ’ engloutir une ville entière et ses environs sous les déchets.
søndergaard et madame lichtenberger, la crise en campanie a éclaté puis s ’ est aggravée à ce point en raison de l ’ incapacité d ’ un conseil régional et d ’ un conseil municipal napolitain de
je voudrais rassurer ceux qui ont présenté les questions orales, ainsi que les groupes politiques qui les ont soutenus, en les assurant que la situation politique est viable et qu ’ elle a complètement changé.
pensez-vous sincèrement que des sanctions financières imposées à la campanie résoudront la crise ?
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, mon intervention n ’ a certainement pas pour but de nier la gravité d ’ une situation qui est
irresponsabilité, indécision, intérêt politique, collusion sinistre et déchets ont caractérisé une phase politique et administrative qui est aujourd ’ hui totalement derrière nous.
gauche, ainsi que d ’ adjoints verts, à prendre des décisions – y compris des décisions impopulaires et courageuses – afin de créer un système d ’ enlèvement et d ’ élimination des déchets respectueux de l ’ environnement.
il serait donc extrêmement injuste, contreproductif et abusif de faire ce que m. de magistris réclame : imposer des sanctions et des mesures répressives aujourd ’ hui nuirait aux institutions qui
ils ont ainsi élaboré un plan intégré d ’ enlèvement et d ’ élimination des déchets qui encouragera d ’ ici peu le passage au tri sélectif et la construction des infrastructures nécessaires.
le gouvernement national et le nouveau conseil régional ont pris leurs responsabilités et possèdent la détermination politique nécessaire pour résoudre la crise. grâce au dialogue avec les populations concernées, et à une nécessaire volonté, ils sont en train de surmonter les
pleinement avec l ’ union européenne en tentant de clore ce terrible chapitre de l ’ histoire millénaire de naples et de la campanie en utilisant de manière efficace les ressources nationales et européennes.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, je prends la parole aujourd ’ hui pour signaler clairement que la situation des déchets en campanie s ’ est améliorée et qu ’ elle est même en cours de résolution.
populations concernées, et à une nécessaire volonté, ils sont en train de surmonter les obstacles et les objections qui sont souvent causés par le syndrome nimby – l ’ idée que les gens ne veulent pas les déchets des autres dans leur cour.
les questions orales dont nous sommes en train de discuter réclament l ’ application de la procédure établie à l ’ article 260 du traité, mais la situation en campanie ne sera pas résolue par des sanctions financières.
il s ’ agit d ’ une question très complexe, comportant plusieurs types de problèmes, et il faudra du temps pour y apporter une solution adéquate et définitive.
on ne peut vraiment pas dire que l ’ italie n ’ a pas respecté son obligation de coopération sincère, mais comme l ’ a confirmé le commissaire, les services de la commission sont en contact permanent avec les autorités nationales et régionales italiennes et surveillent de près l ’ évolution de la situation.
il convient de prendre également en considération le comportement subjectif de l ’ état.
je les prie instamment de représenter les intérêts de leur communauté, et non leurs propres intérêts.
en prenant cette direction, nous risquerions d ’ approuver un scénario dans lequel un état membre se retrouve coupable d ’ une infraction de manière tout à fait subjective, simplement parce qu ’ il n ’ a pas encore concrètement rempli une obligation découlant du droit européen.
je me demande comment on peut décemment envisager de bloquer ces fonds, et j ’ enjoins les députés italiens, en particulier – qui ont d ’ ailleurs été élus par les citoyens de campanie – à ne pas s ’ engager dans une bagarre idéologique et à ne pas pénaliser leurs concitoyens.
la présidence belge a démontré son esprit pratique et son dynamisme, que ce soit lors l ’ adoption en première lecture de la refonte de la directive concernant la lutte contre le retard de paiement dans l ’ administration publique, qui est fondamentale pour l ’ avenir du système des entreprises, ou de l ’ adoption du paquet sur la supervision financière.
je pourrais citer d ’ autres exemples, mais je préfère tirer des conclusions sur les leçons à tirer d ’ une présidence qui a conclu son mandat de manière positive.
on ne peut pas nier la volonté et l ’ engagement dont fait preuve l ’ italie.
monsieur le président, monsieur leterme, mesdames et messieurs, je dois dire que je suis ravi d ’ avoir eu une présidence qui se soit avérée capable de gérer le programme européen de manière à la fois pragmatique et efficace, en dépit des temps difficiles que nous traversons.
voyez-vous, j ’ avais une mauvaise opinion de vous – même si cela a clairement changé au fil du temps – car le jour de votre intronisation, je vous ai demandé, en votre qualité de président en exercice, quelle action serait prise en
les institutions européennes, à commencer par le parlement, et adopter une approche libre de toute contrainte et de tout intérêt national vis-à-vis des problèmes en souffrance.
exercice, quelle action serait prise en réponse aux actes commis à l ’ encontre de l ’ église catholique dans votre pays et aux perquisitions qui ont été déclarées nulles et non avenues, que j ’ estime très graves et qui ont par la suite été condamnées par le pouvoir judiciaire lui-même.
je n ’ ai pas apprécié cela, car j ’ estime qu ’ un président devrait représenter tout le monde.
pour l ’ heure, je lui adresse mes félicitations les plus sincères.
si une question lui est posée, un président devrait essayer de répondre d ’ une manière ou d ’ une autre et prendre une décision courageuse, en déclarant « je suis pour » ou « je suis contre » et en expliquant pourquoi.
monsieur le président, mesdames et messieurs, votre discours, monsieur leterme, renfermait des citations importantes ; il est dommage que l ’ on se souvienne principalement de vous comme le premier ministre d ’ un pays qui, 219 jours après avoir organisé des élections, demeure incapable de former un gouvernement.
vous ne m ’ avez pas répondu.
vous ne l ’ avez pas fait.
premièrement, il faut avoir un programme de travail réaliste ; deuxièmement, il faut pouvoir négocier de manière dynamique et parvenir à des compromis ; et, enfin, il faut impliquer pleinement
en outre, une politique de collecte séparée a été lancée et des initiatives visant à réduire la quantité globale de déchets produits ont été adoptées.
des procédures d ’ appel d ’ offres sont en cours afin de construire un incinérateur à salerno, et les procédures relatives à la publication d ’ un appel d ’ offre pour l ’ incinérateur de l ’ est de naples sont à un stade avancé.
comment la commission juge-t-elle la loi n ° 210 de 2008 et, en particulier, son article 9 consacré aux mesures incitatives pour la construction d ’ incinérateurs, qui enfreint clairement la législation européenne relative aux aides d ’ état ?
j ’ espère que cette présidence servira d ’ exemple aux autres à suivre.
le conseil régional, qui n ’ est en place que depuis quelques mois, a déjà élaboré le plan relatif aux déchets dangereux, ainsi que le plan relatif au système intégré de gestion des déchets.
l ’ objectif n ’ est pas du tout d ’ encourager les soins de santé transfrontaliers en tant que tels, mais de garantir leur disponibilité, leur sécurité et leur qualité lorsqu ’ ils sont utiles ou nécessaires.
madame la présidente, mesdames et messieurs, aujourd ’ hui, j ’ ai voté pour la question orale sur l ’ adoption internationale dans l ’ union européenne.
la situation actuelle est insatisfaisante. la directive permettra aux patients de faire un choix important basé sur leurs besoins, un choix informé et pas sous la contrainte.
madame la présidente, mesdames et messieurs, jusqu ’ ici, trop de doutes et d ’ incertitudes entouraient l ’ accès au traitement et au remboursement des soins de santé transfrontaliers.
l ’ adoption internationale s ’ avère être la procédure la plus à même de permettre à des enfants qui ne trouvent pas de famille adéquate dans leur pays d ’ origine de trouver un foyer permanent.
la coopération entre les autorités des états membres chargées des adoptions internationales est importante pour garantir que l ’ adoption se déroule dans l ’ intérêt supérieur de l ’ enfant et dans le respect de ses droits fondamentaux, ainsi que pour empêcher la vente et la traite des enfants.
la procédure d ’ adoption internationale doit également être simplifiée parce les paperasses sont souvent trop nombreuses, ce qui décourage les familles d ’ essayer d ’ adopter.
aujourd ’ hui, je ne peux que constater que votre présidence et vous-même avez fait du bon travail.
la directive que nous avons adoptée aujourd ’ hui permettra en fin de compte à tous les patients de jouir d ’ une série de droits et de services de soins de santé dans toute l ’ europe.
peut-être aurions-nous pu avoir de meilleures relations si vous aviez été un peu plus à notre « niveau » dès le départ.
nous avons besoin de meilleures informations et de plus de clarté sur les règles juridiques applicables aux soins de santé dispensés dans un état membre autre que celui d ’ affiliation.
madame la présidente, mesdames et messieurs, les fonds susceptibles d ’ être bloqués par l ’ union européenne sont ceux qui sont spécifiquement destinés à l ’ amélioration foncière.
l ’ europe doit donc se montrer solidaire de l ’ italie, avec une coopération entre les deux parties qui soit en parfaite synergie.
je voudrais terminer en indiquant que le conseil régional de campanie incluait aussi auparavant le parti de l ’ italie des valeurs, qui a peut-être aujourd ’ hui la mémoire courte – trop courte pour se rappeler de ce qu ’ il a fait, ou plutôt, de ce qu ’ il n ’ a pas fait.
enfin, la roumanie donne lieu à des inquiétudes puisqu ’ il s ’ agit du seul pays de l ’ union européenne à disposer d ’ une loi interdisant les adoptions internationales.
madame la présidente, mesdames et messieurs, mes pensées vont aux milliers de couples du monde entier qui sont chaque jour confrontés aux difficultés nécessaires pour adopter un enfant.
l ’ adoption constitue une valeur, un véritable acte d ’ amour qui ouvre la porte d ’ une nouvelle famille à un enfant qui, malheureusement, ne peut plus compter sur l ’ affection de ses propres parents.
la commission devrait faire la lumière sur le cas roumain, de manière à ce que les enfants abandonnés puissent être accueillis dans des familles dans le cadre d ’ une adoption internationale.
ceux qui ont en eux la blessure d ’ avoir été abandonnés ont le droit de grandir dans un environnement heureux, avec des personnes qui peuvent leur offrir une nouvelle vie.
l ’ adoption de cette résolution commune aujourd ’ hui envoie un message fort et urgent.
nous devons promouvoir les politiques de l ’ union prévues pour surmonter les situations familiales difficiles.
il importe de souligner que le rôle opérationnel a été transféré des régions aux provinces, afin de permettre l ’ élaboration d ’ un plan répondant aux différentes exigences de la région.
le pays compte actuellement environ 70 000 orphelins, dont 40 000 vivent dans des orphelinats et 30 000 sont placés en famille d ’ accueil.
il nous incombe dès lors d ’ aider les orphelins pour que l ’ avenir radieux ne soit plus un rêve inaccessible pour eux.
madame la présidente, mesdames et messieurs, j ’ ai voté pour ce rapport car je crois que la communication de la commission sur la maladie d ’ alzheimer et les autres démences constitue un pas fondamental vers l ’ interconnexion des différentes politiques de la santé en europe afin de s ’ attaquer à ce type de maladie. je parle d ’ expérience, parce
la léthargie bureaucratique et les retards législatifs ne peuvent et ne doivent pas détruire les rêves et les espoirs d ’ un enfant d ’ avoir une famille et un avenir heureux.
madame la présidente, mesdames et messieurs, nous sommes confrontés au problème de l ’ adoption internationale en europe depuis de nombreuses années, et la résolution d ’ aujourd ’ hui essaie enfin d ’ apporter un peu d ’ espoir face à une situation qui devient de plus en plus complexe et difficile.
pour de nombreux couples, d ’ offrir un nouveau foyer et une nouvelle famille à des enfants qui ont subi de grandes souffrances et des privations dans leur pays.
si la bureaucratie croissante empêche l ’ adoption des enfants, d ’ une part, le trafic d ’ organes et la prostitution des enfants se développent d ’ autre part.
au lieu d ’ encourager l ’ adoption internationale, l ’ adhésion de nouveaux pays a rendu encore plus difficile, pour de nombreux
vers l ’ interconnexion des différentes politiques de la santé en europe afin de s ’ attaquer à ce type de maladie. je parle d ’ expérience, parce que mon père a souffert d ’ alzheimer, tout comme ma grand-mère et j ’ espère rompre cette lignée génétique.
au lieu de cela, nous avons l ’ intention de promouvoir le diagnostic précoce et la qualité de vie, d ’ améliorer les connaissances épidémiologiques de la maladie et de coordonner les recherches existantes, tout en soutenant la solidarité entre les états membres grâce au partage des meilleures pratiques.
c ’ est pourquoi nous voulons renouveler notre engagement à lutter contre les actions fragmentées, les réponses inéquitables existant en europe et les conditions déloyales dominantes en matière d ’ accès au traitement et de traitement de la maladie.
dans ce rapport, nous appelons à une coordination améliorée entre les états membres et à une réponse plus efficace et basée sur la solidarité visant à la prévention et au traitement des personnes souffrant de démences, en particulier la maladie d ’ alzheimer, ainsi que les personnes qui les entourent, qu ’ il s ’ agisse de professionnels de la santé, de fournisseurs de services ou de proches.
monsieur le président, mesdames et messieurs, les attentats terroristes commis récemment en égypte et en irak sont des actes criminels qui, même s ’ il est tragique, ne représentent qu ’ un aspect des persécutions que subissent les communautés chrétiennes dans le monde et particulièrement au moyen-orient.
pour toute stratégie européenne dans ce domaine de travail, il est essentiel – je termine – que les différents pays accordent la priorité à la mise en place de plans d ’ action nationaux.
l ’ aspect le plus préoccupant de cette situation, du point de vue institutionnel, c ’ est la répression systématique des droits des chrétiens en tant que citoyens,
l ’ europe, historiquement chrétienne et rempart des droits de l ’ homme, doit faire pression sur les gouvernements de cette région et les appeler à respecter les droits de leurs propres citoyens.
que citoyens, dans la mesure où il leur est interdit, par exemple, de construire des églises, d ’ exercer des fonctions publiques, civiles ou militaires, ou de pratiquer librement leur religion, entre autres.
monsieur le président, madame la commissaire, mesdames et messieurs, je voudrais remercier chaleureusement la commissaire pour le contenu de sa déclaration, car notre résolution a pour but de garantir une meilleure protection des minorités religieuses, et ce dans l ’ intérêt de tous.
toutefois, madame ashton, je voudrais, avec la plus grande sincérité, cordialité et amitié, attirer votre attention sur une chose : si vous avez la patience de relire le texte que vous venez de nous lire, vous remarquerez que vous vous êtes arrangée pour prononcer votre discours sans utiliser une seule fois l ’ adjectif « chrétien ».
c ’ est pourquoi nous sommes favorables à cette proposition de résolution. nous pensons que les procédures d ’ adoption internationale doivent être rationalisées et nous devons veiller à ce qu ’ un programme européen d ’ adoption soit mis sur pied en fin de compte pour donner un avenir à tous les enfants nécessiteux.
mes amis irakiens chrétiens et nos amis palestiniens chrétiens sont des arabes, ils pensent en arabe, ils aiment leur pays, cette mentalité et ils aiment leur histoire et leur culture.
cela m ’ a frappé, parce que nos institutions éprouvent actuellement un sentiment de gêne, ce qui fait que nous jouons le jeu des fondamentalistes, qui ont tendance à identifier la présence des chrétiens au moyen-orient et dans d ’ autres parties du monde comme étant précisément celle de l ’ occident et de l ’ europe.
je voudrais donc vous demander, madame ashton, si nous ne devrions pas analyser notre propre attitude en profondeur et la manière dont nous avons traité ce sujet jusqu ’ ici, parce que c ’ est l ’ un de nos points forts de savoir appeler un chat un chat.
mais dans le cas des chrétiens, des communautés entières se voient nier le droit de vivre dans leur propre pays.
notre assemblée se bat pour le droit des gens d ’ émigrer.
le but du terrorisme est d ’ expulser le christianisme des pays arabes par l ’ assassinat collectif. il faut agir, y compris militairement, pour lutter contre cette situation et empêcher qu ’ elle ne perdure.
la combinaison de ces deux traitements - terrorisme et discrimination - a forcé des centaines de milliers de personnes à quitter ces pays.
nous sommes sur le point d ’ adopter l ’ accord sur l ’ irak.
et c ’ est précisément ce que nous devons faire : nous devons appeler antisémitisme la haine des juifs, islamophobie la haine des musulmans et nous devons donner à la haine des chrétiens le nom qu ’ elle mérite, parce que c ’ est le seul moyen que nous avons d ’ impliquer tous ceux qui, dans ces pays, aiment la justice et la liberté.
en irak, par exemple, plus de 60 % des chrétiens ont été contraints à l ’ exil, ce qui représente environ 600 000 personnes.
prenons des mesures concrètes et dans l ’ intérêt de tous, mais faisons-le vite et bien, parce que le monde attend un signal de la part de l ’ europe.
réveille-toi, europe indigne, et souviens-toi de tes racines chrétiennes !
monsieur le président, mesdames et messieurs, ceux de mes collègues qui se sont déjà exprimés ont pratiquement tout dit.
en plus des principes concernant l ’ accord commercial, ajoutons-y des règles spécifiques, de telle sorte que les avantages économiques soient accordés en échange de droits humains.
par conséquent, comme mon intervention est la dernière de prévue, je voudrais ajouter quelque chose qui n ’ a pas encore été dit, et ce qui me vient à l ’ esprit ce sont les pensées d ’ un très grand européen, le pape jean-paul ii, un homme qui
ensuite, je pense à tout ce qu ’ a écrit giorgio la pira, ancien maire de florence, qui est à l ’ origine des congrès internationaux pour la paix et la civilisation chrétienne au plus fort de la guerre froide.
ils ont rappelé les faits, les ont évalués et ils ont présenté des demandes spécifiques.
a contribué très efficacement à la chute du mur de berlin. dans son testament spirituel, il évoque les quatre valeurs qui sous-tendront notre future civilisation, c ’ est-à-dire la civilisation de l ’ amour : il s ’ agit de la vie, de la paix, du pain et de la liberté de religion.
dans son livre intitulé (« préambule à la politique »), il écrit que toute idée politique repose sur une conception particulière de l ’ homme.
citer les paroles inspirées prononcées par le pape benoît xvi à l ’ occasion de la journée mondiale de la paix il y a quelques jours, lorsqu ’ il a souligné que refuser de reconnaître la liberté de religion est une offense à dieu et à la dignité humaine, de plus c ’ est une menace à la sécurité et à la paix.
l ’ europe doit se réveiller, ouvrir les yeux et prendre des mesures concrètes. elle doit envoyer des messages clairs, comme celui que nous attendions de la part de mme ashton. elle aurait pu, par exemple, citer les paroles inspirées prononcées par le pape benoît xvi à l ’ occasion
qu ’ attendons-nous - comme je l ’ ai demandé sans détours - pour envoyer une commission étudier la situation de nos frères chrétiens coptes en égypte, un pays officiellement modéré, où ils ne jouissent pratiquement d ’ aucun droit humain fondamental, même pas dans la fonction publique, où ils ne peuvent être fonctionnaires ?
monsieur le président, madame ashton, mesdames et messieurs, le relativisme qui prévaut dans la politique européenne a exclu de son discours un mot tabou : la christianophobie. pourtant, depuis de nombreuses années des rapports concernant des événements graves et souvent tragiques témoignant des persécutions subies par les chrétiens sur plusieurs continents nous parviennent de sources fiables et incontestables.
une action concrète est nécessaire.
pour l ’ europe chrétienne, écrit-il, l ’ homme est essentiellement un être qui prie, c ’ est-à-dire un être capable de dialoguer, de concevoir l ’ infini et de parler à dieu.
c ’ est la question que je vous pose et je vous prie de bien vouloir lui donner une réponse précise.
je laisse ces pensées à l ’ assemblée et à vous-même, madame la haute représentante, en tant que contribution à un engagement concret et efficace de l ’ union européenne, qui plonge ses racines dans son identité chrétienne et ne manque jamais de proclamer son objectif de défense et de promotion de la dignité humaine et des droits de l ’ homme.
monsieur le président, madame la haute représentante, mesdames et messieurs, il semble qu ’ un accord se dégage entre les remarques de m. danjean et ce que vous avez évoqué dans votre discours, madame ashton, en ce qui concerne l ’ analyse de la situation, à savoir que la situation du sahel est critique.
plus dangereuse que jamais. il s ’ agit également d ’ une région où infiltration terroriste et trafic de drogues sont si inextricablement liés que cela en devient réellement préoccupant. en conséquence, la situation n ’ est plus tenable et constitue une menace réelle pour l ’ europe.
à ce jour, l ’ initiative 2009 pour la sécurité et le développement au sahel s ’ est révélée inefficace.
c ’ est la raison pour laquelle l ’ initiative européenne doit réellement être l ’ occasion d ’ un saut qualitatif.
comme nous le savons, compte tenu de l ’ absence des frontières et de la taille énorme de la région, le sahel est une plate-forme idéale de transit pour les trafiquants de drogues et les groupes terroristes, notamment al-qaïda pour le maghreb islamique.
enlever à un homme sa capacité de participer au dialogue privé et public est non seulement une négation de la religion, c ’ est aussi une négation de l ’ homme lui-même.
monsieur le président, mesdames et messieurs, ce n ’ est pas la première fois que d ’ aucuns demandent à débattre de ce sujet, loin s ’ en faut, et chaque fois on s ’ est attaché à prendre des engagements pour mettre en pratique les initiatives demandées dans la région du sahel, qu ’ il s ’ agisse de stabiliser la région ou de renforcer la sécurité.
nous avons besoin de la nouvelle stratégie pour la sécurité au sahel que le conseil des ministres des affaires étrangères a appelé à adopter et que nous attendons.
la tâche principale qui incombe à l ’ union européenne est d ’ élaborer une stratégie de sécurité crédible basée sur les différentes facettes d ’ une éventuelle action européenne : politique de coopération et de développement, programmes régionaux, stratégies de coordination pour la sécurité des autoroutes, et politiques de formation à la sécurité.
je pense que deux points importants ont été mis en lumière : tout d ’ abord, le caractère régional de l ’ approche ; ensuite, son caractère intégré qui doit nous permettre d ’ exploiter les différents instruments à la disposition de l ’ ue d ’ une manière concrète, opérationnelle et coordonnée
ensuite, son caractère intégré qui doit nous permettre d ’ exploiter les différents instruments à la disposition de l ’ ue d ’ une manière concrète, opérationnelle et coordonnée. cela étant, nous devons réaliser qu ’ il importe d ’ examiner très soigneusement la possibilité d ’ une nouvelle mission, parce que les missions de la politique de sécurité et de défense commune sont certes des instruments dont nous pouvons disposer mais elles ne remplacent pas une stratégie politique.
c ’ est pourquoi l ’ union européenne non seulement devrait mais doit réellement intervenir le plus rapidement possible, et c ’ est pourquoi nous attendons avec impatience le texte de la stratégie complète de la commission, comme vous nous l ’ avez annoncé, madame ashton, de même qu ’ une intervention forte sur le terrain.
je terminerai sur une invitation sans équivoque : nous devons accorder beaucoup plus d ’ attention à ce qu ’ il se passe dans le sud de l ’ europe parce que beaucoup de choses sont sur le point de changer, et nous ferions mieux d ’ y être préparés.
par conséquent, notre groupe soutient pleinement l ’ engagement nouveau et renouvelé de l ’ europe au sahel et nous attendons impatiemment de voir cette nouvelle stratégie, d ’ en discuter dans le détail et d ’ appuyer sa mise en œuvre.
la faiblesse et l ’ instabilité des états dans cette région représentent le principal problème et, comme on l ’ a signalé, les menaces touchent directement les populations et les pays de la région, notamment la mauritanie, le mali et le niger.
monsieur le président, mesdames et messieurs, le travail de mme gomes contribue sérieusement, me semble-t-il, aux efforts escomptés de la commission pour définir l ’ accord-cadre.
la libye joue un rôle considérable dans la lutte contre le terrorisme, dans la défense de la paix et de la sécurité en afrique, dans la lutte contre l ’ immigration illégale dans le bassin méditerranéen, et dans le domaine énergétique
pour ce faire, nous devons imposer certaines conditions à ce pays, et c ’ est précisément l ’ objectif de la recommandation.
dans le domaine énergétique. dans le contexte de la stratégie de l ’ union européenne, il nous appartient par conséquent de consolider le processus d ’ intégration de la libye à un système politique et économique régi par une réglementation commune.
tout d ’ abord, en ce qui concerne l ’ immigration, la libye est manifestement un pays de transit.
nous parlons d ’ une des régions les plus pauvres du monde, d ’ une région qui est partagée par des pays dont certains ont été, la semaine dernière, la proie d ’ une instabilité plus dangereuse que jamais. il s ’ agit également d ’ une région où infiltration terroriste et trafic de drogues sont
l ’ ue a tout intérêt à faire preuve d ’ une plus grande prévoyance.
ces derniers peuvent certes contribuer largement à l ’ identification et à la résolution des problèmes, mais ils ne constituent pas une solution en soi.
la révision du partenariat et des politiques de voisinage nécessite que nous reconsidérions la question libyenne sous un angle nouveau, notamment en impliquant le parlement.
beaucoup d ’ entre nous ont demandé de rendre public le mandat du conseil en ce qui concerne l ’ accord-cadre.
ce sujet englobe la nécessité d ’ avoir un gouvernement guidé par des orientations politiques économiques et sociales adaptées au défi des migrations, la reconnaissance des réfugiés politiques
cet aspect revêt une importance cruciale mais il ne faut pas l ’ envisager exclusivement en termes de sécurité, de frein à l ’ immigration ou de refoulement.
ratification de la convention de genève par la libye et, enfin, la résolution du problème de la réadmission des immigrants basée sur l ’ engagement concret de protéger les conditions de vie de ceux-ci.
à cet égard, monsieur le commissaire, il est indispensable de modifier nos habitudes et d ’ impliquer davantage le parlement européen dans l ’ élaboration des politiques nouvelles à l ’ égard des pays du sud de l ’ europe.
l ’ accord conclu entre le conseil et le gouvernement libyen a permis de progresser, notamment en ce qui concerne des principes généraux tels que le statut de rome et la convention des nations unies relative au statut des réfugiés.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je suis favorable à la conclusion d ’ un accord-cadre entre l ’ union européenne et la libye parce que ce dernier constitue un progrès par rapport au passé dans des matières importantes telles que l ’ immigration, la coopération économique et en matière de santé, particulièrement en ce qui concerne la lutte contre le sida ; cet accord concerne aussi, dans une certaine mesure, le programme énergétique.
le contrôle des activités terroristes par la libye, non seulement sur son propre territoire mais aussi le long de ses frontières méridionales, constitue un autre sujet digne d ’ intérêt.
j ’ espère que la collaboration entre l ’ union européenne et la libye engrangera les mêmes résultats que ceux du traité d ’ amitié entre l ’ italie et la libye qui a permis, notamment, de résoudre le sempiternel différend concernant le passé colonial de ce pays.
il convient de mentionner en outre le lancement de réformes économiques et démocratiques pour démocratiser résolument cet important pays. au regard des événements actuels en tunisie nous devons prendre ce problème à bras-le-corps.
enfin, cette recommandation invite à se pencher sur les accords bilatéraux.
monsieur le président, mesdames et messieurs, il est pratiquement inconcevable que les institutions européennes persistent à vouloir conclure un accord-cadre avec une dictature telle que la libye.
ainsi, le problème des bateaux de pêche italiens démontre que les accords bilatéraux ne résolvent pas ces questions. toutefois,
il reste fort à faire – c ’ est évident – mais il est essentiel que le parlement soutienne l ’ accord déjà négocié sans le remettre en cause et risquer ainsi d ’ anéantir les résultats obtenus.
humaines contre des intérêts économiques : non seulement les vies des citoyens libyens, mais aussi celles des ressortissants des pays tiers qui fuient les guerres civiles et les persécutions religieuses et transitent par la libye pour n ’ y découvrir que la mort et d ’ indicibles tortures.
nous avons le devoir de nous souvenir des milliers d ’ appels à l ’ aide lancés par les détenus des geôles libyennes.
l ’ amendement oral déposé par le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) qui propose de remplacer le terme « traité » dans le considérant b par le libellé « accords entre l ’ italie et la libye sur des patrouilles côtières conjointes » est tout à fait inacceptable et la délégation italienne de « l ’ italie des valeurs » votera contre.
si le parlement européen veut garder sa crédibilité, il doit faire preuve d ’ objectivité même si cela génère un certain embarras.
l ’ obligation de la libye de ratifier la convention de genève constitue la première condition que ce pays doit remplir pour que nous puissions lancer un dialogue crédible. nous ne pouvons pas troquer des vies humaines contre des intérêts économiques : non seulement les vies
nous ne pouvons continuer de proclamer que la libye entretient d ’ importantes relations commerciales avec les états membres de l ’ union européenne et qu ’ elle représente un partenaire de cette dernière dans le bassin méditerranéen, et cesser aussi de faire passer au second plan le respect des droits de l ’ homme.
lorsqu ’ on doit négocier des accords ciblés avec des gouvernements et des pays, il est impossible de choisir ses interlocuteurs.
l ’ accord conclu entre l ’ italie et la libye est bien plus complexe : il s ’ agit d ’ un traité qui précise certaines conditions relatives à des thèmes bien plus compliqués que les patrouilles côtières conjointes.
sont-ce là les bases sur lesquelles nous souhaitons négocier des accords ?
il convient de lancer un débat distinct concernant le hcr, l ’ agence des nations unies pour les réfugiés, privée de la possibilité d ’ accomplir sa mission en libye et accusée par le régime libyen d ’ abus et de crimes incroyables.
les troubles sanglants qui ont éclaté ces derniers jours en tunisie en sont une preuve flagrante.
nous ne pouvons pas taire les horreurs dont nous avons été témoins au camp de gandufa.
les citoyens libyens sont privés de nombreux droits civils et politiques tels que la liberté d ’ expression, la liberté d ’ assemblée ou d ’ association.
ce serait une grave erreur en ce moment historique de ne pas reconnaître la nécessité urgente et indéniable de consolider nos relations avec la libye située au centre de la région méditerranéenne et dont le rôle de frein aux flux migratoires et le contrôle de ceux-ci sont essentiels.
malgré toutes ces contradictions – j ’ ai accompagné mme gomes en libye – il est incontestable qu ’ un accord-cadre contribuerait sérieusement à la lutte contre le terrorisme, à la défense des libertés fondamentales et à la solution du problème énergétique.
monsieur le président, mesdames et messieurs, le maghreb traverse des temps difficiles.
après avoir scrupuleusement défini le statut de réfugié, le processus de reconnaissance devrait être rapide et aisé, ce qui est loin d ’ être le cas.
nous ne pouvons pas traiter avec des terroristes ni avec des dictateurs. nous représentons le parlement européen et pas le conseil d ’ administration d ’ un consortium économique.
tandis que le paquet asile, qui devrait servir à définir un nouveau cadre de référence plus moderne, reste bloqué au conseil, un point de vue différent a vu le jour dans les états membres concernant l ’ efficacité des procédures d ’ asile basées sur les règles déjà en vigueur.
je voudrais dire au commissaire et au président en exercice qu ’ il ne s ’ agit pas d ’ invoquer la crise pour réduire le financement nécessaire à une procédure de cette ampleur, ou d ’ autres arguments qui ne me semblent pas très convaincants pour une procédure qui est actuellement au point mort.
dans les états membres, tout comme il est également nécessaire de refuser ce droit à une personne qui prétend être un réfugié et qui ne l ’ est pas réellement.
il est normal que des personnes qui ne peuvent rester dans leur propre pays pour des raisons politiques, religieuses ou autres puissent avoir le droit d ’ être accueillies
monsieur le président, mesdames et messieurs, il ne fait aucun doute que cette directive concernant les procédures revêt une importante particulière.
ignorer la libye et le maghreb serait une grave erreur.
le traité d ’ amitié conclu avec l ’ italie constitue une référence et pourrait servir de modèle afin d ’ assurer la stabilité de cet accord-cadre.
ce qu ’ il faut, peut-être, c ’ est que les bureaux de soutien travaillent mieux et plus dur - nous comptons sur celui de malte - et que l ’ union européenne se décide enfin à faire un pas
sémantique, que j ’ ai entendue dans divers groupes, en d ’ autres termes, le lien entre les économies réalisables et le droit d ’ asile, est, selon moi, une corrélation négative.
laissez-moi m ’ expliquer, même si je ne dispose que de quelques secondes. je suis convaincu que, même si les coûts administratifs sont réduits, ce ne seront que des coûts fictifs.
c ’ est vrai, le programme de stockholm affirme fermement ce principe : 250 000 demandes ont été présentées ces deux dernières années, c ’ est un nombre important, bien qu ’ inférieur à celui de la dernière année de référence.
ce qu ’ il faut, ce sont des conseils juridiques, probablement un service d ’ interprétation, des prix réduits et une répartition équilibrée des charges.
la vraie question est celle de l ’ harmonisation, mais ce n ’ est pas une question idéologique, c ’ est essentiellement une question culturelle.
en avant décisif, en garantissant des droits aux réfugiés tout en ne permettant qu ’ à ceux qui y sont autorisés de bénéficier du statut de réfugié pour entrer dans les états membres de l ’ ue.
malheureusement, je le répète, ce sont des approches culturelles et non pas idéologiques.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je ne voudrais pas entrer en dissonance, mais je crois fermement que la corrélation, y compris d ’ un point de vue sémantique,
je n ’ y crois pas.
parce qu ’ ils ont été torturés. nous devons également parler de la protection et des personnes protégées qu ’ il faut aussi pouvoir accueillir, même si c ’ est un autre problème.
je n ’ ai pas entendu parler de la protection de ces personnes que nous devons accueillir.
nous devons aussi veiller à consacrer un cinquième de cette somme – puisque nous abordons ce sujet – aux problèmes de handicap. en effet, les réfugiés politiques souffrent très souvent de handicaps parce qu
les pays les plus exposés sont les états méditerranéens, qui ont une culture beaucoup plus ancrée de l ’ accueil que d ’ autres pays, tout simplement parce que nous sommes beaucoup plus concernés par cette question.
alors que les dépenses en la matière s ’ envolent en italie - elles atteignent maintenant 30 millions d ’ euros -, d ’ autres pays voudraient les réduire.
protéger et soutenir les familles des victimes du terrorisme et répondre au sens de la justice que réclame l ’ opinion publique européenne.
dans la résolution que nous avons présentée et que nous nous apprêtons à voter, nous faisons remarquer que les relations entre le brésil et l ’ union européenne sont fondées sur la reconnaissance mutuelle et le respect de l ’ état de droit et des droits fondamentaux. par conséquent, il n ’ y a aucune remise en question de notre amitié avec le brésil.
c ’ est sur ce point que nous devons nous concentrer.
fuyant la justice, m. battisti a obtenu lors de ses procès – qui ont tous été conduits en présence de son avocat – les garanties
battisti a obtenu lors de ses procès – qui ont tous été conduits en présence de son avocat – les garanties que la justice italienne avait suivi son cours, que tous les recours avaient été épuisés, et qu ’ il avait été condamné à deux peines de prison à perpétuité.
monsieur le président, même la france – où cesare battisti avait, dans un premier temps, trouvé refuge – a décidé en 2004 de répondre favorablement à la demande
je finirai en disant que l ’ europe des libertés, l ’ europe de la protection des droits...
d ’ extradition de l ’ italie, en reconnaissant ses crimes et condamnations correspondantes, parce que cesare battisti est un criminel qui doit être traduit en justice.
je voudrais faire observer qu ’ en italie l ’ accusé cesare battisti a été reconnu coupable de quatre assassinats.
c ’ est la raison pour laquelle la décision de la cour suprême a paru incompréhensible aux familles des victimes et à l ’ opinion publique.
monsieur le président, mesdames et messieurs, nous sommes ici aujourd ’ hui pour rappeler que le parlement européen et les institutions démocratiques doivent
par conséquent, pour que justice soit faite, cesare battisti doit être extradé, et pour que m. battisti soit extradé, nous espérons que, grâce à cette résolution, le
il ne s ’ agit pas de vengeance, mais justice doit être faite.
l ’ union européenne est un projet politique dans lequel nous avons mis en commun nos valeurs et nos idéaux afin de terrasser définitivement la toute-puissance des idéologies, des idéologies totalitaires, la violence arbitraire et l ’ abîme sans fond du terrorisme.
parlement pourra, avec autorité et de manière crédible, amplifier ce même cri : il ne s ’ agit pas de vengeance, mais justice doit être faite.
l ’ attitude incohérente du brésil est difficile à comprendre, d ’ autant que les autorités brésiliennes ne lui ont pas reconnu le statut de réfugié politique, qui est l ’ une des clauses de suspension de l ’ accord bilatéral entre l ’ italie et le brésil concernant l ’ extradition.
monsieur le président, nous représentons une europe des droits et des droits pour tous. les victimes ont le droit de savoir que ceux qui sont reconnus coupables de crimes aussi odieux purgeront leur peine dans les prisons de leurs propres pays.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, m. romeva i rueda, hier, à l ’ occasion d ’ une conférence de presse émouvante qui s ’ est tenue au parlement, les familles des victimes de la furie homicide de cesare battisti ont demandé avec raison et dignité de replacer le problème au cœur de cette tragique affaire.
étant donné qu ’ il est le fondement juridique du refus d ’ extrader cesare battisti, nous ne pouvons que le rejeter.
d ’ autres pays ont vécu de semblables tragédies mais aucun n ’ a jusqu ’ ici offert à leurs protagonistes des occasions de s ’ amender, à la différence de l ’ italie qui, en luttant contre le terrorisme, est parvenue à consolider son sens de l ’ unité nationale.
cesare battisti, personnage dont le passé est ambigu, est le produit d ’ une époque où des milliers de jeunes – bon nombre d ’ entre eux étant désespérément isolés – ont choisi la lutte armée comme instrument de lutte politique pour, à la fin, transformer en actes criminels l ’ utopie aliénante en laquelle ils croyaient.
dans la vie sociale et civile – que punir, c ’ est aussi corriger, comme l ’ a enseigné l ’ italien cesare beccaria au système judiciaire occidental, et pas seulement intimider ou brutaliser, comme le craignent les autorités brésiliennes.
pour réaliser ce projet, nous le demandons aujourd ’ hui avec force : pas de vengeance, mais que justice soit faite.
relayant l ’ appel des familles des victimes, nous demandons que cesare battisti soit traduit devant la justice italienne, qui saura comment démontrer – comme elle l ’ a fait dans des centaines d ’ autres cas impliquant d ’ anciens terroristes qui sont maintenant
monsieur le président, mesdames et messieurs, cesare battisti n ’ est pas un héros romantique, comme l ’ ont dépeint certains, mais un féroce meurtrier avec des antécédents de voleur, reconnu coupable du meurtre de quatre personnes tuées d ’ une balle dans la nuque.
il a injustement bénéficié de la doctrine mitterrand sur l ’ asile politique et a été protégé et idéalisé par certains intellectuels de la gauche française.
madame figueiredo, l ’ appel de notre parlement aux autorités brésiliennes et à la commission ne concerne pas seulement le respect du droit et des accords bilatéraux, mais il vise aussi à affirmer le principe selon lequel aucun motif idéologique ne peut justifier les actes d ’ un assassin et aucun pays ne peut lui garantir l ’ impunité.
la douleur des familles des victimes, que nous avons entendues hier lors d ’ une conférence de presse à strasbourg, en est la preuve authentique.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, après 31 ans, le sang versé par les victimes des meurtres barbares commis par cesare battisti et sa bande n ’ est toujours pas oublié.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, trop souvent, des intellectuels ou de puissantes institutions de certains pays se refusent à comprendre le phénomène du terrorisme italien, émettant des doutes sur la crédibilité de notre système judiciaire.
notre collègue m. mastella – qui était ministre de la justice dans le gouvernement italien de l ’ époque – avait déployé des efforts considérables au travers d ’ une activité institutionnelle dont l ’ objectif était de rendre justice dans l ’ affaire battisti.
aujourd ’ hui, avec les familles des victimes, les citoyens italiens et l ’ ensemble du pays, c ’ est le parlement européen qui, dans une extraordinaire cohésion avec une proposition de résolution commune, demande avec force à un autre pays, qui est
réfugié au brésil pour échapper au rapatriement et à la prison, m. battisti a été sauvé par le président lula grâce à une décision erronée qui a probablement été prise pour des raisons politiques, sans égard pour la douleur des victimes et de leurs familles.
monsieur le président, mesdames et messieurs, l ’ union européenne doit réellement veiller à ce que le traité signé entre le brésil et l ’ italie, qui vise à réglementer les termes et procédures de coopération en matière d ’ extradition, soit respecté.
ami de l ’ europe et ami de l ’ italie, l ’ extradition immédiate de cesare battisti, criminel et terroriste que des arrêts définitifs ont reconnu coupable, afin de mettre un point final à cet épisode sensible et douloureux qui dure depuis trop longtemps.
nous ne devons jamais oublier que derrière la nécessité de purger une peine, il y a une valeur éthique qui consiste à compenser moralement les victimes. c ’ est à la base du contrat social qui soutient toute communauté civile, ou devrait l ’ être en tout cas.
il est incroyable que le président sortant du brésil ait refusé de remettre ce criminel à l ’ italie.
la cour suprême brésilienne a accordé l ’ extradition de cesare battisti, qui a été reconnu coupable dans pas moins de sept procès et condamné par contumace à quatre peines de prison à perpétuité pour autant de meurtres, ces jugements définitifs ayant été prononcés par les autorités judiciaires italiennes.
de plus, dans un acte de mépris extrême pour notre pays, un groupe de députés brésiliens de gauche est allé rendre visite à cesare battisti en prison et s ’ est fait photographier avec lui en train de faire la fête.
monsieur le président, mesdames et messieurs, le conseil doit se pencher sur le fait que le système de production de l ’ europe ne dispose d ’ aucune protection contre la volatilité des prix du
l ’ union européenne, qui a d ’ excellentes relations économiques et commerciales avec le brésil, doit intervenir pour faire respecter la loi et le droit des familles à obtenir justice.
le conseil doit se fixer pour objectif de doter l ’ union européenne d ’ un instrument pratique avec lequel créer un marché réglementé, ouvert à des spéculateurs sélectionnés et géré par un partenaire européen totalement fiable.
il s ’ agit dans les grandes lignes de la proposition du gouvernement italien visant à créer une bourse européenne du pétrole afin d ’ établir un marché du pétrole stable, qui profite pleinement tant aux entreprises qu ’ aux consommateurs.
pétrole sur les marchés, parce que les futurs marchés sont prisonniers de la spéculation financière internationale sophistiquée, ce qui signifie que les prix ont aujourd ’ hui très peu à voir avec les principes fondamentaux de l ’ offre et de la demande.
monsieur le président, mesdames et messieurs, l ’ ordre ancien est en train de changer au maghreb et cette crise pose une multitude de problèmes qui ne seront pas faciles à résoudre.
une bourse européenne transformerait l ’ actuel « non-marché » des barils-titres en un marché réel efficace, réglementé et surveillé basé sur de véritables barils de pétrole.
il y a des risques et des espoirs aussi.
hier encore, les familles des victimes ont rencontré des députés européens à strasbourg, qui, pour une fois, sont tous tombés d ’ accord indépendamment de leur appartenance politique.
l ’ enthousiasme des spéculateurs pour les produits de base influe sur le cours du pétrole, qui ne repose plus sur le marché au comptant, étant donné que l ’ effet cumulé des hausses et des manœuvres spéculatives aboutit à la détermination de l ’ offre et de la demande sur le marché réel.
il est possible que des régimes laïcs autoritaires soient remplacés par des théocraties islamiques fondamentalistes, agressives, déstabilisatrices.
nous devrions nous rappeler ce qui est arrivé en iran : le développement démocratique s ’ accommode difficilement de la révolution.
nous devons certainement tirer des leçons de l ’ iran.
ce qui est arrivé n ’ est pas dû uniquement à la crise économique, même si celle-ci a été sévère, mais au manque de stabilité sociale, en d ’ autres termes au manque de relais pour représenter les intérêts
l ’ autre danger concerne la possibilité que la crise économique empire et produise un chômage encore plus élevé chez les jeunes et un plus grand afflux de migrants que l ’ europe ne peut plus gérer.
nous devrions également discuter ce point avec le conseil.
ces événements sont le signe que notre politique euro-méditerranéenne est inappropriée et montrent que la politique de coopération mise en œuvre jusqu ’ à présent n ’ est pas à la hauteur pour créer les conditions de développement et de démocratie.
le soutien aux pays de cette région dans leur cheminement devrait être au cœur de la politique de l ’ europe, parallèlement à l ’ assistance économique et commerciale.
c ’ est ainsi que l ’ on crée une vraie stabilité et non pas la stabilité qu ’ apportent les régimes autoritaires, mais la stabilité fondée sur le consensus social, la participation et les institutions démocratiques.
nous arrivons à la fin d ’ une ère politique et historique dans laquelle la politique européenne vis-à-vis du sud s ’ est révélée confuse et contre-productive.
relais pour représenter les intérêts de la population, comme les syndicats, une presse libre, le pluralisme politique, un secteur de bénévoles, l ’ état de droit et l ’ égalité des chances pour tous.
pour répondre également à mes collègues députés, je dirais que nous ne nous en sortirons pas en pensant qu ’ il nous suffit d ’ apporter notre soutien aux manifestations qui ont lieu pour l ’ instant.
je dois dire que la lenteur des institutions de l ’ ue à aborder la question méditerranéenne ne peut s ’ expliquer que par un manque de connaissance de la situation et une incapacité à sentir les changements qui s ’ annoncent.
l ’ europe doit faire preuve d ’ une plus grande maturité politique.
plus particulièrement, nous avons besoin de politiques claires dans plusieurs domaines : une nouvelle politique de partenariat et de voisinage, et une nouvelle politique de sécurité pour la région méditerranéenne ; une
monsieur le président, mesdames et messieurs, madame la baronne ashton, j ’ ai l ’ impression que vous n ’ êtes pas encore suffisamment conscients de ce qui se passe dans la région de la méditerranée.
la politique extérieure européenne doit sortir de son mode semi-opaque et assumer un rôle directeur sur la scène internationale en soutenant les processus de transition démocratique en cours.
nous avons besoin d ’ un changement majeur, bien entendu, et cela nécessite un acte d ’ humilité considérable de la part de la commission
volonté plus marquée de toute l ’ europe d ’ aborder la question méditerranéenne ; et une politique d ’ action commune pour que l ’ europe agisse dans la région aux côtés d ’ autres acteurs, comme les états-unis et la turquie.
la crise économique, les difficultés rencontrées avec la migration et le manque de changement au sein des classes dirigeantes ont créé une combinaison explosive qui affecte actuellement la tunisie et l ’ égypte, mais qui est susceptible de s ’ étendre à d ’ autres pays.
c ’ est essentiel pour l ’ europe, et nous devons en être pleinement conscients.
pour rouvrir le débat sur la politique étrangère vis-à-vis de la méditerranée et que l ’ union adopte un regard nouveau sur la méditerranée, tout en veillant à y jouer un rôle.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je suis d ’ accord avec ce qu ’ ont déjà dit mes collègues du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens).
pour ce faire, nous devons ajuster les antennes politiques de l ’ europe.
le service pour l ’ action extérieure dirigé par la baronne ashton semble avoir été pris de court et, selon moi, fait à présent preuve d ’ une faible capacité de réaction.
je voudrais toutefois souligner le fait que les événements récents dans la méditerranée nous ont tous surpris, car, jusqu ’ il y a quelques semaines, ils étaient totalement imprévisibles.
une fois encore, nous observons un manque total de présence européenne sur la scène euro-méditerranéenne.
pour l ’ instant, je me demande si cela vaut la peine de dépenser autant d ’ argent dans un service organisé comme il l ’ est aujourd ’ hui.
l ’ union européenne doit modifier sa propre politique et chercher sans délai à fournir l ’ aide et la collaboration adéquates pour permettre de générer le développement socio-économique nécessaire dans tous les pays de la méditerranée.
par conséquent, nous employons actuellement tous les moyens légitimes pour renforcer la démocratie et le pluralisme politique, en respectant l ’ état de droit, les droits de l ’ homme et la sécurité des citoyens.
madame la présidente, madame ashton, mesdames et messieurs, cette crise devrait nous donner l ’ impulsion nécessaire pour décider si l ’ union européenne veut réellement avoir et mener une politique étrangère.
le monde entier, et par-dessus tout, nous les européens, avons besoin d ’ une méditerranée en paix.
la politique étrangère est un sujet sérieux : cela nécessite des stratégies, des objectifs solides et des alliances claires.
nous soutenons le droit de tous les peuples à décider de leur propre gouvernement et de leur propre classe dirigeante par des élections libres et démocratiques, pas à travers des actions imposées par la force brute et l ’ extrémisme.
maintenant que des millions de personnes sont descendues dans la rue, nous parlons tous de démocratie et de droits de l ’ homme.
c ’ est ce que nous voulons et nous allons essayer de faire en sorte que cela se produise. mais en suivant les mouvements de foule, nous devrions être prudents.
des élections ont eu lieu en égypte il y a quelques semaines et nous n ’ avons pas levé les bras au ciel en réalisant qu ’ une dictature était en train de se moquer de nous.
comme cela a été dit, il est temps que la stabilité et la démocratie évoluent main dans la main.
je me souviens du peuple iranien se révoltant pour se débarrasser du chah : nous savons comment cela s ’ est terminé, avec un régime qui pratique la pendaison de dizaines de personnes, ces jours-ci encore.
nous ne pouvons pas continuer à nous promener aux quatre coins du monde en donnant des tapes dans le dos à tout le monde et en prétendant que tout va toujours très bien.
madame ashton, cette partie du monde a certainement besoin de plus de démocratie, mais aussi de plus de politique européenne.
j ’ espère, par exemple, que le gouvernement égyptien sera capable de maintenir les extrémistes à l ’ écart et de jouer un rôle stabilisateur dans la crise israélo-palestinienne.
madame la présidente, mesdames et messieurs, les producteurs européens sortent souvent les perdants des accords commerciaux internationaux, et ils ont souffert de la libéralisation des règles d ’ importation.
ces accords ont contribué à régler un différend qui durait depuis dix ans, mais ils risquent de causer de graves difficultés aux producteurs européens de bananes.
les accords sur lesquels nous allons voter demain prévoient une réduction des droits d ’ importation appliqués aux bananes en provenance d ’ amérique latine.
je pense qu ’ il est donc important de demander au conseil de réfléchir à la nécessité d ’ identifier des instruments et des moyens adéquats pour
madame la présidente, mesdames et messieurs, je pense que ce débat a été très intéressant, et qu ’ il a en partie réaffirmé certaines craintes et certains problèmes que nous avons déjà abordés au sein de la commission du commerce international.
ces accords sont la mise en œuvre d ’ un engagement spécifique pris par l ’ union européenne en tant que membre de l ’ organisation mondiale du commerce (omc).
jusqu ’ à présent, l ’ aide financière en faveur de nos producteurs de bananes est passée par les subventions posei (programme d ’ options spécifiques à l ’ éloignement et à l ’ insularité) − mais la dernière réforme du posei, qui date de 2006, ne prévoit aucune mesure relative à ces derniers accords.
je voudrais souligner à nouveau un fait important que nous oublions parfois.
des producteurs européens, pour améliorer leur situation et les indemniser de tout préjudice qu ’ ils pourraient subir du fait de ces accords et de la réduction des droits d ’ importation.
il va de soi que les réductions tarifaires négociées avec les pays d ’ amérique latine auxquelles s ’ ajoutent le programme d ’ aide en faveur des pays d ’ afrique, des caraïbes et du pacifique (acp) et le programme de mesures d ’ accompagnement dans le secteur de la banane mettent gravement en péril la compétitivité des producteurs européens.
je ne pense pas qu ’ il soit possible de chercher chaque année les moyens nécessaires pour répondre aux besoins des producteurs de bananes. je pense que nous devons trouver une solution stable à long terme pour compenser le préjudice qu ’ ils ont subi du fait de l ’ expansion et de l ’ ouverture des marchés.
à travers ces accords, l ’ ue s ’ engage à résoudre un problème grave avec des pays importants, un problème qu ’ elle doit régler parce qu ’ elle n ’ a pas respecté le principe de non-discrimination.
ces accords rétablissent donc notre crédibilité, et nous assurent la place qui est la nôtre en tant que membres de l ’ omc.
cet accord fait donc suite à des conflits et à des tensions, dans un climat qui aura certainement été préjudiciable dans d ’ autres domaines de nos relations. cet accord de règlement définitif s ’ emploie et parvient à instaurer un nouvel équilibre accordant une attention particulière, comme
définitif s ’ emploie et parvient à instaurer un nouvel équilibre accordant une attention particulière, comme nous l ’ avons dit, et comme nous l ’ affirmons dans cette résolution, aux pays dont le développement est encore fragile.
les mesures d ’ accompagnement vont certainement bénéficier d ’ un suivi, et je pense que c ’ est là le point le plus important.
nous ne devons pas l ’ oublier.
’ instauration des mesures d ’ accompagnement est importante, mais il sera plus important encore d ’ évaluer leur impact et d ’ obtenir l ’ engagement, que je suis ravie d ’ avoir entendu aujourd ’ hui de la part
de la part du conseil et de la commission, de suivre en permanence l ’ évolution de la situation et de prendre des mesures d ’ aide supplémentaires en cas de besoin.
donc beaucoup de choses à faire. nous devons observer les effets des accords, suivre la mise en œuvre des mesures d ’ accompagnement et évaluer la capacité du programme posei à protéger les producteurs européens. nous devons aussi utiliser d ’ autres instruments tels que la transparence dans la chaîne agroalimentaire, et
donc élargir le champ de notre analyse pour y inclure la chaîne de distribution, qui a un impact majeur sur le coût final du fruit. nous devons veiller à protéger le consommateur, un aspect qui mérite notre attention tout autant que tous les autres intérêts impliqués dans ce commerce.
mais tous ces aspects, et notamment la protection des consommateurs, doivent partir de la situation actuelle et du résultat des litiges dans lesquels l ’ ue a dû faire des concessions aux états-unis et aux pays d ’ amérique latine.
la résolution mentionne le programme posei (le programme d ’ options spécifiques à l ’ éloignement et à l ’ insularité) comme un point délicat auquel il faudra accorder de l ’ attention du fait de l ’ équilibre délicat entre les contributions financières faites au titre du programme posei et la nouvelle situation des régions ultrapériphériques.
et qu ’ ils peuvent garantir des pratiques claires qui profiteront également à d ’ autres intérêts, tels que la protection des consommateurs, qui est liée à la transparence dans la chaîne agroalimentaire. ces éléments amélioreront le
le conseil a également mentionné la nécessité de travailler à la transparence de la chaîne agroalimentaire. je m ’ en réjouis, car c ’ est un point important. nous avons beaucoup parlé des producteurs, mais il y a aussi la question importante de la distribution de bananes au sein de l ’ union européenne.
c ’ est pourquoi l ’ impact de ces accords sur les régions ultrapériphériques de l ’ ue productrices de bananes sera suivi et évalué avec soin.
monsieur le président, afin d ’ avancer sur le parcours entrepris en 2006 pour améliorer l ’ efficacité et la transparence de l ’ aide extérieure de l ’ union européenne, nous ne
pas ne pas éliminer les incohérences apparues en matière d ’ exceptions au principe de la non-éligibilité des coûts relatifs aux impôts, droits et autres taxes au financement de l ’ union.
la modification du règlement en ce sens est nécessaire et opportune.
’ espère donc que ces accords seront adoptés, parce que je pense qu ’ ils constituent une base essentielle pour faire fonctionner les instruments liés à l ’ équilibre délicat du marché des bananes et qu
la commission devrait avoir le pouvoir d ’ adopter des actes délégués, conformément à l ’ article 290 du traité sur le fonctionnement de l ’ union européenne, en ce qui concerne les documents de stratégie, étant donné que ces documents de stratégie complètent le règlement (ce) n ° 1889 / 2006 et ont une portée générale.
j ’ espère que des consultations adéquates auront lieu durant les travaux préparatoires, et surtout que les amendements adoptés doteront le parlement européen d ’ instruments adéquats pour lui permettre de contrôler et influencer les mesures adoptées par la commission.
ce n ’ est qu ’ ainsi que nous pourrons garantir un fonctionnement légitime et démocratique de la politique d ’ assistance extérieure.
marché de la banane et la situation de nos producteurs européens, ce qui serait impossible sans une base saine créée par le règlement de ces litiges au sein de l ’ omc, dont l ’ union européenne est membre.
monsieur le président, mesdames et messieurs, aujourd ’ hui, nous avons adopté une résolution sur les déchets en campanie.
être une leçon pour chacun de nous et nous devrions éviter que de tels désastres se produisent. nous pouvons être satisfaits de nous-mêmes aujourd ’ hui. en effet, au cours de cette plénière, nous avons adopté une mesure comme celle-ci, qui vise à promouvoir et à encourager par tous les moyens possibles une culture de recyclage et de réemploi en cette période de mondialisation
le rapport de m. florenz sur la réutilisation des équipements électriques et électroniques, sur lequel nous votons aujourd ’ hui, est important non seulement pour l ’ avenir de l ’ environnement en europe, mais également parce qu ’ il traite d ’ un autre aspect : la perte de matières premières.
promouvoir et à encourager par tous les moyens possibles une culture de recyclage et de réemploi en cette période de mondialisation, afin que les citoyens européens, qui sont aujourd ’ hui dispensés des efforts nécessaires pour produire ces équipements désormais accessibles à tous, aient conscience de leur valeur réelle.
je me réjouis donc que nous nous soyons fixé des objectifs ambitieux, et également que le coût réel d ’ un produit soit affiché pour conscientiser le consommateur.
bonnes raisons à cela : la formulation du nouveau plan d ’ action ue-tunisie pour la période de 2011 à 2016 et, par-dessus tout, la régulation des flux migratoires.
il faut absolument éviter une recrudescence de l ’ immigration illégale.
il y a à peine un mois, dans cette même assemblée, nous avons adopté une mesure importante - le premier dossier législatif dans le cadre du traité de lisbonne - sur le trafic des êtres humains.
à cette fin, nous devons arriver à un accord européen qui couvre les rivages méridionaux de la méditerranée, y compris la tunisie et l ’ égypte.
pour y arriver, la délégation partie en tunisie aujourd ’ hui doit aller vérifier le processus de démocratisation complète
l ’ utilisation efficace et innovante des matériaux et des ressources est en fait un aspect essentiel pour l ’ économie mondialisée.
monsieur le président, mesdames et messieurs, j ’ ai voté en faveur de cette résolution parce que je pense que les états membres doivent faire davantage d ’ efforts dans la lutte contre les maladies endémiques.
en 2000, à new-york, les nations unies ont inclus cet objectif dans la déclaration du millénaire sur les objectifs pour le développement.
monsieur le président, mesdames et messieurs, il ne fait aucun doute que la révolte des jeunes générations qui secoue la tunisie aura des répercussions significatives dans l ’ union européenne même
à cette fin, elle a organisé un partenariat avec plus de 40 centres de recherche, partout en europe, spécialisés dans le développement et la production de vaccins.
à travers son programme-cadre pour la recherche et l ’ innovation, l ’ union européenne a déjà financé le développement de vaccins contre la tuberculose en vue d ’ éradiquer complètement cette maladie à l ’ horizon 2050.
démocratisation complète. nous devons aussi donner à la tunisie une réelle chance d ’ instaurer la démocratie par notre soutien constant et permanent.
l ’ adoption de ce texte oblige les états membres à respecter leurs propres engagements financiers, notamment vis-à-vis des pays en développement, afin que le droit à la santé implique aussi un droit aux soins préventifs.
madame la présidente, mesdames et messieurs, nous sommes une nouvelle fois amenés à affirmer notre rôle tant à l ’ intérieur qu ’ à l ’ extérieur de l ’ union européenne.
le règlement (ce) n ° 1889 / 2006 instituant un instrument financier pour la promotion de la démocratie et des droits de l ’ homme dans le monde doit être un instrument concret et efficace, qui possède la flexibilité requise pour répondre à des situations exceptionnelles sur le terrain.
la promotion des droits de l ’ homme et des libertés fondamentales, qui est ancrée dans la déclaration universelle des droits de l ’ homme de 1948, dans notre propre charte des droits fondamentaux et dans d ’ autres instruments régionaux, fait partie intégrante de notre politique étrangère et de notre politique sociale.
l ’ accroissement de l ’ efficacité et de la visibilité de l ’ action extérieure de l ’ union dans le monde, ne peut négliger la responsabilité, et partant, le contrôle de son instance la plus représentative, à savoir le parlement européen.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, je crois que l ’ adoption de la directive sur les services constitue un acquis important en vue d ’ atteindre un objectif essentiel pour l ’ union européenne, à savoir la création d ’ un marché unique des services.
eu égard à cet état de fait, je soutiens donc les amendements proposés, qui s ’ inscrivent sans ambiguïté dans le droit fil des changements que connaît notre europe en expansion constante.
je voudrais souligner quelques aspects dont je pense qu ’ ils méritent une attention particulière.
à cet égard, je pense que le parlement devrait jouer un rôle plus important dans le suivi de sa mise en œuvre par les états membres, et ce tant en raison de l ’ importante contribution qu ’ il a apportée au long et complexe parcours de cette directive que parce que, étant donné
en premier lieu, la transposition complète et précise de la directive en droit national doit rester une priorité absolue à nos yeux.
la participation de l ’ union européenne à ces conflits de civilisations à travers ses stratégies de coopération extérieure et l ’ usage pertinent des instruments financiers connexes, c ’ est-à-dire l ’ accroissement de l ’ efficacité et de la
la mise en place de guichets uniques pour les services doit se faire en utilisant de manière croissante les technologies de l ’ information, en fournissant des services en ligne d ’ un accès facile, surtout pour les petites et
en outre, les questions d ’ interprétation posées par certains pays concernant le champ d ’ application de la directive méritent d ’ être clarifiées sans délai afin de garantir la certitude juridique et l ’ efficacité de la directive.
je suis d ’ avis que sa mise en œuvre pleine et entière nous permettra de libérer un énorme potentiel économique et de créer des emplois.
moyennes entreprises, qui garantiront l ’ interopérabilité avec d ’ autres portails dans d ’ autres états membres, ce qui évitera les obstacles linguistiques qui doivent être surmontés au quotidien.
en ce qui concerne le processus d ’ évaluation mutuelle prévu par la directive, celui-ci peut se révéler vraiment utile s ’ il est correctement appliqué, afin d ’ identifier les meilleures pratiques pouvant agir comme un stimulus pour les pays qui ont pris plus de retard dans la transposition de la directive, et d ’ encourager la convergence des législations.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, c ’ est avec une rapidité et un dynamisme exceptionnels que ce parlement est sur le point de donner son consentement au premier cas de coopération renforcée concernant spécifiquement le marché intérieur.
la justification acceptée en est que le brevet européen fait l ’ objet de discussions depuis de nombreuses années.
long et complexe parcours de cette directive que parce que, étant donné l ’ importance du sujet, il est bon que les opinions de nos concitoyens soient représentées et prises en considération de manière à la fois juste et correcte.
nous ferions bien, dès lors, de préciser que le projet de règlementation du régime de traduction n ’ a été adopté que le 30 juin 2010 et que le conseil a dûment noté, en
a dûment noté, en novembre 2010, l ’ absence d ’ unanimité et la difficulté d ’ une prise de décision unanime dans un avenir proche.
je passerai donc rapidement sur le rythme de traitement de ce dossier au parlement, et j ’ espère qu ’ il servira d ’ exemple pour l ’ avenir, car nous avons battu des records important en vue d ’ une adoption législative rapide et efficace.
néanmoins, puisque mon intention n ’ est pas d ’ agir uniquement à titre de porte-parole des intérêts de mon pays, qui est pour le moment opposé à une coopération renforcée, et puisque je crois que le sujet du brevet
nous créons là un précédent qui pourrait être utilisé dans tous les domaines du marché intérieur.
en tout premier lieu, nous ferions bien de reconnaître qu ’ un vote en faveur d ’ une coopération renforcée accordera systématiquement une légitimité renforcée à l ’ application, au développement du marché intérieur, d ’ un outil qui devrait être un dernier recours.
exhaustive et indépendante, et que les propositions seront axées sur les intérêts des utilisateurs et des entreprises, et non ceux de certains groupes de pays.
madame la présidente, je voudrais féliciter m. cancian pour son excellent travail et, en particulier, pour les bons résultats obtenus en procédure de conciliation avec le conseil.
en outre, lorsque nous serons confrontés à d ’ autres sujets, je crois que ce parlement pourra exprimer ses vues d ’ une manière
pour le moment opposé à une coopération renforcée, et puisque je crois que le sujet du brevet est essentiel au développement de l ’ industrie et des entreprises, je me contenterai de passer en revue certaines questions que je considère importantes pour l ’ exercice des fonctions législatives de cette assemblée, et pour le traitement futur des règlements concernant le brevet.
le texte final a également réussi à garantir les droits des passagers sans, dans le même temps, mettre la pression sur les transporteurs, dont la plupart sont des petites et moyennes entreprises et ne pourraient supporter de lourdes charges.
indemnisation lorsque des fauteuils roulants ou d ’ autres équipements de mobilité sont perdus ou endommagés, du dépôt et du traitement des plaintes, de la formation du personnel des autobus et des autocars aux handicaps, des informations à fournir durant le voyage.
la proposition tient dument compte des droits et des besoins des personnes handicapées et des personnes à mobilité réduite, s ’ agissant en particulier de l ’ accès non discriminatoire aux transports, du droit à indemnisation lorsque
madame la présidente, une fois de plus, nous sommes les témoins de l ’ incapacité du gouvernement italien à protéger la réputation proeuropéenne de l ’ italie et les intérêts de ses entreprises sur un point aussi essentiel que l ’ adoption du brevet européen.
vingt-cinq pays sur vingt-sept et l ’ écrasante majorité du parlement soutiennent une proposition qui réglemente le domaine des brevets et qui a un effet réel sur les entreprises les plus innovantes et celles qui sont le plus orientées vers les marchés internationaux.
est plutôt incroyable qu ’ un gouvernement qui ne fait rien pour la diffusion de la culture italienne dans le monde, qui réduit les fonds des instituts de culture et qui ne parvient pas à promouvoir la langue du pays qui compte le plus grand nombre de sites du patrimoine mondial,
en nous excluant nous-mêmes de cette décision, nous exposerons nos entreprises en italie au risque de ne pas être convenablement protégées en europe et dans le monde.
puisse faire peu de cas de la question de la langue alors que nos entreprises ont toujours demandé en fait que les brevets soient rédigés uniquement en anglais, qui représente aujourd ’ hui la lingua franca de l ’ économie mondiale.
du point de vue du champ d ’ application de la directive et de l ’ insertion de quelque douze droits fondamentaux dans la proposition, le compromis obtenu représente un pas important dans la protection des droits des passagers.
nous sommes cependant parvenus à un résultat qui permet à chacun d ’ introduire un brevet dans sa propre langue.
madame la présidente, rien n ’ obligeait m. barnier à imposer la chose à travers un vote aussi précipité, avant l ’ avis de la cour de justice qui s ’ exprimera, comme nous le savons, au cours de la première semaine du mois de mars. cet avis portera principalement sur deux points
voilà pourquoi la délégation italienne du parti démocrate (pd) a décidé de s ’ abstenir.
madame la présidente, l ’ ajout d ’ un considérant dans la proposition de codification de trois règlements adoptés entre 1987 et 1990 fixant les niveaux de contamination radioactive en cas d ’ urgence
considérant dans la proposition de codification de trois règlements adoptés entre 1987 et 1990 fixant les niveaux de contamination radioactive en cas d ’ urgence radiologique fournit la motivation ex post nécessaire à un article existant et justifie le droit pour le conseil d ’ exercer un pouvoir direct en termes d ’ adoption d ’ un règlement pour avaliser sans tarder les mesures d ’ urgence proposées par la commission.
réserve de compétences d ’ exécution soit exercée par le conseil et si ces compétences d ’ exécution déléguées au conseil sont dûment définies et encadrées.
essentiels : l ’ utilisation de la langue nationale pour se défendre devant la cour européenne des brevets et la légitimité même de la création d ’ une cour des brevets. comme nous le savons fort bien, ce sont des questions importantes à résoudre avant de prendre toute décision.
quoi qu ’ il en soit, à la lumière des nouvelles règles introduites par le traité de lisbonne, nous devons clarifier si cette justification apporte une motivation suffisante pour que la
il faut garantir les intérêts des citoyens dans la gestion efficace des situations qui suivent un accident.
je suis d ’ accord avec le rapporteur, m. belet, que cela ne peut être dissocié de l ’ article auquel il se réfère.
monsieur le président, mesdames et messieurs, nous nous trouvons à la croisée des chemins pour l ’ avenir de l ’ union européenne.
nous accueillons donc favorablement la création d ’ un mécanisme permanent de stabilité, qui constitue à nos yeux un aspect essentiel de la mise en place d ’ une véritable gouvernance
après de nombreux retards dont nous portons la responsabilité, chacun a finalement compris que l ’ europe a besoin d ’ une véritable gouvernance économique. cette gouvernance doit être particulièrement rigoureuse pour les pays qui ont adopté l ’ euro.
économique en europe, même si nous continuons d ’ émettre certaines réserves d ’ ordre juridique et politique quant à la procédure adoptée, qui nous semble risquée et qui selon nous n ’ exploite pas tout le potentiel des instruments prévus par le traité.
je suis ravi d ’ entendre que vous partagez ces préoccupations.
quoi qu ’ il en soit, nous nous concentrons à présent sur un tout autre point : comment le nouveau mécanisme va-t-il fonctionner ?
les mesures conçues à cet effet incluent une rationalisation de la procédure en cas d ’ urgence nucléaire et un mandat clair pour la commission en vue d ’ un rôle de supervision qui clarifie en même temps le régime de ses actes.
va-t-il contribuer à renforcer la gouvernance économique de l ’ union européenne, ou marquera-t-il un pas dans la direction d ’ un nouvel « intergouvernementalisme », forcément discrétionnaire, à l ’ instar du libellé malencontreux du pacte de compétitivité franco-allemand ?
et qui va le conduire ?
dans quelle direction ce train part-il ?
’ avis de la commission, ce mécanisme devra se baser sur la gouvernance économique exercée par l ’ union et la commission prendra toutes les mesures nécessaires pour garantir la cohérence entre le mécanisme de stabilité et cette gouvernance économique.
nous apprécions ces intentions, mais en l ’ absence du moindre signe allant en ce sens dans la proposition de modification de l ’ article 136, nous pensons qu ’ il est temps de définir clairement le fonctionnement futur de ce mécanisme.
quel rôle la commission jouera-t-elle dans sa gestion et dans la définition des conditions de son application ?
quelle sera la composition du secrétariat ?
quelle sera la procédure adoptée pour mettre en place ce mécanisme ?
je pense que, pour que le parlement puisse adopter un avis dans les délais souhaités par le conseil européen, il est indispensable de donner un nouveau libellé à la modification de l ’ article 136 ou d ’ avoir une déclaration claire du conseil européen sur ces questions.
le parlement européen aura-t-il un rôle à jouer ?
d ’ un côté en effet, la modification proposée de l ’ article 136 définit un mécanisme intergouvernemental complètement indépendant de l ’ union et de ses institutions. d ’ un autre côté, d ’ après l ’ avis de la commission
les interventions d ’ urgence sollicitées par l ’ italie sont : 1) la transformation de l ’ agence de coordination frontex en une structure opérationnelle disposant de ressources humaines et financières propres ; 2) l ’ application du principe de répartition des charges ; 3) le recours à
que pense le conseil de ce que vient de dire m. barroso concernant la validité des mécanismes extraordinaires actuels de solidarité ?
l ’ application du principe de répartition des charges ; 3) le recours à europol pour les enquêtes sur l ’ éventuelle infiltration d ’ éléments terroristes et sur l ’ organisation criminelle de la traite des êtres humains ; 4) l ’ attribution de ressources permettant de gérer l ’ urgence.
cependant, aucune de ces mesures ne traitera les causes structurelles des révolutions dans le maghreb. ces révolutions sont toutes nées de l ’ absence de véritables partis politiques, de syndicats, d ’ associations, de l ’ absence d ’ une presse libre et, avant tout, du non-respect des droits de l ’ homme.
sans eux, pas d ’ essor économique, de création d ’ emplois, de stabilité et pas de sécurité pour tous.
fondamentalement, ce sont les outils institutionnels caractéristiques des démocraties authentiques, grâce auxquels la population jouit du droit d ’ expression qui font défaut.
monsieur le président, mesdames et messieurs, nous devons apporter une réponse politique immédiate à ces situations d ’ urgence.
voilà le vrai défi politique que l ’ europe doit relever.
je signalerai que, il y a quelques jours à peine, lors de ma mission en tunisie en compagnie de m. panzeri, qui préside la délégation en charge des relations avec les pays du maghreb, nous avons remarqué que le gouvernement de transition procède à de profonds remaniements du système juridique et de la législation qui régit ces questions.
en raison de la relation de confiance en europe et de la nouvelle tunisie qui voit le jour, je pense que nous pouvons prendre les premières mesures en vue de résoudre les problèmes que vous venez d ’ évoquer.
nous avons vu les images de ces gens débarquant à lampedusa, pour se rendre compte que rien n ’ avait été mis en place pour les accueillir ou les identifier.
monsieur le président, madame la commissaire, mesdames et messieurs, nous sommes heureux de discuter de la crise migratoire du maghreb.
pour le résoudre, des sommes considérables doivent être investies, dans le cadre de politiques coordonnées, en respectant les traités internationaux et en assurant la protection des réfugiés.
de fait, il y a quelque temps, le gouvernement italien a démantelé le centre d ’ accueil qui y existait et réduit la taille des installations, au nom de sa politique d ’ « immigration zéro ». par conséquent, l ’ italie n ’ est plus capable de faire face à l ’ immigration clandestine.
madame la commissaire, lorsque vous répondrez, pouvez-vous me dire précisément quand les autorités italiennes ont demandé à la commission européenne d ’ intervenir car, comme vous le savez, les informations à ce sujet sont contradictoires.
nous savons que ce problème touche l ’ italie, mais aussi l ’ europe.
monsieur le président, madame la commissaire, mesdames et messieurs, ce flux exceptionnel de migrants qui débarquent sur les côtes italiennes et se répandent, ensuite, sur tout le territoire européen, doit enfin nous inciter à concevoir une approche commune face à ce phénomène.
monsieur le président, merci pour la question.
nous devons surmonter la crise et, ensuite, trouver une solution structurelle.
avec tout le respect que je dois à m. crocetta, je tiens à préciser que ce ne sont pas les 5 000 personnes qui sont déjà arrivées qui posent problème. c ’ est l ’ ampleur potentielle de ces bouleversements et les
potentielle de ces bouleversements et les milliers de réfugiés qui pourraient arriver sur nos plages si nous leur envoyons un signal politique encourageant. nous devons nous en préoccuper de toute urgence.
nous devons redéfinir le rôle de l ’ agence frontex, pour qu ’ elle devienne plus efficace et qu ’ elle soit à même de diriger directement certaines procédures comme l ’ identification des réfugiés, la vérification du pays d ’ origine et l ’ organisation du rapatriement.
nous devons élargir le rôle d ’ europol, pour éviter que des terroristes et des délinquants en puissance se glissent entre les mailles du filet.
en outre, les négociations entamées entre les autorités italiennes et la commission pourraient permettre de répondre à cette crise humanitaire dont nous débattons.
mais nous devons surtout agir vite.
la commission a bien réagi et j ’ espère que le conseil assumera, lui aussi, son rôle.
madame la présidente, mesdames et messieurs, avant tout, permettez-moi de féliciter ma collègue mme grossetête, la rapporteure, pour le bon travail qu ’ elle a effectué.
les médicaments falsifiés sont dangereux du fait de leur immense impact sur la santé publique, sans parler de leur impact économique.
il importe d ’ assurer la pleine traçabilité des divers principes actifs des produits pharmaceutiques, depuis le fabricant et le pays d ’ origine, lorsque ces informations ne figurent pas dans la nouvelle formulation.
bien que le texte de compromis représente une amélioration certaine par rapport aux dispositions de la directive de 2001, il n ’ aborde pas certains problèmes que je considère comme fondamentaux, et dont je voudrais parler ici.
le problème des ventes sur l ’ internet n ’ est pas réglé.
j ’ insisterai néanmoins sur le fait que ce rapport est positif dans l ’ ensemble et qu ’ il apporte des améliorations, et je suis favorable au compromis dégagé par mme grossetête.
le fait est que les entreprises européennes ont l ’ obligation de respecter des normes de très haute qualité, ce qui n ’ est pas le cas d ’ entreprises installées dans d ’ autres régions du monde.
cette option a été rejetée pour le motif que ce type de contrôle serait trop onéreux.
madame la présidente, mesdames et messieurs, bien que les changements que la commission propose d ’ apporter à la directive sur les médicaments à usage humain visent à prévenir l ’ entrée sur le marché de médicaments falsifiés, nous attendions des résultats plus concrets, en particulier l ’ introduction d ’ inspections obligatoires sur les sites de production où sont fabriqués les principes actifs dans des pays tiers.
les fabricants de substances actives basés dans un pays tiers doivent faire l ’ objet d ’ inspections de la part de l ’ état membre destinataire de ces substances, par le truchement des autorités compétentes du pays tiers concerné.
reconditionnement, le respect des normes de sécurité de l ’ ue, la réglementation partielle des ventes sur l ’ internet, et la possibilité de soumettre les médicaments en vente libre à des mesures similaires.
madame la présidente, monsieur higgins, la marque ce est la partie visible d ’ un mécanisme essentiel au bon fonctionnement du marché intérieur.
premièrement, la nouvelle législation a renforcé le contrôle du système de certification des produits ce. deuxièmement, elle a introduit une surveillance du marché par les autorités nationales, qui sont tenues de vérifier les déclarations de conformité des fabricants et les certificats délivrés par des organismes
l ’ adoption du nouveau cadre législatif en 2008 a renforcé la fiabilité de la marque de trois manières en particulier.
en fournissant des instruments destinés à protéger la marque ce, instruments qui n ’ existaient pas auparavant, la mise en œuvre effective du nouveau cadre législatif renforce la crédibilité de la marque et, dès lors, la réputation des produits portant la marque ce sur les marchés européens et internationaux.
des organismes indépendants qui autorisent l ’ utilisation des marques ce sur des produits. troisièmement, elle impose aux états membres de renforcer les contrôles douaniers pour que seuls les produits conformes à la législation soient autorisés à circuler sur les marchés européens et mondiaux.
par ailleurs, faisant suite à la demande explicite du parlement, la commission a lancé avec succès une campagne d ’ information sur la marque ce destinée aux opérateurs économiques – en particulier des petites et moyennes entreprises – et aux consommateurs.
en outre, le renforcement du contrôle des produits importés réduira les utilisations abusives de la marque ce sur le marché mondial.
nous votons cependant en faveur de ce rapport, puisque les mesures introduites visent à garantir que les médicaments importés seront plus sûrs, notamment en ce qui concerne la traçabilité, l ’ interdiction de reconditionnement, le
du mécanisme qui la sous-tend, de telle sorte qu ’ ils puissent appliquer correctement les règles en matière de marquage et mieux se défendre en justice face aux produits de contrefaçon ou dangereux.
nos accords et discussions avec des pays tiers, y compris avec le mercosur et avec l ’ amérique latine – notamment l ’ argentine –, visent à promouvoir le modèle règlementaire et technique sur lequel repose la marque ce.
je serai en amérique latine au printemps et ce sujet figurera également à l ’ ordre du jour des réunions que j ’ aurai avec les représentants du gouvernement des pays où je me rendrai, à savoir, le brésil, l ’ argentine et le chili.
lors de mes contacts avec cette partie du monde, j ’ ai l ’ intention de clarifier ces éléments et, bien sûr, de prôner les solutions que nous avons adoptées.
l ’ objectif de cette campagne est de permettre aux intéressés – surtout les petites et moyennes entreprises – de mieux comprendre ce que signifie la marque ce et le fonctionnement du
cela rendra les produits européens plus compétitifs.
naturellement, je réaffirme ma détermination à coopérer étroitement avec vous afin que le mécanisme sous-jacent à la marque ce fonctionne correctement et que les états membres respectent les obligations de rendre nos produits plus compétitifs.
je vous informerai bien sûr régulièrement de l ’ évolution des choses dans ce domaine et vous rappelle aussi que la commission réexaminera la situation et soumettra un rapport au parlement en 2013, comme le prévoit le règlement (ce) n ° 765 / 2008.
je suis très heureux que les négociations aient abouti à un accord avec le conseil sur la limitation des émissions à 147 g de co2 / km d ’ ici à 2020.
objectifs définis dans le paquet sur le changement climatique entraînent pour nous la nécessité d ’ établir des règles visant à réglementer les émissions de co2 dans divers secteurs, dont le secteur automobile.
j ’ espère y avoir aussi joué mon rôle en tant que rapporteur fictif de la commission de l ’ industrie, de la recherche et de l ’ énergie.
l ’ accord dégagé tient compte de la crise économique que traverse le secteur, il contient aussi des concessions raisonnables eu égard à la différence existant entre le secteur des voitures particulières et celui des véhicules utilitaires légers.
cette limite est réaliste et correspond qui plus est à un excellent équilibre entre les règles environnementales, sociales et industrielles.
comme nous l ’ avons vu avec le règlement sur les voitures particulières, le secteur automobile européen parviendra dans ce cas-ci également à développer une technologie verte, compétitive et respectueuse de l ’ environnement pour les véhicules utilitaires légers.
commission qui se voulait à ce point ambitieuse qu ’ elle apparaissait utopiques sur certains points dans la mesure où elle ne tenait dûment compte ni des conditions industrielles, ni de l ’ impact sur le marché.
monsieur le président, madame la commissaire, mesdames et messieurs, le compromis dégagé avec le conseil semble certainement plus équilibré et plus réaliste que la proposition initiale de la
à mes yeux, même si l ’ objectif à long terme de 147 g de co2 / km d ’ ici 2020 n ’ est toujours pas optimal, il pourrait s ’ avérer plus raisonnable et réaliste que ce qui avait été proposé au départ.
l ’ écologie exagérément idéologique court toujours le risque de diminuer les chances d ’ atteindre des résultats tangibles et de provoquer un préjudice à l ’ encontre de l ’ environnement.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la transition vers une économie à faible émission de carbone et la réalisation des objectifs définis dans le
je forme le vœu qu ’ il parvienne aussi à tirer parti du défi environnemental pour investir plus encore dans l ’ innovation et la recherche.
j ’ espère que la commission s ’ en tiendra à son engagement de soumettre une proposition législative spécifique sur ce sujet avant la fin de cette année.
monsieur le président, je soutiens le compromis atteint sur la proposition de directive parce que, malgré certains points délicats, je pense qu ’ il s ’ agit d ’ un bon texte qui protège les patients contre les réels dangers liés à la prise de médicaments falsifiés.
au fil des années, nous avons assisté à une augmentation considérable du nombre de ces produits. les estimations les plus récentes indiquent qu ’ environ un million et demi de médicaments sont vendus de façon illégale en europe, notamment via l ’ internet.
ces chiffres représentent une grave menace non seulement pour les patients, mais aussi pour les producteurs européens.
l ’ enjeu est ici de protéger la santé publique et les consommateurs, qui doivent avoir la certitude que les états membres prendront des mesures de sécurité strictes et appliqueront des sanctions effectives.
pour comprendre les exigences de sécurité dans ce secteur, il suffit de penser au chiffre d ’ environ 34 millions de médicaments illégaux saisis en 2008.
je salue également les systèmes d ’ incitation prévus tels que la prise en compte des éco-innovations, mais je pense qu ’ il reste néanmoins une question cruciale : la décision concernant les émissions de ce qu ’ on appelle les véhicules complétés, c ’ est-à-dire ceux construits en plusieurs étapes.
le vote d ’ aujourd ’ hui introduira des règles à la fois efficaces et souples, et nous permettra également de combattre la criminalité organisée.
nous aurions peut-être pu faire preuve d ’ un peu plus d ’ audace en ce qui concerne la traçabilité des médicaments et des principes pharmaceutiques actifs en provenance de pays tiers. nous avons malgré tout fait un pas important aujourd ’ hui.
les derniers rapports à ce sujet signalent effectivement une augmentation considérable des saisies de médicaments falsifiés par les douanes, mais aussi une tendance croissante, et donc extrêmement dangereuse, à
non seulement des médicaments de confort mais aussi les médicaments dits salvateurs tels que les médicaments permettant de traiter le cancer et les affections cardiaques, les troubles psychiatriques et les infections.
nous devons donc lancer une nouvelle stratégie européenne pour lutter contre le phénomène de la propagation des médicaments falsifiés. l ’ objectif de cette stratégie est double : il s ’ agit de faire face à cette menace croissante qui pèse sur la santé publique et de garantir la sécurité de tous les patients.
monsieur le président, le nombre de médicaments falsifiés saisis aux frontières de l ’ union européenne en 2007 était 384 % plus élevé qu ’ en 2005.
nous avons aussi constaté une falsification croissante de médicaments salvateurs, dont les médicaments permettant de traiter le cancer et les affections cardiaques, les troubles psychiatriques et les infections.
monsieur le président, la proposition de la commission sur la prévention de l'introduction dans la chaîne d'approvisionnement de médicaments falsifiés met en évidence une préoccupation de plus en plus importante pour tous les européens : la qualité et la sécurité des médicaments que nous utilisons chaque jour.
je me réjouis de la proposition de la commission.
le rapport de mme matias souligne toutefois à juste titre les aspects négatifs et les points sur lesquels nous nous devons de rassurer nos concitoyens.
je voudrais souligner en particulier que la proposition de la commission n ’ apporte pas de réponses exhaustives concernant la nature et les caractéristiques d ’ un produit pharmaceutique, d ’ un principe actif ou d ’ un excipient falsifié
principe actif ou d ’ un excipient falsifié. elle ne définit pas non plus les différentes parties impliquées dans la chaîne d ’ approvisionnement, dont il conviendrait de clarifier les rôles et responsabilités.
les sanctions prévues par la proposition de la commission sont inadaptées, mais surtout, cette proposition ne prend pas en considération la vente de médicaments sur l ’ internet, l ’ un des principaux canaux d ’ entrée sur le marché européen pour les médicaments falsifiés.
monsieur le président, la résolution adoptée aujourd ’ hui a établi des principes importants pour la protection des consommateurs. elle renforce les protections contre la propagation des médicaments falsifiés.
il s ’ agit d ’ un phénomène extrêmement dangereux, et l ’ une des solutions les plus importantes a été d ’ endiguer la vente en ligne de médicaments d ’ origine douteuse. en outre, grâce à l ’ adoption d ’ un certain nombre de garanties, nous allons instaurer des règles strictes nécessitant des autorisations et des inspections.
ces chiffres révèlent un scénario inquiétant dans lequel les patients risquent de se trouver confrontés à des échecs de traitement, ce qui met en péril leur santé et, dans certains cas, leur vie.
il convient de rappeler que les états membres gardent toutes leurs compétences législatives en la matière, et ils peuvent préserver ou limiter l ’ interdiction de la vente en ligne de médicaments sur leur territoire.
monsieur le président, j ’ ai voté pour le rapport de mme matias parce qu ’ il est essentiel de renforcer les normes de sécurité et d ’ instaurer des règles effectives, efficaces et strictes pour empêcher l ’ introduction de médicaments falsifiés dans l ’ union européenne.
cela ne signifie toutefois pas la suppression d ’ autres formes de protection sanitaire, ni des prescriptions médicales.
les états membres ont ainsi la possibilité d ’ adopter de meilleures règles dans ce domaine, mais nous devons nous rappeler, monsieur le président, que les citoyens peuvent commander des médicaments en provenance d ’ un autre état membre et que ce
je suis d ’ accord avec l ’ essentiel de ce rapport, qui introduit des obligations à respecter non seulement par les distributeurs, mais aussi par tous les acteurs de la chaîne d ’ approvisionnement.
c ’ est en fait souvent dans les détails des différentes étapes de la chaîne de distribution que des produits à risques sont introduits.
règlement ne doit pas être perçu comme une nouvelle occasion de faire profiter l ’ industrie pharmaceutique. nous devons au contraire progresser sur la voie de la libéralisation dans laquelle l ’ ue s ’ est engagée en adoptant des mesures telles que celle-ci.
je me dois cependant d ’ exprimer une préoccupation : j ’ aurais préféré que ce règlement introduise des règles plus effectives en harmonisant les différentes législations nationales, notamment pour les ventes en ligne, afin de protéger pleinement les consommateurs européens.
mais le contrôle ne doit pas s ’ appliquer uniquement lors de la mise sur le marché. il faudrait au contraire effectuer des inspections sur les sites de production des médicaments et des principes actifs, y compris dans les pays tiers.
monsieur le président, plus de 100 millions de travailleurs dépendent directement ou indirectement des petites et moyennes entreprises en europe.
cependant, ces petites et moyennes entreprises se trouvent confrontées à une crise sans précédent : manque de liquidités, contraintes et obstacles bureaucratiques, barrières administratives.
tel est le cœur de cette proposition de résolution : le parlement appelle de ses vœux des programmes de crédit et de garanties d ’ emprunts pour les petites et moyennes entreprises et une initiative européenne
il s ’ agit d ’ une obligation et d ’ un devoir que nous devons respecter au nom de tous les citoyens européens, qui n ’ ont souvent pas conscience d ’ acheter un médicament falsifié.
enfin, je pense moi aussi qu ’ il est nécessaire d ’ augmenter considérablement le financement dans le cadre du programme pour la compétitivité et l ’ innovation et de relancer avec force et détermination le dossier de la simplification : il
voilà pourquoi j ’ ai voté en faveur de cette résolution : c ’ est ce que les pme et les 100 millions de travailleurs européens employés dans ce secteur attendent de nous.
monsieur le président, il est nécessaire d ’ évaluer et de réviser les instruments existants de soutien au financement des petites et moyennes entreprises en vue du prochain cadre financier
, qui aille au-delà d ’ un simple rêve, afin de lutter contre les nouvelles exigences bancaires imposées aux entreprises, notamment les garanties plus élevées et les primes de risques, qui sont prohibitives pour beaucoup d ’ entre elles.
je soutiens donc la proposition de créer un guichet unique pour les différents instruments de financement de l'union destinés aux pme.
des sommes énormes ont été dépensées pour sauver des banques négligentes, et il me semble que le fait de consacrer de l ’ argent à 23 millions de petites et moyennes entreprises ne peut que nous être profitable.
monsieur le président, étant donné les contraintes budgétaires, l'efficacité des dépenses sociales revêt une importance majeure dans les systèmes économiques des états membres.
la simplification des offres et des procédures d ’ accès aux marchés constitue un moyen de soutien important, même s ’ il s ’ avère nécessaire d ’ augmenter le financement.
je salue le rapport de mme oomen-ruijten, qui vise à donner de nouvelles impulsions, au niveau national comme au niveau de l'ue, dans le but d'instaurer des systèmes de retraite solides, adéquats sur le long terme, durables et sûrs.
nous en avons vu des exemples ces dernières années, avec une hausse du chômage, de la pauvreté et de l'exclusion sociale qui a conduit à une augmentation des déficits budgétaires dans plusieurs états membres, ainsi que des problèmes de financement des retraites.
cette obligation s ’ impose également pour protéger les intérêts des petites et moyennes entreprises si, comme le propose bâle iii, les banques sont soumises à des exigences de fonds propres plus élevées. elle s ’ impose également du fait
toutefois, je profite de cette occasion pour rappeler que l'union européenne manque d'un catalogue de critères et de définitions établis au niveau communautaire, ainsi que d'une analyse approfondie permettant d'expliquer les différents régimes de retraites ainsi que leur adéquation pour répondre aux besoins des citoyens.
je demande donc à la commission de combler cette lacune et de déployer les efforts nécessaires pour présenter une typologie des régimes de retraite des états membres ainsi qu'un ensemble commun de définitions pour rendre les régimes comparables.
monsieur le président, j ’ apprécie, au contraire, votre générosité, car au cours des discussions, nous n ’ avons jamais eu l ’ occasion de parler plus d ’ une minute et nous avons donc
en europe, les femmes gagnent encore en moyenne 18 % de moins que les hommes.
je me demande comment nous pouvons nous attaquer à une question aussi sensible en l ’ absence d ’ une telle étude.
partant, les femmes sont plus touchées que les hommes par la pauvreté persistante.
je suis convaincue que l ’ adhésion de la croatie encouragera les autres pays des balkans occidentaux à lancer et à mettre en œuvre de nouvelles réformes démocratiques et transparentes, ainsi qu ’ une excellente politique de voisinage.
pluriannuel si nous voulons promouvoir avant tout la relance de l ’ économie réelle dans ce secteur comme dans d ’ autres afin de surmonter la crise une fois pour toutes.
monsieur le président, je me suis rendue plusieurs fois en croatie au début des années 90, pendant la guerre, précisément afin d ’ acheminer l ’ aide humanitaire, et c ’ est l ’ une des raisons pour lesquelles je m ’ intéresse à l ’ adhésion de la croatie à l ’ union européenne.
la croatie a beaucoup progressé : elle a réformé son système judiciaire et son administration publique, elle a lutté contre la corruption et le crime organisé et elle a protégé les droits des minorités.
nous devons intégrer une dimension de genre dans toutes les politiques, en particulier en temps de crise, en adoptant des mesures nationales qui sont acceptées et coordonnées à l ’ échelle européenne.
de la simplification : il faut rationaliser et simplifier afin que les entreprises qui souhaitent avoir accès à des fonds puissent le faire sans devoir recourir aux services de consultants externes très coûteux.
de la situation de nombreux intermédiaires financiers, découragés par les contraintes administratives découlant des règles financières européennes complexes, et les difficultés créées
le 10 février, l ’ italie commémore les massacres de et les exils de l ’ istrie et de la dalmatie afin non seulement de se souvenir de ceux qui ont été brutalement assassinés, mais également de réaffirmer les droits des personnes exilées, à commencer par la restitution des propriétés confisquées au cours de ces années et le droit de retour.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, je partage entièrement les préoccupations que provoque la hausse des prix des denrées alimentaires. il ne saurait en être autrement, compte tenu du lien étroit de cette problématique avec la vie des citoyens européens et, plus particulièrement, des moins aisés d ’ entre eux.
le principal effet de cet écart de salaire apparaît au moment de la retraite : étant donné qu ’ elles gagnent moins au cours de leur vie professionnelle, les femmes ont également une retraite moins élevée.
ces hausses de prix entraînent l ’ incapacité de répondre aux besoins alimentaires fondamentaux des populations des pays en voie de développement.
par les différents régimes fiscaux et d ’ aide y contribuent également. il convient de rendre les programmes européens de soutien plus cohérents afin d ’ offrir de meilleures garanties et un bon équilibre entre les mécanismes nationaux et européens.
la nouvelle politique agricole commune doit donc proposer des instruments susceptibles de réduire la volatilité des prix, de juguler la spéculation sur les produits agricoles et d ’ assurer un niveau de production adéquat au sein de l ’ ue.
sans démocratie, le développement économique ne sert qu ’ à enrichir de riches familles, comme c ’ est toujours le cas dans les pays qui ne connaissent pas la justice sociale.
je dois donc insister sur le fait que, face à l ’ augmentation de la population mondiale et à la nécessité d ’ accroître la production alimentaire, nous ne pouvons laisser des terres en jachère.
la politique européenne doit par conséquent soutenir l ’ égypte au moment où le pays s ’ engage sur la voie des réformes et aider la population égyptienne à prendre en main son avenir, sans aide extérieure.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la chute du président moubarak a ouvert la voie à la démocratie, mais c ’ est également une occasion formidable d ’ émanciper la population égyptienne.
la réforme des institutions démocratiques du pays permettra, entre autres, de développer davantage l ’ économie et, peut-être, d ’ étendre la prospérité à tous les membres de la société, même les plus vulnérables.
l ’ état des systèmes européens de retraite est de plus en plus alarmant.
c ’ est un scénario auquel ne peuvent rester indifférents les pays développés, au rang desquels figurent les états membres de l ’ union européenne.
nous devons agir maintenant pour garantir l ’ égalité entre les hommes et les femmes, en protégeant les personnes qui décident de partir à la retraite aujourd ’ hui et, dans le même temps, celles qui font leurs premiers pas sur le marché du travail.
plus d ’ une minute et nous avons donc une autre occasion de parler et de débattre, dans le cadre des explications de vote dans le cas présent, qui après tout, vont au fond des rapports sur lesquels nous votons.
les critiques et les attaques dont le gouvernement hongrois a fait l ’ objet, en liaison avec la présidence de l ’ ue, en ce qui concerne la prétendue non-conformité de sa loi sur les médias avec la législation européenne, ont été ramenées à ce qu ’ elles sont vraiment : une tentative d ’ instrumentalisation spécieuse qui s
monsieur le président, cette page de l ’ histoire du parlement ne restera probablement pas dans les annales.
’ instrumentalisation spécieuse qui s ’ appuie sur un préjugé idéologique. le plus scandaleux de tout est que ces accusations ont été portées à l ’ encontre d ’ un pays pour qui aujourd ’ hui – mais, nous le savons tous, cela est vrai pour toute son histoire – la lutte pour la liberté est une priorité de premier ordre.
nous devons toutefois être clairs avec le futur gouvernement du caire et insister sur le fait qu ’ une nouvelle politique de partenariat plus généreuse sera conditionnée à la sécurité régionale et à la paix avec israël.
forces politiques qui ont suscité ce débat fort peu exaltant portent encore le poids de la responsabilité de cette manœuvre politique de bas étage, qui s ’ explique, entre autres, par
je pense également que ce n ’ est pas une bonne chose que la commission ait agi davantage comme une agence de développement économique que comme le gouvernement de 500 millions d ’ européens, qui devrait trouver l ’ équilibre entre les considérations relatives à la croissance, d ’ une part, et à l ’ emploi et à la répartition de la richesse, d ’ autre part.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, je pense qu ’ il est malavisé d ’ avoir transformé le débat sur l ’ accord de libre-échange avec la corée en un affrontement entre les supposés néo-protectionnistes et les partisans purs et durs du libre-échange.
tout cela, monsieur sturdy, monsieur le commissaire, n ’ a rien à voir du tout avec le néoprotectionnisme.
, en la sacrifiant sur l ’ autel des intérêts financiers, en opposant les travailleurs en col blanc de la city de londres et les travailleurs en blouse blanche des usines européennes modernes, ce qui est exactement ce dont l ’ europe n ’ a vraiment pas besoin au lendemain de la crise.
nous devrions englober dans cette catégorie les ministres de l ’ industrie espagnol, allemand, polonais, portugais, français et italien qui, dans l ’ édition du du dix février, ont
toutefois, il reste encore beaucoup à faire en mémoire de la vaste campagne de nettoyage ethnique conduite à l ’ encontre de la population italienne entre 1945 et 1948 par les milices des autorités croates de l ’ ancien régime communiste yougoslave. au cours de cette campagne, plus de 20 000 victimes innocentes ont été massacrées.
ce qui nous distingue des états-unis, qui n ’ ont pas encore ratifié cet accord - et nous savons pourquoi - et cela s ’ applique également aux relations avec la corée, c ’ est le fait que, justement, aucune puissance économique mondiale n ’ expose son industrie manufacturière de qualité - et j ’ insiste sur le mot « qualité » - à d ’ inévitables processus de démantèlement, en la
un excellent exercice académique a eu lieu dans le domaine des relations commerciales internationales, mais nous n ’ avons pas agi dans les intérêts de l ’ europe. pour cette raison...
qui s ’ explique, entre autres, par des préjugés purement idéologiques et jette sur la présidence de l ’ union européenne une ombre qu ’ elle ne méritait pas, alors que cette présidence est assumée pour la première fois par un ancien pays communiste qui nous a désormais rejoints dans la liberté.
par contre, il s ’ agit d ’ un accord déséquilibré qui aura des répercussions négatives sur l ’ industrie manufacturière européenne.
l ’ industrie coréenne de la construction navale bénéficie d ’ une aide d ’ état substantielle qui lui a permis de représenter une part de 30 % du marché mondial.
monsieur le président, mesdames et messieurs, tout le monde a dit que l ’ accord de libre-échange avec la république de corée représente une innovation institutionnelle et stratégique de la part de l ’ union.
besoin de placer l ’ intérêt communautaire au centre du travail des institutions européennes, en déclarant que dans ce cas, il ne pouvait clairement pas être protégé par la clause de sauvegarde, quelle qu ’ en soit la valeur.
l ’ introduction d ’ une clause de sauvegarde est une mesure appropriée mais elle ne suffit pas à combler les nombreuses lacunes de cet accord.
la suppression des droits sur les produits coréens en échange d ’ un renforcement des normes environnementales et sociales en corée ne peut être considéré comme équitable.
j ’ invite par conséquent la commission européenne à se montrer plus prudente si elle souhaite vraiment défendre les intérêts économiques européens.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je rejoins le rapporteur au sujet de la nécessité de simplifier les règles relatives à la pêche en adoptant un règlement capable de mettre en œuvre les recommandations adoptées par la commission générale des pêches pour la méditerranée.
j ’ approuve les objectifs et les principes appliqués dans la politique commune de la pêche, mais je pense que tous les états membres côtiers doivent garantir un équilibre adéquat entre leur intérêt socio-économique et la protection des écosystèmes.
je pense que nous devons donc également réclamer la protection des intérêts propres aux communautés locales.
ce règlement définit méticuleusement les engins de pêche autorisés dans les eaux de la zone cgpm, particulièrement en méditerranée.
je remarque que l ’ objectif visant à protéger nos habitats naturels a de sérieuses incidences sur certaines communautés de pêche.
pour conclure, je voudrais demander à tous les représentants des 27 états membres et de la commission d ’ envisager de rendre ces instruments plus flexibles afin de donner à l ’ industrie locale de la pêche ce dont elle a besoin pour survivre.
cela signifie que l ’ industrie européenne, qu ’ elle soit automobile, textile, chimique ou autre, doit se défendre contre une concurrence qui, si elle n ’ est pas déloyale dans sa forme, est déloyale dans les faits.
certes, la cour constitutionnelle rejettera la demande d ’ un juge introduite pour des raisons personnelles, mais nous ne devons pas continuer à ignorer cette énième attaque de m. berlusconi à l ’ encontre de la démocratie italienne et de l ’ indépendance du pouvoir judiciaire italien.
en fait, la majorité italienne a demandé à la cour constitutionnelle de décider quel tribunal devrait juger m. berlusconi.
pardonnez-moi, mais je me dois de rapporter une fois de plus une action honteuse de la part de la majorité au gouvernement en italie, qui voudrait sauver m. berlusconi des procès qui viennent de commencer pour des crimes graves, tels que l ’ extorsion et l ’ exploitation de la prostitution enfantine.
l ’ italie attend que la commission lui accorde une dérogation concernant l ’ interdiction de la pêche de deux espèces particulières qui constituent le principal produit d ’ une importante industrie de la pêche.
monsieur le président, mesdames et messieurs, j ’ estime que les événements au moyen-orient ont clairement montré aux institutions européennes qu ’ elles ne pouvaient pas continuer à ignorer la violation des droits fondamentaux et des constitutions nationales.
monsieur le président, permettez-moi de relever une coïncidence étrange : alors que m. berlusconi attaque le pouvoir judiciaire depuis des années, le ministre de la justice, m. alfano, se présente ingénument à strasbourg pour exposer le plan visant à améliorer l ’ efficacité de la justice et ne trouve pas un moment pour rencontrer le parlement européen.
peut-être craint-il de devoir faire face à des questions gênantes de la part des représentants des citoyens concernant le système judiciaire italien et la manière dont certains individus tentent d ’ anéantir son indépendance ?
l ’ élément que je voudrais souligner ici est celui que j ’ ai présenté dans l ’ avis de la commission de l ’ industrie, de la recherche et de l ’ énergie, soutenu par mme schaldemose (que je remercie encore) et repris dans son
monsieur le président, mesdames et messieurs, permettez-moi de féliciter mme schaldemose pour sa coopération constructive et fructueuse.
rapport : en d ’ autres termes, mon invitation à la commission d ’ évaluer l ’ utilisation des nouvelles technologies et des nouveaux supports, telle que l ’ utilisation des micropuces ou des fréquences radio pour permettre une meilleure identification du produit, respectant ainsi la sécurité du consommateur d ’ une manière peu coûteuse.
ces nouvelles technologies permettraient une traçabilité totale, puisque le consommateur pourrait se renseigner sur tous les aspects du produit, à savoir les différentes étapes de la production, l ’ origine des matériaux et l ’ identité des responsables.
en réalité, pour cette raison précise, nous avons constaté que le consommateur était déçu lorsqu ’ il s ’ apercevait que dans un produit « made in france », seule la dernière phase de transformation avait lieu dans ce pays.
de nombreux collègues ont déjà signé une pétition afin d ’ envoyer un signal fort en direction des citoyens italiens de la part des députés européens.
j ’ appelle donc instamment la commissaire à traiter cette demande du parlement européen, qui s ’ exprime certainement au nom des citoyens et des consommateurs en europe.
par cet amendement oral, nous voulons garantir aux femmes la liberté de mettre un terme à une grossesse, en toute sécurité, mais aussi affirmer que l ’ avortement n ’ est ni une méthode tardive de contraception, ni un outil de contrôle des naissances.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je remercie mme schaldemose pour son rapport et la félicite, surtout, de proposer
elles élimineraient également le problème consistant à trouver un critère d ’ attribution de l ’ origine et à dévoiler l ’ origine d ’ un produit.
du présent amendement oral, je propose d ’ ajouter le texte suivant après le mot « avortement » : « tout en reconnaissant par ailleurs le droit à la vie de l ’ enfant à naître, invite les états membres et la commission à prendre des mesures et des initiatives qui encourageront les femmes à poursuivre la grossesse, grâce à l ’ introduction de politiques sociales et de bien-être qui les aident, autant que possible, à surmonter les problèmes pour lesquels elles décident d ’ avorter ».
madame la présidente, mesdames et messieurs, au paragraphe 66, après la phrase « insiste sur le fait que les femmes doivent avoir le contrôle de leurs droits sexuels et reproductifs, notamment grâce à un accès aisé à la contraception et à l ’ avortement », par la voie du présent amendement oral, je propose d ’ ajouter le texte suivant après le mot « avortement »
des mesures concrètes pour renforcer les systèmes de surveillance de la circulation de produits sûrs pour le citoyen européen sur le marché unique européen.
c ’ est un rapport d ’ initiative, qui a le mérite d ’ aller dans le sens de l ’ achèvement du marché unique et de la protection des citoyens européens.
le rapport avance des propositions pertinentes telles que la création d ’ une base de données d ’ information sur la sécurité des produits, le renforcement du système communautaire d ’ échange rapide d ’ informations (rapex
je conclurai en insistant sur le fait que c ’ est à nous qu ’ il revient de garantir la sécurité des produits qui circulent sur le marché européen pour les consommateurs les plus vulnérables et surtout les enfants, les personnes âgées et les handicapés.
’ informations (rapex) sur les produits dangereux provenant de pays tiers et l ’ augmentation des ressources dont disposent les autorités de surveillance, pour retirer du marché des produits présentant des risques graves.
madame la présidente, mesdames et messieurs, aujourd ’ hui, le parlement a adopté un rapport sur la sécurité générale des produits, qui constitue une nouvelle étape importante vers une meilleure protection des consommateurs européens.
informer les consommateurs européens des caractéristiques des produits permet de mieux les sensibiliser et de renforcer leur protection.
de fait, le rapport insiste sur un suivi constant des produits, tout au long de leur cycle de vie. il invite la commission à prévoir une évaluation des nouvelles technologies et à protéger les consommateurs, à un coût optimal.
pour assurer la sécurité, des systèmes de traçabilité fiables doivent être instaurés, à tous les stades du cycle de vie des produits.
je pense que les nouvelles technologies peuvent aider à combattre la contrefaçon, surtout dans le secteur textile.
ainsi, nous trouverons certainement une excellente solution au conflit incessant sur la traçabilité absolue de l ’ appellation d ’ origine non européenne.
monsieur le président, mesdames et messieurs, l ’ actuelle crise économique et financière a révélé les profondes carences du cadre réglementaire et de supervision du système financier mondial.
les conséquences économiques de la crise doivent encore être pleinement évaluées, mais il est clair aujourd ’ hui que le monde et l ’ ue ne peuvent se permettre une autre crise d ’ une telle ampleur.
pour apporter une solution globale et intégrée à la crise, nous devons instaurer des mécanismes de financement neufs et novateurs, qui nous permettent de juguler la spéculation et de redonner au secteur financier son rôle primaire.
l ’ objectif du présent rapport est de protéger le consommateur, ainsi que toutes les entreprises qui opèrent en europe et qui n ’ ont pas externalisé leurs activités.
il faut changer, de façon aussi positive que possible.
dans l ’ union européenne, à la crise financière a succédé une grave crise fiscale, dont une des caractéristiques principales a été la pression excessive et souvent injustifiée des marchés sur les obligations nationales.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la crise économique et financière qui a frappé l ’ europe ces dernières années a mis en lumière les graves faiblesses du cadre réglementaire.
à nouveau, ce sont les transactions à court terme et à caractère hautement spéculatif qui se trouvent au centre de la crise et qui ont mis en évidence le lien entre une réglementation financière inefficace et la question de la supervision et de la viabilité des finances publiques.
nous devons concevoir de nouveaux instruments pour pouvoir freiner la spéculation et permettre au secteur financier de jouer à nouveau le rôle qui est le sien.
cela étant dit, j ’ espère que les mesures liées à la supervision publique et à la transparence de systèmes financiers novateurs feront l ’ objet d ’ une plus grande attention car ce sont les conditions de leur mise en œuvre.
nous devons répondre aux besoins de l ’ économie réelle et encourager les investissements à long terme, tout en garantissant une juste répartition de la charge entre les principaux acteurs financiers.
c ’ est ainsi que nous parviendrons à trouver de nouvelles ressources et à relever les défis mondiaux et européens que sont, par exemple, le changement climatique. de la sorte, nous pourrons aussi poursuivre les objectifs définis dans la stratégie europe 2020.
il nous faut un remède, une taxe sur les transactions financières. j ’ ai donc voté pour le rapport.
le secteur financier a commencé à tirer profit des transactions spéculatives. il est donc absurde qu ’ il ne soit pas soumis à l ’ impôt.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la crise économique a mis en lumière les graves lacunes du dispositif de surveillance du secteur financier et la nécessité de les combler grâce à de nouveaux instruments et de nouvelles politiques fiscales.
dans des domaines comme l ’ énergie et l ’ environnement, l ’ europe est aujourd ’ hui leader mondial ; elle est citée en exemple et est source d ’ encouragement pour des pays non européens.
et le contre. je suis également convaincue qu ’ une taxe de ce type doit être soumise à un examen scrupuleux afin qu ’ elle produise les effets escomptés, sans entraver la création de richesse.
je suis persuadée que les revenus des opérations spéculatives et des transactions financières doivent être taxées et qu ’ il faut peser minutieusement le pour
toutefois, il convient de préciser qu ’ en toute logique, si l ’ union européenne était isolée, elle pourrait perdre en compétitivité et n ’ aurait aucun moyen pratique d ’ encourager les autres acteurs économiques mondiaux à prendre exemple sur elle.
dès lors, je soutiens l ’ idée d ’ une taxe, pour autant qu ’ elle soit mondiale et qu ’ elle soit d ’ abord discutée au sein du g20.
monsieur le président, mesdames et messieurs, les profondes inégalités qui persistent entre les états membres prouvent clairement que le droit à la citoyenneté européenne n ’ est pas acquis.
en bulgarie ou en roumanie, le droit à la santé ne peut s ’ exercer comme dans d ’ autres pays. par conséquent, en dépit de sa complexité, la résolution peut être une référence utile.
il devrait en aller de même du système financier.
il est clair que les femmes ont toujours un accès moins aisé aux soins et aux services d ’ assistance. nous devons donc obtenir plus d ’ informations, promouvoir la prévention, la réinsertion et un mode de vie plus sain.
il faut encourager de meilleurs choix de vie, combattre les dépendances, l ’ obésité, l ’ alcool, la cigarette et les maladies contagieuses.
j ’ espère que la commission réagira vite, qu ’ elle présentera une proposition législative conforme aux attentes des citoyens, sur qui pèse la charge de la crise.
monsieur le président, mesdames et messieurs, l ’ introduction d ’ une nouvelle taxe doit toujours faire l ’ objet d ’ un examen attentif car, bien que cela permette l ’ instauration d ’ un système d ’ incitants qui réduit le risque et les externalités négatives, cela crée aussi, indéniablement, des distorsions qui pourraient porter préjudice aux marchés financiers européens.
l ’ agriculture et le commerce constituent, en fait, deux programmes politiques qui se recoupent. leur dynamique influence et est de plus en plus influencée par le cadre législatif multilatéral, interrégional, régional et bilatéral. cependant, ces dispositions réglementaires ne sont pas figées ; elles établissent une hiérarchie et évoluent grâce à des négociations.
monsieur le président, mesdames et messieurs, à un moment où l ’ europe doit revoir sa politique agricole commune, la cohérence entre la politique agricole et la politique de commerce extérieur s ’ avère encore plus importante.
la diversité réglementaire, des intérêts commerciaux divergents, les tensions et les conflits commerciaux reflètent la complexité des politiques agricoles nationales et du commerce international.
dès lors, notre politique commerciale pèsera grandement dans la balance et établira si la contribution de l ’ agriculture à la poursuite de ces objectifs reste positive, et n ’ en affecte pas la dynamique.
à cette fin, nous devons nous doter d ’ une véritable politique de cohésion qui fasse du droit à la santé un objectif véritablement européen.
parler d ’ égalité hommes-femmes dans le monde du travail actuel n ’ est pas et ne peut pas être un simple exercice de rhétorique.
comme l ’ indiquent les données disponibles, si le taux d ’ emploi des femmes était identique à celui des hommes, le produit intérieur brut augmenterait de 30 %.
nous devons élaborer des politiques pour l ’ emploi ciblées, qui permettent d ’ évaluer l ’ incidence de la crise sur les femmes et d ’ envisager des solutions anticycliques.
je conclurai en précisant qu ’ il faut également aborder le grave problème de la violence à l ’ encontre des femmes.
l ’ agriculture représente plus qu ’ une simple activité économique, les politiques agricoles et alimentaires doivent servir des objectifs fondamentaux tels que l ’ alimentation des consommateurs et leur sécurité. par conséquent, aujourd ’ hui, le défi majeur est de concilier les intérêts commerciaux et non commerciaux.
cela étant dit, le rapport a le mérite de se concentrer sur des politiques positives, qui promeuvent l ’ emploi des femmes, la formation professionnelle et l ’ entrepreneuriat féminin.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je dois admettre que l ’ excellent travail accompli par mme oomen-ruijten a suscité un débat qui reste pourtant empreint d ’ une bonne dose d ’ hypocrisie lorsque nous parlons de la turquie.
au contraire, le travail des femmes représente une question stratégique pour l ’ europe, que ce soit en termes culturels ou économiques.
l ’ europe doit se doter d ’ une directive plus exhaustive sur la prévention de la violence envers les femmes et la lutte contre toutes les formes de violence contre les femmes.
la crise actuelle ne peut nous obliger à faire un pas en arrière, elle doit, au contraire, nous pousser à aller de l ’ avant, vers des politiques actives en faveur de l ’ emploi des femmes.
monsieur le président, mesdames et messieurs, permettez-moi tout d ’ abord de remercier la rapporteure, mme nedelcheva, pour son travail.
la question de la turquie est étroitement liée à ces aspects.
quand nous sommes allés en mission en tunisie il y a quelques jours, le seul parti islamiste, al-nahda, nous a dit en toute sincérité qu ’ il s ’ inspirait de l ’ akp de recep tayyip erdoğan
nous ne parvenons pas à surmonter cette hypocrisie, mais peut-être pourrions-nous mieux la gérer si nous prenions en considération certains éléments contextuels généraux.
ainsi, d ’ une certaine façon, les gens se tournent vers la turquie pour avoir une ouverture sur l ’ europe, mais ils ne savent pas si, de l ’ autre côté, l ’ europe, est prête à leur accorder de l ’ attention.
nous devons nous demander ce qu ’ il est utile de faire vis-à-vis de la turquie : vaut-il mieux nous montrer parfaitement sincères et nous diriger rapidement vers une forme de partenariat privilégié englobant toute la région méditerranéenne, ou vaut-il mieux continuer de gagner du temps et de retarder indéfiniment notre décision, jusqu ’ à ce que les turcs eux-mêmes, par fierté, finissent par nous dire « non » une bonne fois pour toutes, compliquant ainsi encore plus la situation en méditerranée ?
je pense que c ’ est à nous de décider, au lieu d ’ attendre que d ’ autres le fassent à notre place.
en premier lieu, nous devons admettre que nous ne sommes absolument pas parvenus à initier une véritable stratégie vis-à-vis des pays des rives méridionales de la méditerranée - ou peut-être n ’ avons-nous même jamais essayé.
nous avons des responsabilités précises, et nous devons les assumer entièrement. nous devons avoir le courage de dire « oui » ou « non », et nous verrons alors que cette situation produira des résultats positifs.
’ intégration européenne, il subsiste des vides dans des domaines fondamentaux pour le développement d ’ un système démocratique et la pleine confirmation de l ’ état de droit.
nous a dit en toute sincérité qu ’ il s ’ inspirait de l ’ akp de recep tayyip erdoğan.
pour finir pour améliorer l ’ accès à la justice et à l ’ assistance juridique gratuite.
je me réfère, plus particulièrement, à la nécessité urgente de garantir la responsabilité et l ’ efficacité du système judiciaire, ainsi que sa transparence, sans parler de celle du bureau du procureur général, et leur indépendance de toute interférence politique.
malgré les progrès accomplis avec les amendements à la législation sur les procédures pénales et d ’ autres droits primaires, certains aspects affichent encore un sérieux retard.
à cette fin, des changements substantiels sont nécessaires au niveau du système de désignation des juges et des procureurs généraux, mettant fin à la pratique où leurs désignations se font exclusivement au parlement et au sein du gouvernement.
nous l ’ apprécions, car non seulement il établit les droits des roms, mais il souligne également certains de leurs besoins.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, bien que d ’ excellents résultats aient été atteints jusqu ’ ici sur la voie menant à l
il s ’ agit d ’ un excellent rapport, car, bien sûr, il condamne toute forme de discrimination ou de racisme à l ’ encontre des roms, et nous l ’ apprécions, car il encourage une véritable intégration en adoptant une approche culturelle remarquable.
madame la présidente, mesdames et messieurs, c ’ est avec beaucoup de joie et de fierté que nous nous retrouvons à discuter de cette stratégie, ici, ce soir : de la joie, parce que mme járóka a fait un excellent travail, pour lequel je la remercie, et de la fierté, car il s ’ agit d ’ une initiative à laquelle nous tenions beaucoup, au sein du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens).
je voudrais également souligner que la future stratégie pour la minorité rom devrait mettre l ’ accent sur l ’ éducation, qui joue un rôle fondamental dans l ’ insertion sociale. parallèlement à la promotion
la promotion de la culture rom, il importe également de reconnaître que les roms doivent faire un effort pour apprendre les coutumes et la culture des peuples avec lesquels ils vivent, de manière à faciliter leur véritable intégration.
la seule chose qui manque peut-être dans ce rapport est une référence à la directive 2004 / 38 / ce sur la libre circulation des citoyens européens.
nous avons attendu longtemps pour que la commission nous donne une orientation sur la manière de la mettre en pratique, et aujourd ’ hui, nous devons savoir ce qu ’ il est juste et normal d ’ exiger de la part des états membres.
nous avons également traité de ce sujet dans l ’ avis que nous avons rendu en commission de la culture et de l ’ éducation. je pense notamment à toute la partie relative à la scolarisation des enfants roms, dans laquelle nous soulignons que la scolarisation est à la fois un droit et un devoir auquel les familles des enfants doivent également participer.
un grand nombre d ’ actes, dont les derniers ne sont pas les documents sur la stratégie europe 2020 ou certains accords de libre-échange récemment approuvés ou encore soumis à la discussion, sont toujours orientés vers l ’ économie de service et le renforcement et le développement des services, notamment dans les secteurs financier, bancaire et des assurances.
par conséquent, en période de crise économique profonde, nous saluons l ’ initiative de la commission de fournir à l ’ europe une approche commune à moyen et long terme, et nous soutenons sans réserve le remarquable rapport de m. lange, pour au moins trois raisons.
en dépit de vos efforts, monsieur le vice-président, la commission n ’ a pas toujours réalisé cela.
la première est que le rapport adopte une approche du sujet du développement industriel qui ne décompose pas les intérêts de l ’ industrie et des entreprises en secteurs du marché, mais les réunit selon des objectifs communs.
la production et les exportations sont en hausse et nous assistons à un renversement de la tendance aux délocalisations.
la troisième raison – et je termine là-dessus – est qu ’ il met en lumière le rôle et la fonction des petites et moyennes entreprises qui attendent de l ’ europe qu ’ elle trouve une manière de sortir d ’ une crise susceptible de mettre leur avenir sérieusement en danger.
la deuxième raison est qu ’ il souligne l ’ importance des structures régionales au moyen d ’ un soutien plus efficace aux pôles et réseaux innovants, au transfert des connaissances, à la recherche, à l ’ amélioration des compétences et au développement des infrastructures.
nous devons encourager ces signaux, dans la mesure où aucune grande économie dans le monde ne peut échapper à l ’ importance centrale de l ’ industrie.
achever le marché intérieur et accélérer la mise en œuvre d ’ initiatives fortes pour soutenir l ’ innovation et la recherche, le transfert des technologies, la traçabilité des produits, la protection de la propriété intellectuelle et la
ce rapport est un pas dans cette direction et je remercie m. lange et tous ceux qui ont travaillé sur ce rapport.
de la propriété intellectuelle et la promotion de la production européenne, sans négliger la mise en œuvre de dispositions règlementaires efficaces contre le dumping et en faveur d ’ une véritable réciprocité dans les négociations bilatérales.
je suis satisfaite que la commission ait mis en lumière le sujet de l ’ utilisation efficace et responsable des matières premières, et je considère également important le fait que nous débattions bientôt des terres rares.
je vois enfin émerger une voie dont j ’ espère qu ’ elle nous mènera bientôt à établir des standards et des garanties applicables dans toute l ’ union européenne.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je tiens à féliciter le commissaire tajani et les rapporteurs pour le travail accompli.
je suis favorable à cet important rapport, qui constitue la contribution du parlement au débat sur la politique industrielle de l ’ europe.
le texte renferme nombre de points positifs, que je soutiens sans réserve.
je remercie également le rapporteur, m. lange, pour le travail qu ’ il a accompli et ma collègue, mme grossetête qui, au nom du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens), a apporté une contribution significative en faveur du renforcement des positions avancées par le commissaire.
pour ma part, j ’ ai décidé de contribuer en proposant des amendements illustrant le rôle des petites et moyennes entreprises, que tout le monde considère comme la chaîne d ’ ancrage de l ’ industrie fondamentale de l ’ europe, celles qui savent le mieux comment rester debout en temps de crise et comment innover tout en maintenant des prix compétitifs.
tout d ’ abord, je pense que nous devons faire tout ce qui est possible pour réaffirmer le rôle essentiel de l ’ industrie européenne sur la scène mondiale et apporter un soutien particulier aux petites et moyennes entreprises, qui constituent un pilier vital du marché intérieur.
possibilité d ’ une participation plus transparente et moins coûteuse aux appels d ’ offres publics et, par-dessus tout, à la simplification administrative générale que tout le monde considère comme la vraie révolution dont ce continent a désormais besoin.
je pense que le rôle que jouent des milliers d ’ entrepreneurs de petites et moyennes entreprises européennes doit être soutenu en dégageant des solutions aux problèmes et aux contraintes qu ’ ils ont épinglés en plusieurs occasions : je me réfère à l ’ amélioration de l ’ accès au crédit, à la
pour tout le reste, je remercie une nouvelle fois la rapporteure pour tout ce qu ’ elle est parvenue à accomplir.
en outre, je ne peux que rejoindre le rapporteur lorsqu ’ il souligne la nécessité urgente de mettre en place des dispositions européennes relatives au marquage d ’ origine, afin de renforcer la
madame la présidente, mesdames et messieurs, la politique industrielle constitue un élément fondamental de la croissance et de l ’ emploi dans nos pays et régions.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, la crise économique et financière a amené de nombreuses personnes à redécouvrir l ’ importance centrale de l ’ industrie.
compétitivité de nos entreprises et de permettre aux consommateurs européens de poser enfin des choix avisés préalablement à l ’ achat de produits normalement synonymes de qualité.
nous devons toutefois tenter de sortir de l ’ impasse, sur la base de la position largement favorable qu ’ a rendue à plusieurs reprises le parlement et c ’ est important au cours du processus législatif de nombreux actes envisagés par l ’ ue.
un autre point indubitablement important est celui qui touche aux jeunes entrepreneurs. vous y faites référence à plusieurs reprises dans votre rapport, monsieur le commissaire, et je pense qu ’ ils constituent véritablement l ’ avenir de notre politique industrielle.
les femmes sont traditionnellement davantage exposées au risque de pauvreté, en particulier les mères célibataires et les femmes de plus de 65 ans.
un des cinq objectifs proposés par la commission européenne dans la stratégie europe 2020 est la lutte contre la pauvreté, ce qui rend le rapport de mme plumb extrêmement pertinent, en particulier du point de vue des politiques d ’ égalité des genres à la lumière de la crise économique et financière.
à l ’ inverse, l ’ économie réelle nous adresse des signaux opposés, comme vous l ’ avez relevé.
la vulnérabilité des femmes prises individuellement les expose au risque de pauvreté, d ’ exclusion sociale et donc d ’ isolement.
la voix des citoyens européens ne peut être une nouvelle fois ignorée, notamment lorsqu ’ elle repose sur des bases aussi solides : il en va de la démocratisation des politiques que nous menons.
malheureusement, il est de notoriété publique que, depuis 2005, certains états font obstacle sur ce point précis au sein du conseil.
je nourris cependant encore des doutes sur certains aspects, qu ’ il s ’ agisse de la référence explicite à la nouvelle législation sur l ’ efficacité des ressources, de la création de groupes de travail sur les restructurations à l ’ échelon national ou, plus particulièrement, de la coopération renforcée dans le domaine du brevet européen.
il est par conséquent du devoir de l ’ institution que nous représentons de mettre en place des stratégies et des programmes concrets.
madame la présidente, mesdames et messieurs, alors que nous célébrons le 100e anniversaire de la journée internationale de la femme, nous votons sur deux rapports qui traitent de domaines dans lesquels les femmes sont marginalisées et exclues de la société.
je félicite aussi mme nedelcheva pour son excellent rapport qui encourage l ’ égalité entre les hommes et les femmes dans l ’ union européenne.
l ’ attention apportée au thème de la protection de la propriété intellectuelle est significative.
cette initiative phare liée à la stratégie europe 2020 a donc été à la fois utile et opportune. c ’ est pourquoi je remercie la commission et le commissaire tajani en particulier.
dans le secteur financier, les chiffres sont encore moins positifs : les femmes ne représentent que 10 % des membres des conseils d ’ administration des principales sociétés européennes cotées en bourse et 3 % des présidents de ces conseils.
la représentation des femmes dans le secteur public, comme dans le secteur privé, est très faible par rapport aux hommes.
je soutiens donc l ’ introduction de quotas en vue d ’ accroître la participation des femmes dans les secteurs public et privé et, en particulier, dans l ’ éducation. cela doit être soutenu car c ’ est
c ’ est crucial afin d ’ empêcher les enseignants de diriger leurs étudiants vers des secteurs professionnels sur la base de stéréotypes sexistes.
madame la présidente, mesdames et messieurs, aujourd ’ hui, je voudrais faire une dédicace spéciale à toutes les femmes qui se battent chaque jour pour le respect de leurs droits dans la société moderne, à toutes les femmes qui choisissent d ’ avoir un enfant
madame la présidente, mesdames et messieurs, l ’ europe n ’ a jamais eu à repenser sa politique industrielle comme elle le doit maintenant, et elle doit également reconsidérer certaines décisions prises dans un passé récent.
c ’ est de l ’ espoir, plus particulièrement pour la jeunesse, grâce aux réponses que les européens eux-mêmes suggèrent souvent.
en conclusion, permettez-moi de dire qu ’ heureusement pour nous les femmes, ce n ’ est pas difficile.
je conclurai en rappelant les mots de l ’ une des premières femmes américaines à occuper le poste de maire : « quoi que fassent les femmes, elles doivent le faire deux fois mieux que les hommes pour qu ’ on les juge à moitié aussi compétentes ».
j ’ ai un bébé qui n ’ a que quelques mois et j ’ ai un rêve : j ’ espère que ma fille, vittoria, ne devra pas se battre comme nous le faisons pour briser ces plafonds de verre et que le talent féminin ne devra plus être considéré comme une obligation mais plutôt comme une véritable valeur ajoutée.
’ avoir un enfant en sachant qu ’ il sera difficile de concilier leur vie professionnelle et leur nouveau rôle de mère, à toutes les femmes qui, conscientes de leurs talents et de leurs compétences, décident de forcer leur propre voie malgré les nombreux obstacles.
monsieur le président, je ne pense pas que les autorités turques aient accompli des progrès significatifs en matière de justice, de droits fondamentaux, de liberté d ’ information, de liberté religieuse et d ’ immigration, en dépit de la pression publique qui pèse sur ces questions.
c ’ est précisément pour cette raison que je soutiens l ’ introduction, au moins initialement, de quotas de femmes obligatoires afin de briser une culture qui ne sert que les hommes.
la résolution du parlement examine cette situation en suivant une approche déterminée, en demandant instamment à la commission et au conseil de ne pas dilapider les résultats positifs enregistrés depuis 2005 et, avant toute chose, de ne pas frapper de nullité l ’ accord bilatéral existant en vue d ’ instaurer un partenariat privilégié.
les intérêts économiques dans la région ne peuvent pas nous inciter à faire des concessions sur les droits fondamentaux et les libertés.
je crains que cette idée de partenariat ne compromette l ’ accélération du processus d ’ adhésion, qui doit rester notre objectif global.
monsieur le président, mesdames et messieurs, le débat relatif à cette résolution doit s ’ appuyer sur la directive 2008 / 56 / ce, la directive cadre « stratégie pour le milieu marin ».
desquels les états membres doivent élaborer leurs propres stratégies en collaboration avec des états tiers afin d ’ atteindre un bon état écologique dans les eaux marines dont ils sont responsables.
le rapport 2010 sur les progrès accomplis par la turquie sur la voie de l ’ adhésion à l ’ union européenne révèle toutefois la lenteur du processus et la résistance des forces politiques en turquie à certaines dispositions fondamentales de l ’ accord d ’ association.
je suis convaincue que cela offrirait à beaucoup de jeunes femmes l ’ occasion qu ’ elles attendent depuis longtemps et qu ’ armées de leurs compétences professionnelles et de leurs diplômes, elles ne la laisseront certainement pas s ’ échapper.
comme l ’ a déjà dit un précédent orateur, le contexte est la protection de l ’ environnement marin, car la directive que je viens de mentionner fixe les principes communs sur la base
c ’ est donc sur la base de cette directive-cadre que la stratégie pour la région atlantique aurait dû être élaborée, ainsi que sur la base des conclusions du conseil du 14 juin 2010, comme l ’ a souligné le commissaire lorsqu ’ il s ’ est adressé à cette assemblée.
au lieu de cela, la résolution soumise au vote du parlement sort de ce cadre et propose – à l ’ encontre des résultats des consultations menées par la commission – une stratégie macrorégionale, qui tiendra compte de la dimension territoriale plutôt que de la dimension marine.
j ’ espère que la communication de la commission, conformément aux déclarations formulées dans cette assemblée, réinscrira l ’ initiative dans le champ d ’ application de la directive sur la stratégie maritime intégrée, que je soutiens dans sa version actuelle.
monsieur le président, mesdames et messieurs, il y a encore beaucoup de chemin à parcourir dans la lutte contre la discrimination en europe.
loin de compromettre la législation anti-discrimination, une stratégie visant à améliorer leur intégration socio-économique la complètera.
cette orientation aboutit à une décision différente.
monsieur le président, mesdames et messieurs, comme nous le savons tous, la turquie est un partenaire stratégique pour l ’ union européenne. sa localisation est cruciale pour les intérêts économiques et politiques de l ’ union et lui confère un rôle important dans la promotion des activités européennes dans la région de la mer noire, ainsi que dans la promotion des relations pacifiques au moyen orient.
monsieur le président, mesdames et messieurs, en adoptant aujourd ’ hui ce rapport d ’ initiative, le parlement effectue une réelle avancée vers l ’ intégration adéquate des roms dans les communautés qui les accueillent.
nombre des roms en europe vivent dans des conditions si précaires et médiocres que des mesures visant à favoriser leur intégration sociale doivent être considérées comme un moyen de combler un des retards les plus criants en europe en ce qui concerne le respect des droits constitutionnels et des droits de l ’ homme.
il est absolument de notre devoir de venir à bout de la marginalisation des communautés roms en reconnaissant pleinement leurs droits fondamentaux aux soins de santé, à l ’ enseignement et à la protection des catégories vulnérables.
voilà les raisons pour lesquelles je me suis abstenue lors du vote.
nous nous réjouissons également d ’ une meilleure coordination avec les pouvoirs locaux et régionaux ainsi que de l ’ amélioration du passage du texte prévoyant une vérification concrète en ce qui concerne la cohérence et
je suis d ’ accord avec la rapporteure, mme járóka, lorsqu ’ elle dit que même si les discriminations fondées sur les origines ethniques peuvent être considérées aujourd ’ hui comme éliminées, l ’ exclusion socio-économique de la plupart des roms n ’ en demeure pas moins, et reste l ’ un des plus grands défis que nous serons amenés à relever dans les années à venir.
toute une série de facteurs spécifiques en sont à l ’ origine, par exemple les handicaps géographiques, l ’ éducation insuffisante ou l ’ effondrement d ’ économies centralement planifiées attirant une importante main-d ’ œuvre faiblement qualifiée.
toutefois, des efforts supplémentaires auraient probablement pu être faits en termes de reconnaissance des droits et devoirs réciproques, car il est essentiel de garder à l ’ esprit la responsabilité commune des communautés roms dans leur intégration effective.
monsieur le président, mesdames et messieurs, le rapport de mme járóka revêt une importance particulière en cette période et constituera – avec la communication que la
monsieur le président, mesdames et messieurs, nous sommes tous d ’ accord sur la nécessité d ’ une stratégie européenne pour l ’ intégration des roms et il convient naturellement de ne sous-estimer aucune discrimination éventuelle à leur encontre, mais il n ’ y a pas de droits sans devoirs et pas d ’ intégration sans légalité.
j ’ appuie la demande d ’ introduction de normes minimales obligatoires au niveau européen dans les domaines de l ’ enseignement, de l ’ emploi, du logement et des soins de santé.
plus particulièrement, je pense qu ’ il faut accorder une plus grande attention à l ’ enseignement primaire, qui est crucial pour l ’ intégration à part entière de la minorité rom.
bidonvilles illégaux d ’ une insalubrité alarmante, un taux de déscolarisation énorme, des activités illicites comme le vol, le recel de biens volés, l ’ exploitation de femmes et d ’ enfants dans la prostitution
l ’ appel ferme lancé par la france, la roumanie, la bulgarie et la finlande à la commission européenne est assurément bienvenu.
commission est sur le point d ’ adopter – la base des discussions à venir au sein de la plateforme européenne des roms, qui se réunira à budapest les 7 et 8 avril.
’ enfants dans la prostitution, la mendicité, le refus de toute offre d ’ intégration et d ’ aide à l ’ emploi proposée par les autorités locales : voilà la réalité de nombreuses communautés roms dans mon pays et dans d ’ autres pays européens.
enfin, je déplore que ce texte ne fasse pas référence à l ’ application correcte de la directive 2004 / 38 / ce, qui fixe des conditions strictes pour les citoyens européens résidant dans un autre état membre et leur expulsion pour des motifs de sécurité publique.
il est un peu hypocrite de dire que la responsabilité incombe toujours et uniquement aux institutions et jamais à ceux qui ont choisi d ’ imposer ce comportement à la société.
l ’ efficacité de l ’ utilisation du financement par rapport au résultat escompté, ainsi que le passage introduisant des critères de récompense aux états membres qui garantissent une utilisation appropriée des ressources allouées.
pour ces raisons, j ’ ai voté contre le reste de mon groupe.
la commission doit toutefois assumer de plus grandes responsabilités en jouant un rôle actif, stratégique et moteur dans la mise en œuvre d ’ une stratégie efficace pour l ’ intégration des roms.
il est indiscutablement nécessaire de définir les devoirs précis exigés des communautés nomades.
au final, l ’ intégration générale des roms est essentiellement une question de droits fondamentaux, même si nous devons demander aux communautés roms de faire des efforts d ’ intégration et de ne pas se murer dans leur propre monde sans respecter les lois européennes et nationales.
monsieur le président, mesdames et messieurs, cet important rapport d ’ initiative affirme avec force la nécessité d ’ élaborer une stratégie européenne pour l ’ inclusion sociale des roms.
au-delà des déclarations de principe, nous attendons la proposition de la commission – en avril – pour disposer d ’ une définition plus claire du partage des responsabilités et de la coopération entre les états membres et les institutions européennes dans le cadre des politiques d ’ intégration des roms.
enfin, j ’ espère qu ’ il y aura un débat sur la directive 2004 / 38 / ce, qui fixe des conditions spécifiques – emploi, ressources économiques suffisantes et assurance
cette incohérence doit être rectifiée dans les plus brefs délais.
l ’ objectif est que les ressources disponibles, à commencer par les fonds européens, soient utilisées le plus efficacement possible, et que les administrations locales ne soient pas obligées de s ’ occuper de tous les problèmes et de travailler dans l ’ urgence permanente.
nous devons en effet lutter contre la discrimination économique et sociale à l ’ encontre des roms européens, qui s ’ est aggravée en raison de la crise économique actuelle.
l ’ union européenne doit instaurer un nouveau cadre juridique et éviter de traiter ce problème en se basant sur une législation non contraignante, ce qui est insuffisant et inadapté si nous voulons atteindre l ’ objectif fixé.
monsieur le président, mesdames et messieurs, plus aucun enfant non scolarisé, plus aucun enfant exploité ou forcé à mendier.
enfin, l ’ europe doit tout mettre en œuvre pour garantir à ses citoyens – et en particulier aux catégories les plus vulnérables – la protection de tous les droits liés à la dignité de l ’ homme.
il est également important de maintenir la task force en tant qu ’ organe permanent et de commencer à envisager dans ce domaine un mécanisme qui serait similaire à celui utilisé pour évaluer le marché interne.
santé – pour le maintien du droit de séjour, mais qui laisse dans le même temps une série de vides concernant la procédure en cas de non-respect de ces exigences.
la seule faiblesse de ce rapport est l ’ absence d ’ instruments de contrôle du désir réel d ’ intégration de certaines communautés roms et des conséquences qui découleront probablement d ’ une
monsieur le président, mesdames et messieurs, le rapport de m. lange aborde un problème très actuel : faire face à la crise économique et financière qui a profondément déstabilisé notre système de production.
je pense que la réponse contenue dans la résolution est extrêmement positive, car elle réussit à combiner les différentes composantes nécessaires à l ’ élaboration d ’ un bon plan de relance.
j ’ apprécie le travail du rapporteur, m. lange, qui a réussi à intégrer plus de 500 amendements, et à élaborer une résolution qui, globalement, nous aide beaucoup dans notre travail.
il en ressort une politique industrielle ciblée, dans l ’ esprit européen, qui englobe les différents domaines et qui se veut participative en recourant aux modèles de contrôle tant en amont qu ’ en aval.
monsieur le président, mesdames et messieurs, ce rapport met en évidence de nombreux aspects positifs et reflète les considérations et les conditions exprimées par les différentes associations nationales.
à rester sur le territoire d ’ un état membre ou à participer aux traitements, et aux programmes d ’ aide et de prestations sociales, qui ne peuvent certainement pas se prolonger indéfiniment sans produire de résultats.
l ’ idée de se concentrer sur la recherche et l ’ innovation, tout en gardant à l ’ esprit la taille de notre tissu entrepreneurial, est fondamentale et je pense qu ’ elle permettra de donner un coup de fouet bien utile à la position peut-être légèrement plus conservatrice de la commission.
je reste fermement opposé à cette idée, mais cela ne m ’ a pas empêché de voter en faveur de ce rapport somme toute très positif.
un point reste controversé : le brevet européen.
monsieur le président, mesdames et messieurs, il serait inconcevable qu ’ un secteur qui génère 57 millions d ’ emplois dans l ’ union européenne, trois quarts des exportations européennes de biens
toutefois, plusieurs points sensibles n ’ ont pas été abordés ou n ’ ont pas été résolus, comme la demande de nouvelles mesures législatives pour l ’ utilisation efficace des ressources et, surtout, la question de la coopération renforcée en matière de brevets.
aucune politique commerciale compétitive ne sera possible sans une production industrielle innovante et de bonne qualité.
je voudrais rappeler les suggestions présentées par la commission du commerce international, et plus particulièrement celles qui mettent l ’ accent sur l ’ importance d ’ un système de protection commerciale efficace qui utilise les instruments fournis là où la nécessité s ’ en fait sentir.
défendre les intérêts de l ’ union dans les négociations à venir, tout comme protéger l ’ industrie et l ’ emploi, est une nécessité absolue pour
surmonter la crise et permettre que, parallèlement au secteur manufacturier, l ’ économie réelle prenne le pas sur l ’ économie financière, en évitant les bulles spéculatives qui ont causé tant de catastrophes.
formes différentes - race, sexe, religion, orientation politique - alors que, d ’ autre part, il y a également la question de la protection des minorités et des groupes vulnérables.
monsieur le président, mesdames et messieurs, j ’ ai voté en faveur de ce rapport et je voudrais adresser mes félicitations à mme járóka pour le travail effectué. elle a réussi à rapprocher les différentes positions et à établir des objectifs et priorités clairs pour la
la stratégie, à savoir des mesures spécifiques contre les modes de vie nomades, des garanties en matière de soins de santé de base, un accès égal à l ’ enseignement primaire, secondaire et supérieur, et le droit au logement.
monsieur le président, mesdames et messieurs, il ne fait aucun doute que l ’ inviolabilité des droits de l ’ homme constitue la véritable essence de toute société, et donne effectivement vie aux valeurs démocratiques.
je viens de citer deux des nombreux objectifs du rapport de mme járóka, qui est une réponse politique importante.
la stratégie a pour objectif l ’ inclusion des roms, et pas seulement leur intégration. il est évident que le rôle de la commission et des autorités locales sera crucial, surtout en matière de contrôle et de gestion des fonds de l ’ union européenne.
nous avons besoin de la force de la résolution et de la solidarité, qui doivent être les lignes directrices d ’ une action tangible et décisive, parce qu ’ après tout, les libyens, les tunisiens et les marocains souhaitent rester là où ils vivent actuellement. pour que ce soit possible, nous devrons agir rapidement.
pour cette raison, la réunion du conseil des droits de l ’ homme qui se déroulera à genève doit établir des priorités précises et appropriées : bien entendu, cela inclut la lutte contre la discrimination dans
le climat dans lequel la réunion du conseil se déroule est particulièrement délicat. nous sommes tous conscients de ce qu ’ il se passe en afrique du nord et surtout en libye.
aujourd ’ hui, au cours d ’ un débat qui a tiré en longueur, nous avons écouté et largement accueilli les discours prononcés par la baronne ashton.
je tiens à ajouter une dernière remarque, qui est également une question pour la baronne ashton : nous avons écouté vos discours, comme je viens de le dire, et nous les avons largement accueillis.
une forme de discrimination grave concerne la religion : si l ’ on garde à l ’ esprit que la violence la plus sanglante de ces derniers temps a été commise contre des chrétiens, comment avez-vous pu ne pas évoquer la « christianophobie » dans votre discours ?
cependant, il y a également le problème du moyen-orient et, en même temps, le traité de lisbonne nous impose d ’ adopter une position encore plus forte et plus décisive en faveur de l ’ union européenne.
monsieur le président, mesdames et messieurs, l ’ union européenne est le principal soutien financier de l ’ autorité palestinienne, elle lui fournit environ 1 milliard d ’ euros par an et pourtant le rôle politique de l ’ europe dans le processus de paix reste marginal.
cette aide financière à grande échelle nous donne le droit de demander à l ’ autorité nationale palestinienne (anp) de revenir à la table des négociations.
concernant la question de la reconnaissance de la palestine, nous devons être clairs.
le problème de la coexistence pacifique avec israël ne sera pas résolu à travers la reconnaissance unilatérale de l ’ état palestinien, lequel, d ’ ailleurs, ne s ’ est pas encore autoproclamé.
il est à présent essentiel de s ’ attaquer à la question des dispositions européennes sur le marquage d ’ origine qui, selon moi, est un outil indispensable pour renforcer et améliorer l ’ industrie européenne et sa compétitivité.
j ’ ai voté en faveur du rapport de m. lange, car j ’ espère que son adoption incitera toutes les institutions à travailler à la mise en œuvre d ’ un programme ambitieux, qui débouchera sur des politiques réalisables.
nous ne sommes pas parvenus à investir dans une politique de voisinage avec le moyen-orient et le maghreb, nous n ’ avons pas accordé notre soutien à une zone de libre-échange ou à une politique d ’ immigration commune. ce qui se passe en afrique du nord influence le moyen-orient, où le processus de paix est au point mort.
de biens manufacturés, et environ un tiers de la valeur brute ajoutée de l ’ union européenne, soit délaissé par les politiques sectorielles ciblées cependant sur la croissance et le développement.
les changements en cours touchent aussi israël et, en investissant dans le changement, nous pouvons réunir la sécurité et la paix.
l ’ europe doit faire pression sur israël pour qu ’ il relâche son emprise sur les territoires occupés et pour stopper la politique de colonisation, ce qui est une condition nécessaire au redémarrage des négociations.
l ’ anp doit au contraire rejouer un rôle actif, s ’ asseoir à la table des négociations et résoudre les litiges en cours, en particulier au sujet des frontières sûres, du statut de jérusalem et de la question des réfugiés.
même un accord partiel renforcerait les modérés des deux côtés et réduirait l ’ influence de l ’ extrémisme.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la méditerranée a effectué un retour spectaculaire sur la scène de la politique mondiale et l ’ europe découvre qu ’ elle est très faible.
comme nous le voyons actuellement, ces jours-ci, personne n ’ est indifférent quand le désir de liberté éclate comme cela.
tout retard supplémentaire à résoudre le conflit risque de compromettre les espoirs israéliens et palestiniens de parvenir à une solution équitable et compromet l ’ avenir d ’ une région si fragile de la méditerranée et du proche-orient.
monsieur le président, madame ashton, mesdames et messieurs, pour obtenir la paix, toutes les parties doivent d ’ abord prendre quelques engagements, à commencer par la reconnaissance pleine et entière d ’ israël – ce qui n ’ est pas encore le cas dans certains pays – et pour
madame ashton, l ’ europe doit aider israël et les palestiniens à reprendre les négociations sur la base de propositions qui sont à présent soutenues à la fois par le conseil et le parlement.
par conséquent, je ne peux qu ’ être d ’ accord avec l ’ esprit global du rapport de m. lange.
il n ’ est plus concevable pour l ’ union de continuer à financer des projets, comme elle l ’ a fait jusqu ’ à présent, cela n ’ aboutit ni au résultat pour lequel les fonds ont été attribués, ni même à une petite amélioration dans le processus démocratique et le processus de paix.
plus déterminée, à travailler plus étroitement avec les jeunes, qui peuvent contribuer à construire la société plus sûre et plus démocratique que nous n ’ avons toujours pas pu proposer aux nouvelles générations.
ce qui n ’ est pas encore le cas dans certains pays – et pour cela tous les pays de la zone doivent offrir des garanties essentielles de base, afin d ’ instaurer des relations bâties sur le respect mutuel.
m. kadhafi est un criminel qui, depuis plus de 20 ans, dirige un pays qui revêt toujours une importance stratégique et cruciale pour les intérêts de la moitié du monde.
nous devons avoir le bon sens de l ’ admettre, sinon comment ferons-nous pour mettre en œuvre le plan marshall évoqué par m. schulz ?
quelles conditions allons-nous imposer aux pays de la rive sud de la méditerranée pour la mise en œuvre d ’ un plan marshall ?
si la politique commerciale est devenue aujourd ’ hui une nouvelle forme de politique étrangère, alors nous devons essayer de proposer et de trouver des solutions non seulement démocratiquement, mais aussi à travers des accords commerciaux.
voilà la vraie question que nous devons nous poser et la base des propositions que nous devons présenter au conseil, y compris la mise en place d ’ une zone d ’ exclusion aérienne et le déploiement de patrouilles le long de la côte libyenne, parce que c ’ est aux navires européens présents dans le golfe de syrte d ’ assumer ce rôle, et non aux navires américains.
avons-nous l ’ intention de remplacer les dictateurs actuels par d ’ autres afin de servir nos propres intérêts, ou le plan marshall a-t-il réellement pour objectif de favoriser le développement d ’ institutions fortes et saines, faisant écho à l ’ esprit qui anime la société civile et que nous avons récemment vu prendre vie dans ces pays ?
m. cohn-bendit a déclaré : m. kadhafi est un criminel et il a passé des accords avec m. berlusconi.
monsieur le président, mesdames et messieurs, c ’ était la bonne personne au bon moment.
le plan marshall a bel et bien existé : les américains nous ont donné de l ’ argent, mais à la condition que les gouvernements européens chassent les communistes de la scène politique de leur pays. ils ont fixé des conditions.
je dis que m. kadhafi est un criminel qui a passé des accords avec la commission européenne dirigée par m. prodi, avec le gouvernement italien de m. d ’ alema, avec le gouvernement travailliste de tony blair et avec une centaine d ’ autres gouvernements.
voilà la réponse que l ’ europe doit adopter à l ’ heure actuelle.
c ’ est pourquoi je vous invite, vous et la commission, à suivre avec beaucoup d ’ attention les développements en tunisie.
en ce qui concerne la libye, nous devons être pleinement conscients que, puisque nous l ’ avons réintégrée dans la communauté internationale, la rupture des relations avec le régime de m. kadhafi ne sera pas sans conséquences, d ’ autant plus que ce régime montre une plus grande résistance que ceux de m. ben ali et de m. moubarak.
cela signifie que nous devons désormais agir sur quatre fronts - et nous savons qu ’ en politique, les délais sont déterminants - avec crédibilité, sincérité et cohérence. nous devons concevoir un plan financier européen adapté. je comprends l ’ allusion au plan marshall, mais ce dont nous avons besoin
monsieur le président, mesdames et messieurs, la nature de ce débat me pousse à vous rappeler, madame ashton, que l ’ assemblée parlementaire de l ’ union pour la méditerranée s ’ est réunie la semaine dernière à rome et a formulé plusieurs recommandations,
d ’ un désir intense de participation démocratique, surtout de la part des jeunes, qui, via facebook et twitter, découvrent un monde nouveau répondant davantage à leurs aspirations.
, ces populations sont les victimes de la violence sanguinaire de dictateurs avec lesquels, il faut le dire, pratiquement tous les dirigeants du monde ont été amenés à nouer des relations à un moment donné.
néanmoins, les régions qui bordent la méditerranée représentent des mondes très différents. aujourd ’ hui plus que jamais, ces populations sont les victimes de la violence
la nouvelle situation qui s ’ est imposée ces derniers mois, qui implique une zone géographique plus étendue, oblige enfin l ’ europe à adopter une action politique plus forte et plus déterminée
des défis auxquels nous sommes confrontés : une urgence humanitaire ; la nécessité de protéger la dignité des réfugiés en n ’ oubliant pas que cette crise pourrait rapidement se transformer en une urgence de santé publique ; des concentrations excessives de personnes déplacées, sans assistance sanitaire adéquate ; la nécessité de mettre un terme aux violences
protéger les personnes qui résistent dans cette région ; ainsi que la révision de frontex. nous pourrions aussi rappeler au conseil (qui n ’ est pas représenté aujourd ’ hui) l ’ existence de deux directives concernant les travailleurs saisonniers et les transferts intra-entreprises impliquant des ressortissants de pays tiers, qui pourraient également apporter une réponse - y compris en termes d ’ emplois - à ces besoins exceptionnels auxquels nous devons répondre de manière plus incisive.
plusieurs recommandations, dont la commission européenne ferait bien de s ’ inspirer. elle a notamment suggéré plusieurs manières de soutenir les processus de transition démocratique en cours.
ce pays constitue réellement un moteur pour la démocratie et un point de référence pour toute la région.
plan marshall, mais ce dont nous avons besoin, c ’ est avant tout d ’ un plan ashton. nous avons également besoin d ’ une politique en matière d ’ immigration et d ’ asile, d ’ une politique dissuasive incluant la fermeture de l ’ espace aérien et d ’ un soutien plein et entier aux opposants au régime de m. kadhafi.
madame ashton, nous espérons que vous vous servirez de vos liens avec le conseil pour veiller à ce que ces points soient abordés dans les prochains jours, mais aussi pour éviter que la politique étrangère européenne soit à nouveau prise de court par les événements qui bouleversent la méditerranée.
israël ne peut être laissé seul et le peuple palestinien a le droit à un état. toutefois, nous devons également agir en termes économiques, avec des observatoires capables de suivre l ’ utilisation de l ’ aide que nous accordons.
monsieur le président, mesdames et messieurs, les soulèvements de plus en plus forts et de plus en plus étendus auxquels nous assistons actuellement dans la méditerranée font certainement état d ’ un désir
monsieur le président, mesdames et messieurs, comme l ’ ont déjà dit certains de mes collègues, vous avez fait preuve, madame ashton, d ’ un grand courage dans ce dossier. vous avez pris le taureau par les cornes, mais je pense que des étapes fondamentales doivent encore être franchies.
ne tournons pas autour du pot : c ’ est m. kadhafi que nous devons amener devant la justice.
vous avez également parlé de « violences ».
je pense que nous pouvons dire sans ambages que ces territoires sont le théâtre d ’ un énième génocide.
nous avons besoin d ’ un interlocuteur ; nous ne pouvons pas parler indéfiniment d ’ une aide humanitaire au sens strict.
nous devons également demander la mise en place d ’ une zone d ’ exclusion aérienne.
je pense que la première chose à faire dans l ’ immédiat est de commencer à mettre les choses à plat en reconnaissant le conseil national libyen.
la crise économique a clairement montré que la monnaie unique a besoin d ’ une réelle gouvernance économique européenne et, pour la première fois, des mesures importantes et innovantes sont en train d ’ être prises à cet effet.
en même temps, nous observons une dangereuse tendance à donner à cette nouvelle gouvernance un parfum intergouvernemental,
les chinois censurent l ’ internet, tandis que les russes assassinent les journalistes comme anna politkovskaïa.
nous ne pouvons pas continuer à subir les vetos de la chine et de la russie, des pays eux-mêmes dirigés par des régimes dictatoriaux.
monsieur le président, mesdames et messieurs, il n ’ est pas exagéré de dire que nous vivons un moment historique dans le processus de construction de l ’ europe.
ce qui risque non seulement de menacer la structure institutionnelle de l ’ union européenne mais aussi de rendre inefficaces les nouveaux mécanismes.
par conséquent, le mécanisme de stabilité permanent est d ’ une importance symbolique et capitale.
vous avez notamment parlé d ’ amener les personnes responsables devant la justice.
d ’ autre part, l ’ établissement d ’ un mécanisme permanent est donc certes une chose positive, mais le conseil européen a opté pour un mécanisme purement intergouvernemental, privant ainsi singulièrement les institutions européennes de tout rôle, y compris dans la procédure de sa mise en place.
le parlement soutient cette décision, tout en soulignant qu ’ elle ne doit pas exclure la possibilité de recourir à des mécanismes de solidarité extraordinaires tels que ceux fondés sur l ’ article 122, déjà actuellement utilisés.
révision. en outre, dans la mesure où le traité dispose clairement, premièrement, que la politique monétaire à l ’ égard des états membres dont la monnaie est l ’ euro est une compétence exclusive de l ’ union et, deuxièmement, que les états membres doivent coordonner leurs politiques économiques dans le cadre de l ’ union, un mécanisme opérant totalement en dehors de la
cours du processus de ratification, cette situation pourrait notamment susciter des contestations quant à l ’ opportunité d ’ une procédure simplifiée, vu qu ’ il est indiscutable qu ’ une réduction des compétences de l ’ union européenne exigerait une procédure ordinaire de
nous ne pouvons pas continuer à enfouir la tête dans le sable. je pense que la première chose à faire est de reconnaître le conseil national de transition libyen.
, que les états membres doivent coordonner leurs politiques économiques dans le cadre de l ’ union, un mécanisme opérant totalement en dehors de la structure institutionnelle de l ’ union européenne ne serait guère compatible avec ces principes et entraînerait dès lors une diminution des compétences de l ’ union
ne serait guère compatible avec ces principes et entraînerait dès lors une diminution des compétences de l ’ union européenne, incompatible avec une procédure de révision simplifiée. ce problème pourrait également être soulevé par plusieurs parlements nationaux au cours de la procédure de ratification qui, nous le savons, sera un processus compliqué et risqué.
répartition du mécanisme se fasse, d ’ une manière ou d ’ une autre, dans le cadre d ’ une procédure de l ’ union européenne, et l ’ assurance que les institutions de l ’ ue seront étroitement associées à la mise en place de ce mécanisme et, surtout, à la définition de la conditionnalité.
quels sont les principes et règles qui président à une assistance ?
le point essentiel est que le fonds de stabilité permanent sera créé par les états membres certes parce que c ’ est ce qu ’ ils ont décidé, mais il pourrait aussi constituer les fondements d ’ une nouvelle
pourrait aussi constituer les fondements d ’ une nouvelle structure extérieure aux institutions européennes, ou bien être un wagon intergouvernemental accroché au train « union européenne », suivant les voies de la législation européenne.
qui les établira et comment ?
par conséquent, notre rapport demande le respect de deux conditions : la reformulation de la proposition de modification de manière à ce que la répartition du mécanisme se fasse, d ’ une manière ou d ’ une autre, dans le
monsieur le président, mesdames et messieurs, la chose étrange au sujet de la proposition du conseil est qu ’ une fois approuvée, elle ouvrira la voie à l ’ instauration d ’ un mécanisme de stabilité permanent par le moyen d ’ un instrument de droit international, donc sans lien direct avec la structure institutionnelle de l ’ union.
à cet effet, il nous faut un règlement adopté selon une procédure législative ordinaire et nous attendons la consultation avec le conseil européen et les états membres sur ces questions.
la nécessité d ’ examiner l ’ éventualité d ’ une zone d ’ exclusion aérienne ; l ’ établissement d ’ une nouvelle forme de solidarité - monsieur le président, madame ashton - pour une politique vis-à-vis de la méditerranée qui serve réellement à protéger les personnes qui résistent dans cette région ; ainsi que la révision de frontex. nous pourrions aussi rappeler au conseil (qui n ’ est pas représenté aujourd
à l ’ article 352, seul ou en combinaison avec l ’ article 136. le rapport explique tout cela noir sur blanc, mais nous avons préféré nous concentrer sur la substance plutôt que sur les procédures, de manière à adopter une approche réaliste mais déterminée.
ce fait a beaucoup inquiété la commission des affaires constitutionnelles, que je préside et dont la tâche consiste à contrôler la cohérence du cadre institutionnel de l ’ union.
en résumé, la commission des affaires constitutionnelles estime que pour délibérer sur la proposition de modification du traité, le parlement doit évaluer le contexte de gouvernance économique dans lequel s ’ inscrit la proposition.
la proposition de procédure de révision simplifiée a par conséquent suscité un débat animé, où les arguments fondés sur les principes solides du processus d ’ intégration européenne se sont opposés au pragmatisme et à la.
en effet, d ’ une part, la mise en place d ’ un mécanisme de stabilité permanent constitue un progrès décisif et important.
même raison, le parlement aurait préféré une procédure différente, plus appropriée d ’ un point de vue institutionnel et moins risquée d ’ un point de vue politique, par exemple, le recours à l ’ article 352, seul ou en combinaison avec
nous devons en savoir plus sur la manière dont le futur mécanisme sera relié aux structures institutionnelles existantes.
j ’ invite donc avec insistance le conseil européen à tenir compte de cette exigence et du respect qu ’ il nous doit, avant notre vote du 24 mars.
c ’ est pour cette raison aussi que je pense que le travail de mm. brok et gualtieri est très rigoureux, équilibré et mérite totalement notre soutien.
en attendant un signe positif, je remercie vivement les rapporteurs, mm. brok et gualtieri, pour leur brillant travail.
ce serait une erreur de créer des structures doubles qui, à long terme, feraient courir le risque d ’ une dislocation de l ’ union.
permettez-moi de souligner trois points dans le rapport qui nous est présenté.
les propositions et suggestions contenues dans le rapport de mm. brok et gualtieri visent à jeter des passerelles entre la structure institutionnelle de l ’ union et le nouveau mécanisme.
je souligne en outre que le conseil doit considérer ces questions comme fondamentales pour une coopération harmonieuse entre les institutions européennes.
la présence de la commission dans sa gestion sera donc essentielle pour relier le cadre institutionnel actuel et le mécanisme à modifier.
il faut éviter la mise en place de systèmes doubles qui feraient plus de mal que de bien.
enfin, la relation avec les institutions économiques est cruciale pour le développement futur de la gouvernance économique.
le premier point est que le mécanisme permanent ne peut et ne doit pas exister en dehors du cadre institutionnel de l ’ europe.
monsieur le président, mesdames et messieurs, nous venons d ’ avoir un débat très important et je pense que ce débat a clairement révélé l ’ existence d ’ un large consensus au sein des groupes politiques en ce qui concerne l ’ appréciation et l ’ orientation générale du rapport.
à quelques exceptions près, le parlement parle réellement d ’ une seule et même voix et c ’ est important.
monsieur le président, mesdames et messieurs, modifier un traité est toujours une chose complexe et délicate, surtout la première fois, parce que nous pourrions créer un précédent pour de futures interventions.
deuxième point : une continuation des mesures temporaires en adéquation avec la situation actuelle est nécessaire. si ce n ’ est pas le cas, nous aurons des problèmes.
le parlement souhaite apporter sa contribution car nous soutenons la deuxième option.
le conseil européen est-il disposé à entamer une véritable discussion avec le parlement sur ses propositions, et la commission est-elle prête à jouer un rôle actif dans cette discussion ?
je rappelle que le parlement a pris la décision – que je qualifierais de coutumière – de reporter le vote au 24 mars.
une condamnation exprimée sans équivoque, une proposition de créer une zone d ’ exclusion aérienne, l ’ instauration d ’ un embargo sur les armes et d ’ autres sanctions, l ’ apport d ’ aide humanitaire, l ’ évacuation des citoyens européens, et l ’ assistance aux populations civiles touchées sont cependant toutes des mesures ex post qui visent uniquement à limiter les dégâts.
il est essentiel que l ’ union européenne fasse tout ce qui est en son pouvoir pour mettre fin à la situation d ’ urgence le plus rapidement possible, en coordonnant son action avec celle du conseil de sécurité des nations unies.
l ’ union européenne doit toutefois jouer un rôle plus important sur la scène internationale et être en mesure de relever des défis majeurs.
madame la présidente, mesdames et messieurs, j ’ ai voté pour cette importante résolution.
nous avons exprimé et continuons d ’ exprimer avec détermination notre souhait d ’ intégrer le mécanisme dans le cadre juridique et procédural de l ’ union, tout en respectant également les traités.
nous disons oui au mécanisme de stabilité permanent, même si nous ne pouvons cacher une certaine désorientation une certaine inquiétude qui, nous l ’ avons entendu, est également partagée par la commission. j ’ en profite pour dire que nous aurions apprécié que ces inquiétudes soient formulées dans l ’ avis de la commission sur la procédure choisie.
nous sommes disposés à faire preuve de pragmatisme et de sens des responsabilités en observant que les conditions politiques ne sont pas présentes pour mettre en place un mécanisme européen aujourd ’ hui. néanmoins, nous avons exprimé et
nos propositions sont claires, mais je pense que maintenant, le problème crucial est ailleurs.
avec cette résolution, nous voulons applaudir et remercier shahbaz bhatti pour l ’ exemple qu ’ il nous a donné pendant des années.
j ’ espère que ce douloureux sacrifice servira d ’ avertissement aux gouvernements de l ’ union européenne ainsi qu ’ à la haute représente pour les affaires étrangères afin que des actions concrètes remplacent les quelques mots qui ont été dits avec si peu de conviction jusqu ’ ici.
en effet, au cours de ces derniers mois, l ’ union européenne, ou plutôt le conseil et la commission, au contraire du parlement, ont perdu du temps à déterminer s ’ il convenait ou non d ’
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, je voudrais tout d ’ abord remercier m. marinescu qui a réclamé à cor et à cri la tenue du présent débat.
preuve est faite de l ’ inadaptation des modèles purement mathématiques qui ont conduit les autorités des différents pays à opter pour une fermeture quasi totale de leur espace aérien même lorsque la conjoncture ne l ’ exigeait pas.
il convient d ’ une part de favoriser la coordination entre les autorités et les protagonistes et de s ’ attacher enfin à la réforme d ’ eurocontrol qui n ’ est certes pas un organisme relevant directement des institutions européennes mais qui s ’ est révélé fondamental dans la gestion, et dans le manque de gestion efficace, de cette crise.
faute d ’ un modèle éprouvé sur le terrain et de moyens techniques plus performants, une prudence excessive a causé de graves dégâts et bien des désagréments.
une double approche me paraît par conséquent nécessaire.
il est par ailleurs nécessaire de préserver les droits des voyageurs.
je pense donc que la commission et le conseil feraient bien de s ’ inspirer du parlement dans le cas présent.
une année à peine s ’ est écoulée depuis cet événement et nous nous sommes réunis en cette assemblée afin de nous pencher sur ce problème délicat qui a causé de lourds désagréments aux passagers et aux entreprises, non seulement dans le secteur aérien mais aussi, rappelons-le, dans d ’ autres secteurs de l ’ industrie.
mot « chrétiens » dans leurs condamnations sans vigueur pendant que des chrétiens continuent d ’ être massacrés brutalement, souvent parce qu ’ ils sont proches de l ’ occident, même s ’ ils n ’ ont vraiment rien d ’ occidental.
à cet égard, j ’ espère que la commission présentera dès que possible le texte révisé de la directive sur les voyages à forfait afin de préciser le cadre des garanties et des obligations en cas de conjoncture inhabituelle, ainsi que les amendements au règlement sur les droits des passagers en cas de circonstances extraordinaires persistantes.
monsieur le président, chers collègues, m. shahbaz bhatti a été assassiné au nom des prétendues lois anti-blasphème, par un groupe de fondamentalistes qui, comme c ’ est de plus en plus le cas, utilisent le nom de dieu pour promouvoir leur propre projet de pouvoir.
il est donc juste de voter pour, et je voudrais remercier les nombreux collègues qui ont contribué à ce résultat et souligner le privilège de travailler avec m. brok, les conseils extrêmement utiles de m. pirillo et
en outre, nous nous devons d ’ accélérer sérieusement la réalisation du ciel unique européen par la mise en œuvre impérative des blocs d ’ espace aérien fonctionnels (les beaf) afin de réduire la fragmentation de la gestion de l ’ espace aérien et d ’ assurer une gestion plus efficace de ces derniers.
le travail des deux rapporteurs de la commission des affaires économiques et monétaires (econ) : m. scicluna et m. gauzès, m. schade, mme häfner et le groupe des coordinateurs et, bien sûr, les présidents des groupes qui nous ont apporté un soutien politique si important. merci.
madame la présidente, mesdames et messieurs, les soulèvements qui se multiplient dans le sud de la méditerranée ne doivent pas détourner notre attention des objectifs économiques et autres à moyen terme qui sont établis depuis longtemps.
une fois l ’ urgence immédiate écartée, je pense que nous devrions faire une pause et réfléchir sur la manière dont l ’ ue peut travailler à l ’ avenir en vue de prévenir des situations futures où des démocraties faibles se désagrègent jusqu ’ à créer des catastrophes humanitaires.
nous ne savons pas ce qui va se passer après le conflit en libye, mais nous pouvons être sûrs que rien ne sera plus jamais pareil. l ’ europe a donc vraiment besoin d ’ un train de mesures pour permettre aux économies des états membres de reprendre leur souffle lorsqu ’ ils entreront dans une nouvelle période d ’ incertitude.
les turbulences internationales doivent plutôt accélérer le rythme de la croissance de notre économie : je salue le fait que les décisions relatives à la mise en œuvre de la stratégie europe 2020 doivent être prises rapidement, c ’ est-à-dire dès la réunion de cette semaine.
je pense que c ’ est un signe important : nous avons un parlement responsable, mais le conseil doit aussi montrer ce sens des responsabilités en prenant en considération les propositions du parlement.
nous avons une énorme responsabilité : transformer la crise actuelle en une opportunité destinée à produire, à permettre une politique étrangère digne du monde pour vivre et respirer.
avec nos responsabilités, nos doutes et nos erreurs, nous sommes à l ’ aube d ’ événements capitaux et je pense que nous devons endosser cette
responsabilité de manière inconditionnelle, en nous assurant que les décisions prises par le conseil demain et après-demain sont raisonnables, mais avant tout audacieuses.
ces pays qui considéraient qu ’ il était essentiel d ’ agit dans ces circonstances ont agi sagement, mais nous nous retrouvons toutefois devant la grande contradiction d ’ une union européenne qui semble embarrassée, voire divisée en fait, quant aux mesures à prendre.
par conséquent, j ’ en appelle la présidence hongroise : le parlement et moi croyons également que la commission est proche de cette présidence, qui a l ’ occasion de transformer la crise en une situation qui ne finira pas tout simplement par ébranler l ’ union européenne.
la méditerranée en guerre constitue la pire catastrophe que le monde pouvait imaginer jusqu ’ à présent.
merci.
cependant, la question la plus importante a évidemment trait à la situation dans la méditerranée.
monsieur le président, mesdames et messieurs, au-delà des mesures qui ont été annoncées, je me demande si la politique européenne en fait assez.
naturellement, l ’ union européenne met du temps à trouver un leadership, surtout en politique étrangère ; toutefois, comme nous le savons, certaines situations surviennent et elles ne nous accordent malheureusement pas le temps dont nous voudrions disposer, elles exigent en fait des mesures rapides et de la prévoyance.
un peu plus pour reconnaître que, peut-être, nous aurons besoin de mesures renforcées afin de comprendre ce qui s ’ est passé et également de déployer une action concertée envers la méditerranée.
monsieur le président, mesdames et messieurs, dans le rapport sur lequel nous allons voter, nous avons encore des réserves sur la décision d ’ adopter une révision du traité à cause du caractère intergouvernemental du mécanisme, mais en même temps nous y sommes favorables, parce que - comme m. brok l ’ a expliqué
il est clair à présent que nous n ’ atteignons toujours pas les exigences concernant les affaires dans la région de la méditerranée et surtout en libye : nous devons réfléchir un peu plus
en fait, il est clair pour tout le monde, si nous examinons le cas de la libye, qu ’ il y a une différence considérable entre la prise de mesures communes par l ’ ensemble de l ’ europe et la prise de mesures par quelques pays consentants seulement, comme c ’ est le cas à présent.
je voudrais en outre – d ’ autres collègues l ’ ont déjà souligné – que soit reconnue la nécessité de lancer un plan d ’ urgence qui prévoie une mobilité alternative et des moyens de transport de rechange au cas où une situation similaire se reproduirait.
non, mon message à l ’ attention des représentants du conseil et de la commission signifie que nous n ’ y sommes pas encore. le conseil n ’ a pas répondu à certaines questions, et il doit maintenant le faire rapidement.
en sommes-nous conscients ?
madame la présidente, mesdames et messieurs, je voudrais moi aussi exprimer ma sympathie et mon admiration pour la dignité, la force de caractère et la cohésion dont le peuple japonais a fait preuve face à une catastrophe d ’ une ampleur et d ’ une gravité que le monde a rarement connue.
je me demande si, au-delà de l ’ effort humanitaire, nous saurons vraiment quoi faire si l ’ application de la résolution 1973 n ’ est pas suffisante et si certains pays vont au-delà de leur mandat.
ensuite, je voudrais connaître l ’ opinion du conseil au sujet de la question du commandement opérationnel : l ’ otan nous a dit qu ’ elle jouait un rôle technique, mais qu ’ elle ne fournissait aucune orientation politique. pensons-nous que nous pouvons nous en sortir de cette façon, sans chercher à avoir une voix plus unie de l ’ union européenne au lieu de refiler le travail aux quelques volontaires ?
finalement, dans le cadre des opérations continues et des liens avec la ligue arabe et l ’ union africaine, il est essentiel d ’ empêcher que notre intervention soit jugée de façon négative en fin de compte, avec le risque de créer des incertitudes et des dérives dangereuses.
la leçon à tirer de cette expérience concerne la nécessité de renforcer le système européen de protection civile par une action plus étroitement coordonnée et une plus grande disponibilité des personnes et des ressources pour que nous puissions agir rapidement en cas de catastrophe.
brok l ’ a expliqué - les négociations que nous avons menées nous ont permis d ’ atteindre des objectifs importants liés principalement au fait que les conditions associées à l ’ assistance financière seront déterminées par un règlement, donc par une procédure de codécision.
en ce qui concerne l ’ option nucléaire, il serait erroné de débattre de cette question sous le coup de l ’ émotion des événements actuels. ce sujet est trop important et doit être traité à l ’ aide d ’ une approche scientifique.
le comportement du peuple japonais est vraiment un exemple pour tous et il mérite notre aide.
nous devons nous rappeler que, dans la même zone de fukushima, un barrage a cédé pendant le tremblement de terre et il a causé de nombreuses victimes, mais nous ne pensons pas pour autant au démantèlement des barrages ou à la construction des nouveaux, c ’ est pourquoi je lance un appel à la prudence, à l ’ attention et à l ’ ouverture vis-à-vis de l ’ avenir.
sécurité alimentaire se sont améliorées, que les conditions de nos systèmes de bien-être se sont améliorées, que les conditions dans notre monde projeté vers l ’ avenir se sont améliorées, précisément parce qu ’ on a pu utiliser et exploiter la science et la technologie.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je pense que ce serait une grave erreur que de transformer ce débat en une sorte de procès contre les risques de la modernité.
bien sûr, ce point de vue n ’ est pas sans risques, mais nous pouvons surmonter ces risques si nous sommes capables de rassembler nos forces pour traiter les problèmes auxquels la communauté internationale est confrontée au jour le jour.
peut-être pas complètement : ces questions ne méritent pas des réponses bureaucratiques, mais elles ont besoin de réponses politiques appropriées, à partir de la réunion du conseil de demain.
brok a particulièrement bien cerné les choses quand il a dit qu ’ il y a un mystère dans notre relation avec les choses qui nous fait réaliser que nous ne maîtrisons pas tout, que, quel que soit notre degré d ’ avancement, nous n ’ avons pas la réponse à tous les problèmes que la nature
il est absolument juste de renforcer les mesures de sécurité pour la génération actuelle de centrales nucléaires et pour la prochaine, de démanteler les plus vieilles et les moins sûres, mais nous devons éviter l ’ exploitation politique et rester prudents et pragmatiques, comme l ’ a dit m. brok.
aujourd ’ hui, cependant, nous sommes appelés à faire quelque chose de très différent, essentiellement pour agir afin de soulager la douleur et les besoins d ’ une population. je n ’ en entends pas beaucoup parler
monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais tout d ’ abord faire part de ma solidarité avec le peuple japonais qui a été si durement touché par la catastrophe.
il a été surprenant de découvrir que la technologie japonaise n ’ a pas suivi de près les événements récurrents dans ces zones.
que soit notre degré d ’ avancement, nous n ’ avons pas la réponse à tous les problèmes que la nature pose aux hommes. l ’ ampleur de ce tremblement de terre nous rappelle exactement cela.
cela devrait nous fournir une orientation claire pour l ’ avenir : la science et la technologie sont des outils et il faut une bonne politique pour les employer au mieux. il faudra donc de bonnes politiques, ce que nous faisons ensemble en tant
en entends pas beaucoup parler ici parce que nous sommes tous préoccupés par une discussion politique qui tente de faire intervenir à tout prix des considérations futures qui n ’ ont pas vraiment de lien avec le point à l ’ ordre du jour.
avoir continué d ’ exploiter une centrale nucléaire technologiquement obsolète, ce n ’ est pas une question de peu d ’ importance et cela devrait nous amener à réfléchir au programme nucléaire européen.
en tant qu ’ institutions, pour déterminer si nous disposons actuellement de solutions pour aller au-delà de notre âge atomique à l ’ avenir ou si nous devons continuer à prendre ces outils en considération à long terme pour permettre le développement futur dont nous avons tous besoin.
à court terme, il faut entreprendre les démarches pour gérer le ralentissement économique à tokyo et les conséquences probables pour les pays les plus étroitement liés au japon.
l ’ europe doit aider le peuple japonais, non seulement compte tenu de l ’ urgence, mais aussi compte tenu de la probable crise financière liée à cet événement catastrophique.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je pense que plus personne n ’ en doute, ça suffit ! : en ce qui concerne la turquie, l ’ union européenne doit arrêter de parler et agir. l ’ arrestation du patriarche chrétien orthodoxe le jour de noël parce qu ’ il
dans une église de la zone occupée de chypre n ’ a pas suffi, pas plus que l ’ arrestation de neuf journalistes le 3 mars, à persuader catherine ashton de prendre des mesures concernant la turquie en accord avec le président van rompuy.
nous devons reconnaître que la science et la technologie nous permettent de vivre plus longtemps, de vivre dans de meilleures conditions, de vivre avec plus de confiance dans nos perspectives et de prendre en considération que les conditions de
nous ne pouvons pas nous permettre de succomber à la crainte et de faire des choix précipités aujourd ’ hui : il nous faut un accord général pour rendre sûres les centrales nucléaires existantes et passer au crible celles qui se construisent.
je vous remercie et je remercie le parlement de prendre la décision ferme et déterminée de mettre en œuvre une politique de tolérance zéro, parce qu ’ il y va de
monsieur le président, permettez-moi tout d ’ abord de remercier la rapporteure, mme balzani, pour l ’ excellent travail qu ’ elle a accompli.
nous ne devrions pas oublier que le gouvernement était déjà faible avant la catastrophe et qu ’ il n ’ avait pas la majorité au sénat, ce qui signifie qu ’ une crise de l ’ exécutif pourrait se profiler.
, cependant, je pense que même eux n ’ ont plus le moindre doute après l ’ arrestation par les forces de sécurité turques dans la zone occupée de chypre de quatre membres du parlement européen et d ’ un évêque représentant les chrétiens orthodoxes auprès de l ’ union européenne
le premier point, de manière générale, concerne la référence explicite au budget de l ’ union européenne et à sa nature redistributive, qui sont les pierres angulaires de la solidarité européenne.
pense que même eux n ’ ont plus le moindre doute après l ’ arrestation par les forces de sécurité turques dans la zone occupée de chypre de quatre membres du parlement européen et d ’ un évêque représentant les chrétiens orthodoxes auprès de l ’ union européenne. il est évident que nous ne pouvons plus accepter d ’ être bafoués par la turquie ; le simple blocage des procédures d ’ adhésion à l ’ ue est une contremesure insuffisante. nous devons avoir le cran et la force d ’ exprimer clairement et fermement à ce gouvernement que s ’ il ne respecte pas
le deuxième point, d ’ une manière plus spécifique, réaffirme le principe selon lequel les engagements restants - qui sont particulièrement élevés dans le secteur de la cohésion - devraient être exécutés et pas, comme le suggère le conseil, simplement supprimés.
le troisième point sème certains doutes - tout à fait légitimes, selon moi - en ce qui concerne l ’ efficacité d ’ un critère estimatif basé sur la performance de l ’ année précédente.
pour en venir au cœur du problème, son rapport d ’ initiative comporte selon moi quatre points essentiels.
une contremesure insuffisante. nous devons avoir le cran et la force d ’ exprimer clairement et fermement à ce gouvernement que s ’ il ne respecte pas les traités, les droits de l ’ homme, les droits civils et les libertés, l ’ union européenne aura le courage de rompre toute relation diplomatique et commerciale.
le quatrième point invite instamment la commission à formuler des propositions en vue de la création de nouvelles ressources et il insiste, en particulier, sur la nécessité d ’ allouer de nouvelles ressources en vue de lutter contre les effets
. monsieur le président, mesdames et messieurs, je voulais prendre la parole avant que vous n ’ insistiez sur la détermination du parlement à appeler à la démission de l ’ autre député, le dernier député, qui n ’ a pas encore démissionné.
monsieur le président, mesdames et messieurs, en cette période si importante, un document tel que celui qui a été approuvé aujourd ’ hui est sans nul doute basé sur des critères de bon sens et de raison.
aujourd ’ hui, à un moment aussi difficile, où les problèmes en méditerranée surtout, mais aussi au japon, sont directement liés à une situation en rapide
en rapide mutation, il nous faut un parlement compétent et crédible, ainsi que des réponses capables de stimuler la croissance, la compétitivité et la durabilité intelligente pour ce qui doit être fait.
de la crise au moyen d ’ un engagement solide et efficace envers des politiques d ’ innovation, de recherche et de croissance sur le plan de l ’ économie, de la productivité et de l ’ emploi dans l ’ ensemble de l ’ europe.
la procédure unique permettra également de réduire l ’ inégalité de droits entre les citoyens de l ’ ue et ceux de pays tiers.
monsieur le président, mesdames et messieurs, une simplification administrative et un accès plus aisé aux informations utiles constituent les instruments adéquats pour rendre le marché du travail européen plus attrayant pour les travailleurs de pays tiers.
monsieur le président, mesdames et messieurs, en révisant les quatre directives actuelles, le présent rapport vise à mettre fin à une fragmentation du cadre juridique qui a jusqu ’ à présent empêché le parachèvement du marché intérieur
de la crédibilité de chacun dans cette assemblée, et avant tout nous devons nous rappeler que nous représentons 500 millions de citoyens, et pas les lobbies. merci.
toutefois, un certain nombre de critères et d ’ orientations importants doivent être davantage renforcés en désignant les priorités des interventions.
elle permettra aux migrants et à leurs employeurs de disposer d ’ une procédure plus efficace, et elle facilitera le contrôle de la légalité du séjour et de l ’ emploi des premiers.
jusqu ’ à présent empêché le parachèvement du marché intérieur. l ’ objectif consiste à améliorer le fonctionnement du marché pour les consommateurs et les entreprises, à renforcer la confiance des consommateurs et à réduire les réticences des entreprises à exercer leurs activités à un niveau transfrontalier.
le fait que le parlement soutienne la stratégie 2020 constitue sans aucun doute un signe de crédibilité mais aussi de cohérence de sa part.
cette proposition est complexe et elle renferme de nombreux aspects spécifiques qui font l ’ objet d ’ un examen approfondi et de discussions depuis la présidence tournante de la france.
sous la nouvelle commission dirigée par m. barroso, le travail réalisé par mme reding fait qu ’ une harmonisation totale n ’ est plus considérée comme dogmatique, et nous nous sommes heureusement engagés sur la voie d ’ une harmonisation plus ciblée.
l ’ instauration d ’ une procédure de demande unique débouchant sur la délivrance, dans le cadre d ’ un seul acte administratif, d ’ un titre combiné autorisant à la fois le séjour et le travail contribueront à simplifier et à harmoniser les règles actuellement applicables dans les états membres.
voilà pourquoi j ’ ai voté en faveur du rapport rédigé par mme mathieu.
monsieur le président, mesdames et messieurs, le texte approuvé aujourd ’ hui est le résultat d ’ un parcours long et complexe qui a débuté en octobre 2008 dans le but de placer le consommateur au cœur de la protection offerte dans le cadre d ’ achats faits à l ’ étranger.
l ’ objectif que l ’ union et les institutions européennes doivent se fixer est de contribuer à une amélioration du marché intérieur dans le but d ’ accroître la confiance des consommateurs tout en soutenant nos entreprises.
monsieur le président, mesdames et messieurs, les nouvelles concernant le tremblement de terre qui frappe l ’ extrême-orient et plus particulièrement le japon depuis le 11 mars nous ont tous surpris par l ’ ampleur de la tragédie humaine qui se dévoile devant nous.
c ’ est pourquoi j ’ estime que la présente résolution constitue une première étape nécessaire pour garantir au peuple japonais toute l ’ aide humanitaire, technique et financière dont il aura besoin dans les mois et les années à venir.
c ’ est pour ces raisons que j ’ ai donné mon consentement à ce rapport et que j ’ ai voté en sa faveur.
madame la présidente, mesdames et messieurs, le document que nous examinons aujourd ’ hui n ’ est pas simplement un rapport sur les priorités du prochain budget européen, mais c ’ est également et surtout un document stratégique étudiant le nouveau rôle que le budget européen doit jouer dans le contexte d ’ une plus grande gouvernance économique.
j ’ estime que l ’ accident survenu à la centrale de fukushima devrait tous nous obliger à réfléchir attentivement, minutieusement et calmement aux risques que présente l ’ énergie nucléaire.
synergie possible et la plus grande complémentarité. tout cela signifie essentiellement une chose : la convergence, et faire converger les budgets des états membres avec les principaux objectifs du budget européen.
cette directive témoigne de notre désir d ’ harmoniser les réglementations actuellement en vigueur dans les différents systèmes juridiques d ’ une manière beaucoup plus incisive, en évitant la fragmentation juridique qui s ’ est malheureusement très souvent révélée une entrave tant pour les entreprises - dont l ’ objectif est d ’ être compétitives sur le marché transfrontalier - que pour les consommateurs.
c ’ est pour cela que j ’ ai soutenu ce rapport.
l ’ europe doit investir et aussi amener les états membres à s ’ intéresser davantage et avec plus d ’ efficacité aux sources d ’ énergie alternatives.
bien que je ne sois pas entièrement satisfait du résultat final obtenu, qui me semble médiocre et le fruit d ’ un mauvais compromis, j ’ estime et j ’ espère que cette proposition constituera un point de départ pour d ’ autres améliorations.
la directive sur laquelle le parlement a voté aujourd ’ hui représente la synthèse de quatre directives concernant le même thème et qui étaient en vigueur jusqu ’ à aujourd ’ hui.
nos pensées vont aujourd ’ hui au japon, et nous devrons éviter que de pareilles situations ne se reproduisent en europe et partout dans le monde.
il s ’ agit de la première année du semestre européen, qui a été conçu précisément pour créer la plus grande coordination possible entre le budget de l ’ union et ceux des états membres, la plus grande synergie possible
aujourd ’ hui, ces objectifs, ces objectifs européens, ne peuvent être que ceux fixés dans la stratégie « europe 2020 » : une stratégie ambitieuse et à grande échelle visant cinq objectifs très importants et sept grandes initiatives-phares.
il s ’ agit d ’ objectifs considérables et importants mais aussi très spécifiques.
c ’ est pourquoi il est essentiel et urgent de commencer à définir immédiatement la dimension de la stratégie europe 2020 dans notre budget.
deux éléments sont fondamentaux à cette fin : nous devons planifier et nous devons nous tourner vers l ’ avenir.
c ’ est pourquoi nous avons une priorité majeure pour le budget 2012 : nous ne devons pas tarder à mettre en œuvre la stratégie europe 2020, en commençant par le premier objectif, celui des emplois plus nombreux en europe.
je suis convaincue qu ’ il ne sera possible d ’ atteindre tous ces objectifs majeurs que si nous travaillons ensemble patiemment, dès le début, pour créer un nouveau climat de coopération institutionnelle.
nous sommes à la fin de la période de programmation, ce qui fait que le budget est particulièrement rigide. c ’ est pourquoi je pense que nous devons absolument, dès le début, considérer tous les instruments de flexibilité disponibles comme étant fondamentaux et indispensables pour
la coopération institutionnelle est l ’ un des plus grands défis du traité de lisbonne, dont nous parlons toujours de manière plutôt insouciante.
la flexibilité est un autre sujet important.
se tourner vers l ’ avenir revêt une importance absolument cruciale : apporter la plus grande attention à nos engagements et pas simplement à nos paiements, car les engagements constituent l ’ outil qui permet de construire l ’ avenir financier durable de notre union.
le premier objectif est extrêmement important et consiste à construire une europe où les emplois sont plus nombreux et meilleurs grâce à la réalisation des bons investissements.
planifier signifie exclure des approches mathématiques du budget, qui n ’ ont absolument aucun sens. les augmentations mathématiques, générales et systématiques sont totalement inutiles. nous devons plutôt examiner en quoi consistent exactement les programmes et les actions qui peuvent contribuer à la stratégie europe 2020.
depuis le début, le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) a manifesté son soutien à un rapport préliminaire contenant une indication des priorités du parlement pour le prochain budget, qui serait alors présenté à la commission, comme le fait le conseil.
notre contribution a permis d ’ élargir l ’ étendue des politiques prioritaires et soutenu les bases équilibrées posées par la rapporteure, mme balzani, en insérant un certain nombre de
budget que nous allons confectionner si nous voulons qu ’ il soit non seulement possible ou essentiel de faire le premier pas vers la stratégie europe 2020 - qui ne doit absolument pas être un échec, comme nous l ’ avons vu dans le passé - mais également si nous voulons qu ’ il soit un budget utile et efficace.
la collaboration institutionnelle implique de trouver réellement un sentiment renouvelé d ’ égalité afin de travailler ensemble sur cette question délicate qu ’ est le budget, qui représente non seulement l ’ un des instruments stratégiques principaux pour construire notre avenir, mais également l ’ un des plus tangibles et pratiques.
de priorités solides et caractéristiques qui expriment les traditions du groupe ppe, à savoir le développement et la croissance pour l ’ europe avec la recherche et l ’ innovation.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, les orientations sur lesquelles nous allons voter sous peu constituent le premier pas vers le budget européen pour 2012.
en effet, je pense qu ’ il s ’ agit des politiques dans lesquelles nous devrions investir pour l ’ avenir de l ’ union et qui devraient être vraiment soulignées par le parlement avant le dépôt par la commission du projet préliminaire de budget.
m. lewandowski vient de le souligner à juste titre, nous avons également insisté pour que le concept de responsabilité soit au centre du budget 2012. cela
ne veut pas dire que nous n ’ ayons pas fait preuve de responsabilité budgétaire jusqu ’ à présent, mais cela souligne que, maintenant plus que jamais, en conséquence de la crise, nous devons agir de façon responsable.
concernant l ’ aspect technique du vote, je pense qu ’ il serait utile de laisser en grande partie inchangé le rapport produit par la commission des budgets. je suis
enfin, je pense qu ’ il convient de réagir à ce qui s ’ est passé et ce qui se passe encore dans bon nombre de pays en afrique du nord, simplement pour montrer que nous rejetons les approches à moyen terme qui sont incapables de traiter correctement les événements inattendus ou les nouvelles politiques.
les budgets 2012 et 2013 seront des budgets de consolidation visant à refléter les mesures de compression budgétaire des états membres et fixant une référence pour les montants qui seront déterminés dans le prochain cadre financier.
cependant, je ne suis pas favorable à ce que ces ressources soient collectées par l ’ introduction d ’ une taxe sur les transactions financières, comme le propose le groupe confédéral de la gauche unitaire européenne / gauche verte nordique. je suis plutôt en faveur
d ’ une enquête par la commission sur la manière de traiter cette question très importante sur le plan technique, de façon à affirmer et à déterminer la valeur ajoutée de l ’ europe.
par la commission des budgets. je suis réellement perplexe face à l ’ insistance du groupe confédéral de la gauche unitaire européenne / gauche verte nordique sur l ’ inclusion de la taxe sur les transactions financières.
monsieur le président, madame la commissaire, mesdames et messieurs, depuis toujours, s ’ il existe un commerce difficile à contrôler, c ’ est bien celui des armes.
son contrôle peut être entravé de nombreuses façons.
une autre difficulté est la pléthore de règles qui rend tout système de contrôle inefficace.
le commerce d ’ armes ou de techniques apparemment inoffensives pouvant facilement se transformer en armes constitue l ’ une d ’ elles, et c ’ est la raison pour laquelle nous nous intéressons à la question du double usage dans le règlement.
les priorités de l ’ union ont besoin d ’ un niveau de financement approprié.
la contribution du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) à ces orientations pour le budget 2012 a été basée sur le concept de responsabilité, ce qui implique de poursuivre les buts de l ’ économie, de l ’ efficacité et de l ’ efficience en utilisant aussi peu de ressources disponibles que possible.
c ’ est pourquoi il est important de garantir la flexibilité entre les rubriques de dépenses en vue de répondre plus efficacement aux problèmes liés à la crise économique et de proposer également un cadre budgétaire qui comprend des ressources propres.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, tout d ’ abord, je souhaiterais remercier la rapporteure, mme balzani, pour le travail qu ’ elle a accompli.
celui-ci a été annulé entre-temps, et nous avons été priés d ’ amender le règlement plus récent de 2009 sur la base de la même proposition obsolète.
lorsque nous nous sommes penchés sur ce cas, la commission nous a fait la demande d ’ amender le règlement datant de l ’ année 2000.
la stratégie europe 2020 est basée sur des priorités importantes - à savoir la recherche, l ’ innovation, le développement et la croissance - qui n ’ étaient pas présentes au départ dans le rapport de mme balzani, mais qui ont été fortement mises en avant par le groupe ppe.
la liste des pays de destination est très limitée.
le parlement a déjà réduit la valeur de 5 000 à 3 000 euros et imposé de nombreux autres critères.
nous venons à peine d ’ entamer le trilogue que nous recevons déjà une nouvelle proposition législative de la part de la commission, pour amender à nouveau le règlement.
enfin, nous exigeons une transparence maximale garantie par un règlement qui prévoirait un mécanisme informant les parties prenantes, telles que les organisations de défense des droits de l ’ homme et d ’
monsieur le président, madame la commissaire, mesdames et messieurs, permettez-moi tout d ’ abord de remercier le rapporteur pour son engagement et sa concision politique.
ce règlement remplace le texte en vigueur depuis 1995, lequel ne reflète plus la réalité actuelle sur différents aspects fondamentaux tels que les nouveaux besoins et habitudes des utilisateurs, la nécessité de disposer de données plus fiables, l ’ amélioration de la comparabilité et l ’ exhaustivité du cadre statistique.
la première exigence est donc d ’ établir des règles claires, simples et transparentes pour les exportateurs européens, dans un texte consolidé.
le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) apportera tout son soutien au compromis trouvé avec le conseil.
nous soutenons le principe d ’ une notification ex ante et d ’ une obligation d ’ enregistrement par les états membres.
le texte final inclut toutes les priorités politiques soutenues par le ppe lors des négociations et, en particulier, une meilleure définition des parties de la réglementation modifiables par actes délégués, et l ’ introduction d ’ une définition concernant les « visites à la
d ’ une définition concernant les « visites à la journée », essentielle pour inclure dans la récolte des données toutes les personnes qui voyagent au cours d ’ une même journée ainsi que le tourisme de conférence. il introduit également une meilleure définition des données à recueillir, notamment en ce qui concerne les dépenses des touristes en transit relatives à la nourriture et aux boissons prises dans les bars et les restaurants, lesquelles
de la paix ainsi que les syndicats, des diverses étapes constituant le processus décisionnel, y compris à travers un rapport destiné au parlement européen.
en conclusion, ce règlement constitue un élément important de la nouvelle stratégie européenne du tourisme que toutes les institutions européennes sont en train d ’ examiner.
le rapporteur a déjà souligné qu ’ il s ’ agit d ’ un point fondamental pour la délégation du parlement.
je tiens, une fois encore, à remercier m. simpson, la commission, pour cette initiative et le conseil pour son excellente médiation.
monsieur le président, chers collègues, je tiens tout d ’ abord à féliciter le président de la commission, m. brian simpson, pour avoir dirigé le travail de la commission ainsi que le dossier et, surtout, pour avoir
permis la conclusion – en tout cas je l ’ espère parce que le vote du groupe de l ’ alliance des démocrates et des libéraux pour l ’ europe (alde) sera favorable – et l ’ approbation en première lecture et, par conséquent, un dénouement positif pour ce règlement.
cette tâche implique en fait de réviser le règlement visant à établir un cadre commun pour la collecte des données statistiques sur le tourisme, et ce à tous les niveaux, de la
collecte à l ’ élaboration, au traitement et à la transmission de statistiques, et permet une connaissance optimale du monde économique qui opère et tourne autour du tourisme.
je crois que le rapport simpson sera surtout apprécié pour la notion relative aux comptes satellites du tourisme, c ’ est-à-dire l ’ adoption de projets pilotes qui permettront d ’ estimer les répercussions sur chaque secteur de l ’ économie,
il permettra de disposer d ’ un cadre juridique actualisé et en ligne avec les évolutions du marché, d ’ apporter une approche plus claire et plus cohérente en matière de collecte des données, et de garantir un suivi plus efficace du secteur en vue d ’ une meilleure compréhension des besoins du consommateur.
notamment les aspects relatifs aux visites à la journée, le rapport d ’ évaluation à faire tous les cinq ans, et la possibilité, voire la nécessité, d ’ un rapport quinquennal visant à évaluer les effets des statistiques.
quatre points résument la position du groupe alliance des démocrates et des libéraux pour l ’ europe (alde).
en ce qui concerne les expéditions de faible valeur, nous restons très sceptiques au sein de l ’ alde vis-à-vis de ce système, à l ’ instar du conseil.
les responsabilités du parlement, et nous ferons de même avec le dossier suivant qui arrivera bientôt dans cette assemblée.
tourisme a connu une croissance remarquable, et que nous devons reconnaître les perspectives prometteuses que le système économique du tourisme apportera à l ’ économie européenne toute entière dans un proche avenir.
monsieur le président, madame le commissaire, chers collègues, la lutte contre toutes les formes de violence à l ’ encontre des femmes est une des priorités de la présidence hongroise de l ’ union européenne.
il s ’ agit d ’ un souhait légitime de la part des petites et moyennes entreprises, mais notre principale requête est la sécurité avant tout, ainsi que le commerce, et nous devons poursuivre notre travail dans ce sens au cours du trilogue.
avec d ’ autres députés, je parraine la mise en place d ’ une « année européenne contre la violence envers les femmes » afin de sensibiliser les citoyens européens à ce problème.
je considère que le fait que la commission européenne ait reconnu, dans son plan d ’ action 2010-2015, la nécessité de lutter par tous les moyens contre la violence fondée sur le genre est un pas important qui doit être traduit en actions concrètes.
nous attendons toujours le plan stratégique que la commission européenne a annoncé pour cette année.
en europe, il est estimé que 20 à 25 % des femmes ont été victimes d ’ actes de violence au moins une fois dans leur vie, et qu ’ un demi-million d ’ entre elles ont subi des mutilations génitales.
cours d ’ une même journée ainsi que le tourisme de conférence. il introduit également une meilleure définition des données à recueillir, notamment en ce qui concerne les dépenses des touristes en transit relatives à la nourriture et aux boissons prises dans les bars et les restaurants, lesquelles représentent une part non négligeable du secteur touristique – élément que le conseil a uniquement accepté sur une base volontaire, et les données sur l ’ accessibilité des personnes à mobilité réduite.
ces statistiques, qui sont malheureusement en hausse, sont absolument alarmantes et préoccupantes, et nécessitent une réponse rapide de la part des institutions européennes.
la violence à l ’ encontre des femmes a des répercussions négatives sur toute la famille.
les mères ne sont plus en mesure d ’ offrir un sentiment de sécurité à leurs enfants, et les enfants deviennent à leur tour des victimes indirectes de la violence.
ce plan devrait introduire un paquet de mesures et de pratiques juridiques visant à garantir que les systèmes nationaux de justice pénale protègent les victimes de violence comme il convient.
cela rend le travail des institutions plus difficile, mais en même temps nécessaire.
aussi, je m ’ associe à ma collègue, mme jiménez-becerril barrio, et je dis, « faites cesser la violence envers les femmes ! faites-la cesser immédiatement ! »
madame la présidente, mesdames et messieurs, ce rapport d ’ initiative tragiquement d ’ actualité a tout d ’ abord été rédigé il y a plus d ’ un an pour évaluer de manière
la violence envers les femmes est extrêmement difficile à surveiller car, souvent, les femmes qui en sont victimes ont honte et peur de signaler ces violences aux autorités.
manière pragmatique et équilibrée le phénomène de l ’ immigration et ses causes structurelles, indépendamment de tout préjugé politique ou idéologique.
nous voulions étudier le rôle de la politique étrangère et sa capacité à influer sur les causes profondes de l ’ immigration, au-delà des causes humanitaires ou des situations d ’ urgence.
guerres, les tensions ethniques, la persistance du changement climatique, les violations des droits de l ’ homme, l ’ absence de libertés civiles et économiques, la corruption endémique, l ’ absence de représentants institutionnels des besoins des
je vais conclure en disant que cela fait partie des nouvelles compétences qui découlent du traité de lisbonne, et je crois que cette fois nous commençons réellement à
j ’ ai travaillé sur ce dossier en tant que rapporteur fictif pour le groupe alde et, comme je l ’ ai déjà dit, nous allons voter en sa faveur.
, l ’ absence de représentants institutionnels des besoins des citoyens, comme les syndicats, les associations, les partis politiques : l ’ ensemble de tous ces éléments est le domaine où se déploie la politique étrangère européenne. et la résolution de ces problèmes éliminera nombre des raisons qui poussent des millions de personnes à émigrer.
aucune politique de coopération au développement ne peut être pleinement efficace si elle ne s ’ attaque pas aux causes de l ’ instabilité dans le pays d ’ origine des migrants.
je demande donc l ’ adoption de mesures politiques, sociales et juridiques à long terme en vue d ’ éradiquer la violence fondée sur le genre, et de réaliser une véritable égalité entre les sexes.
monsieur le président, il est clair que depuis la directive de 1995 qui précède la présente réglementation, le tourisme
les objectifs du millénaire pour le développement, déjà très ambitieux, seront certainement impossibles à atteindre sans stabilité politique et sans la mise en œuvre de mécanismes efficaces de prévention des conflits et de maintien de la paix.
un phénomène global doit être traité par une politique globale.
dans le cadre de la politique européenne de voisinage, un agenda économique doit être développé, comprenant des mesures spécifiques pour augmenter les niveaux d ’ emploi, ainsi que des accords commerciaux pouvant générer un réel développement économique cohérent avec les lois du marché.
cela implique une coopération régionale avec le pays d ’ origine et le pays de transit, y compris au travers d ’ accords bilatéraux.
cette attitude est cohérente avec nos valeurs européennes, efficace pour le développement et - si je puis me permettre - moralement juste pour les contribuables.
je voudrais conclure en déclarant qu ’ une politique européenne de gestion des grands flux migratoires devrait aller de pair avec l ’ acceptation du principe de solidarité et
avec l ’ acceptation du principe de solidarité et de partage équitable des responsabilités entre les états membres en vertu de l ’ article 80 du traité, parce qu ’ aucun pays ne peut faire face seul à un cas d ’ urgence aux proportions aussi énormes.
enfin, je remercie la commissaire malmström pour son soutien à certains ou à de nombreux points de ce rapport
madame la présidente, mesdames et messieurs, cette situation d ’ urgence est en train de donner une sérieuse leçon à la politique européenne d ’ asile et d ’ immigration.
nous devons conduire les pays d ’ origine des migrants vers la démocratie et la bonne gouvernance en mettant à leur portée nos valeurs et notre expérience.
une fois encore, il est évident que l ’ ue ne dispose pas du cadre législatif et opérationnel qui lui permettrait de réagir aux événements extraordinaires, mais pas imprévisibles, survenus ces derniers mois en afrique du nord.
lampedusa, l ’ italie et le sud de l ’ italie paient pour ces erreurs, mais ceux qui paient le plus sont les réfugiés qui sont reçus de façon si inhumaine.
à cet égard, je demande instamment à la commission d ’ envisager la possibilité de demander des explications au gouvernement français.
pendant des années, l ’ ue a conclu des accords avec des pays tiers dirigés par des dictateurs, finançant leurs activités et faisant passer les intérêts commerciaux avant les exigences démocratiques.
l ’ europe est restée silencieuse face aux raids libyens : a-t-elle également l ’ intention de garder le silence devant la situation insoutenable de camps de toile ?
or, il y a quelques mois, je n ’ ai entendu aucune objection au traité italo-libyen qui a conduit à un traitement absolument inhumain de la question de l ’ immigration.
le commissaire füle et la haute représentante, mme ashton, ont attiré l ’ attention, à l ’ aide du slogan « plus pour plus », sur le concept de la conditionnalité de l ’ aide, qui vise à récompenser les pays qui s ’ engagent le plus activement sur la voie des réformes démocratiques et du respect des droits de l ’ homme.
et j ’ espère que l ’ europe pourra effectivement travailler avec l ’ italie pour traiter ce phénomène de dimension internationale qui nous affecte tous.
la réalisation complète de cette politique et son approche globale exigent des idées claires et des ressources financières substantielles difficiles à rassembler dans la phase actuelle de difficultés budgétaires des pays membres.
aujourd ’ hui, le président berlusconi essaie la même pratique avec la tunisie, en offrant de l ’ argent.
en dépit de l ’ article 80 du traité sur le fonctionnement de l ’ ue et du principe du partage équitable de la solidarité, tous les pays ne se préoccupent pour le moment que de leurs propres affaires et l ’ attitude de la france, qui possède une frontière commune avec l ’ italie, est inacceptable dans le scénario européen actuel.
mais peut-être le nouveau gouvernement tunisien a-t-il retenu la leçon.
je demande également qu ’ une délégation parlementaire, pas une délégation de groupes politiques, soit envoyée à lampedusa pour vérifier les conditions humanitaires des immigrants et le principe du non-refoulement.
il devient par conséquent fondamental de coordonner les initiatives de l ’ union européenne avec celles d ’ autres grandes puissances comme les états-unis, afin d ’ éviter la duplication du financement dans les mêmes zones ou encore la dispersion des ressources financières, comme cela s ’ est produit souvent par le passé.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je voudrais tout d ’ abord remercier la commissaire malmström pour son énorme travail, semaine après semaine, sur le traitement de ce désastre épique - car c ’ est bien de cela qu ’ il s ’ agit.
bien sûr, nous sommes tous d ’ accord pour dire qu ’ il est hors de question de discuter avec le colonel kadhafi.
de lampedusa ont eu un comportement remarquable, d ’ abord en accueillant les immigrants, ensuite en les aidant de leurs propres deniers. après quoi, ils ont déclaré à un certain moment : « nous ne pouvons plus continuer à le faire » parce que,
je pense que notre gouvernement, et surtout notre population, s ’ en sont bien sortis en termes d ’ opinion publique internationale.
, outre les droits de l ’ homme dont nous discutons tous les jours dans cette assemblée, nous devons également considérer les droits des populations, y compris leur droit à maintenir leur identité, leurs activités et, naturellement, à ne pas être envahis.
cela préoccupe à juste titre les pays qui doivent les accueillir.
en outre, quand les flux migratoires prennent la dimension - je le répète - d ’ une invasion, il nous faut affronter le problème.
nous sommes à cent pour cent avec nos compatriotes, et il n ’ y a pas de « si » ni de « mais ».
les commentaires sont allés bon train, pas seulement dans cette assemblée, pour essayer de minimiser et de faire la lumière sur le problème auquel notre gouvernement, notre pays et notre population ont été confrontés.
l ’ union européenne doit nous soutenir et prendre acte, madame la commissaire.
en plus des droits de l ’ homme, nous devons tenir compte de nos droits, et de ceux des populations autochtones.
que cela plaise ou non, il incombe à l ’ ue et à ses 27 états membres d ’ agir, en gardant à l ’ esprit la priorité majeure que sont la solidarité internationale et la protection des droits de l ’ homme.
beaucoup de choses sont en train de se faire et nous sommes convaincus que nous obtiendrons des résultats concrets.
c ’ est pourquoi j ’ espère que la commission européenne va proposer dès que possible le recours à la procédure d ’ urgence prévue par la directive 2001 / 55 / ce sur la protection temporaire des migrants, et que cette proposition sera adoptée très rapidement par le conseil, sinon elle ne servira à rien.
parmi les migrants, il y a également des immigrants illégaux, des criminels libérés de prison.
cette question a été, et continue d ’ être, une urgence - humanitaire, entre autres - d ’ une ampleur exceptionnelle.
par conséquent, je dis : empêchons les trafiquants de nuire, et je dis oui à un plan marshall pour ces pays.
c ’ est pourquoi nous approuvons totalement les efforts consentis par le gouvernement italien en ce moment en tunisie, car en comparaison des chiffres modestes annoncés par la commissaire, le gouvernement italien offre beaucoup à la tunisie.
toutefois, nous devons traduire nos paroles en actes et frontex ne fait pas ce qui aurait dû être fait pour mettre fin à ce trafic odieux, car ce dernier est la honte de la méditerranée, et l ’ union européenne en est partiellement responsable.
madame la présidente, madame la commissaire, mesdames et messieurs, la situation en afrique du nord ne présente que des incertitudes.
nous ne savons pas quelle sera l ’ issue immédiate de la guerre civile in libye, nous ignorons si le nouvel ordre politique dans les pays du maghreb et en égypte est l ’ antichambre de la démocratie, ou s ’ il conduira à des conditions encore pires en matière de démocratie et de relations avec l ’ europe.
deuxièmement, l ’ approche européenne consiste à offrir l ’ hospitalité à tous les réfugiés.
quant au flux ininterrompu de fugitifs qui passent des rivages africains aux côtes européennes, notamment ceux qui accostent à lampedusa, il est difficile, même dans ce cas,
nous pouvons néanmoins être sûrs de certaines choses.
quatrièmement, il y a un devoir de solidarité entre tous les pays européens qui font partie de l ’ union : cela a été confirmé, renforcé et rendu légalement contraignant par le traité de lisbonne, qui gouverne également la politique de migration et la gestion des flux migratoires dans un espace de liberté, de sécurité et de justice.
cinquièmement, les instruments servant à faire face aux urgences telles que l ’ urgence actuelle sont déjà en place, sous forme de la directive 2001 / 55 / ce, de frontex et du bureau européen d ’ appui en matière d ’ asile (bea).
madame la commissaire, j ’ ai énormément apprécié votre discours, mais je pense que nous devrions passer des paroles aux actes.
ceux qui fuient la violence et craignent pour leur vie, ceux qui, par exemple, se sont échappés de prison, et ceux qui recherchent un avenir plus prometteur que la famine qui règne dans leur pays.
troisièmement, les frontières de chacun des états qui font partie de l ’ union européenne sont les frontières de l ’ europe.
premièrement, la dignité humaine de tous les êtres humains doit être respectée.
nous espérons que votre proposition sera suivie.
l ’ important, c ’ est que les mots ne suffisent pas : il faut des actes pour que l ’ europe devienne une réalité.
nous sommes face à une occasion de construire l ’ europe.
madame la présidente, madame la commissaire, mesdames et messieurs, la situation dans le bassin méditerranéen et les flux migratoires actuels et prévisibles exigent l ’ adoption d ’ une stratégie à moyen - et à long - terme autre que celle annoncée par la commissaire malmström.
je pense donc que nous avons besoin d ’ un plan spécial à court terme – que certains ont appelé « plan marshall » – pour stimuler et mettre en œuvre un processus de développement dans les pays d ’ afrique du nord.
la situation actuelle est l ’ une de ces situations révélatrices de la réalité, ou de l ’ inexistence, de l ’ europe.
je pense qu ’ il est nécessaire de créer dans les pays africains de la rive sud de la méditerranée des conditions de vie et de développement démocratiques propres à prévenir le type de migration auquel nous assistons.
j ’ en suis parfaitement conscient et je sais que vous allez agir.
c ’ est le seul moyen par lequel nous puissions arrêter et prévenir de futures migrations.
je voudrais également souligner la nécessité de mesures compensatoires en faveur des zones concernées.
tous les orateurs ont parlé de lampedusa, mais je vous invite à réfléchir à ce que signifie exactement le type de processus migratoire que nous connaissons pour une île qui vit du tourisme et de la pêche.
l ’ europe doit montrer son soutien par des mesures compensatoires appropriées.
chaque centimètre carré de l ’ europe fait partie de l ’ union.
les voyagistes ne reçoivent plus de réservations depuis des mois, mais seulement des annulations.
le fait que nous soyons pris au dépourvu devant un cas d ’ urgence qui survient à seulement 70 milles de nos côtes reflète la faiblesse de notre système à 27 membres et la nécessité de développer un plus grand sens de responsabilité et de solidarité.
nous avons choisi de nous unir pour devenir plus forts et, comme dans les meilleurs mariages, l ’ union devrait être pour le meilleur ou pour le pire.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je parle en tant que représentante de l ’ italie méridionale et en tant qu ’ européenne convaincue. je crois fermement que les états membres devraient contribuer à la construction d ’ une union solide et durable.
le fait que cette urgence soit traitée par deux pays membres seulement est absurde.
pendant que nous parlons, des embarcations inaptes à prendre la mer continuent à voguer en méditerranée vers la côte italienne, ce que leurs passagers paient souvent de leur vie.
madame la présidente, madame la commissaire, mesdames et messieurs, je salue votre discours et la liste de mesures annoncées. je n ’ entrerai pas dans le débat juridique et réglementaire sur la protection temporaire des migrants et l ’ application de l ’ article 80 du traité.
malgré les récents transferts, lampedusa reste dans une situation d ’ urgence absolue, et des gens continuent à affluer dans le camp de toile de manduria.
l ’ italie continue à assumer sa part de la charge en accueillant ces gens désespérés, pendant que d ’ autres pays ne se font remarquer que par le nombre d ’ expulsions effectuées par leurs commissariats de police.
notre gouvernement est à tunis pour essayer de limiter cet afflux, mais nous ne pouvons continuer à tout faire seuls.
nous avons besoin de l ’ union européenne, nous avons besoin d ’ aide et nous avons besoin du rôle politique de l ’ europe pour planifier une nouvelle politique de voisinage et une stratégie de migration plus efficace, à commencer par l ’ échec du système de dublin et l ’ observation que lampedusa n ’ est pas seulement la frontière de l ’ italie mais également celle de l ’ europe.
lampedusa c ’ est également l ’ europe, et cela s ’ applique à tous les domaines et à toutes les politiques.
madame la présidente, madame la commissaire, mesdames et messieurs, à ce point du débat, nous avons pratiquement tout dit et justement, c ’ est peut-être cela le problème.
une approche individualiste pourrait affaiblir l ’ europe et faire reculer le processus d ’ intégration que nous avons bâti avec tant de peine au fil des dernières décennies.
il est temps d ’ agir, madame la commissaire.
monsieur le président, chers collègues, j ’ ai moi aussi voté en faveur du rapport de m. provera, car je pense qu ’ il constitue un pas concret et décisif en direction de l ’ objectif de solidarité, qui, de surcroît, est prévu à l ’ article
le respect des droits de l ’ homme, la coopération internationale et les relations bilatérales revêtent une importance capitale, tout comme les organisations régionales telles que la ligue arabe et l ’ union africaine, qui ont un rôle fondamental à jouer dans l ’ établissement d ’ un processus de paix stable et durable.
je vous appelle, nous vous appelons, à prendre l ’ initiative, dès demain après notre vote, d ’ envoyer une requête au conseil concernant la mise en œuvre de la directive 2001 / 55 / ce et la mise en place conjointe d ’ une véritable stratégie pour l ’ avenir de la méditerranée, car ce n ’ est pas seulement la crédibilité de l ’ europe qui est en jeu, mais également son sort immédiat.
à l ’ article 80 du tfue, relatif à la solidarité entre les états membres de l ’ union européenne. il souligne également, de manière claire et explicite, la nécessité de soutenir les personnes qui se trouvent dans une situation difficile, comme celle que connaît actuellement l ’ afrique du nord.
monsieur le président, chers collègues, le rapport que nous avons adopté aujourd ’ hui contribue à faire la clarté sur le phénomène des flux migratoires et salue l ’ action de frontex.
les côtes de l ’ italie et de malte mais la frontière de l ’ europe, le portail vers l ’ union européenne, par lequel on peut atteindre n ’ importe lequel de nos 27 états membres.
une manière pour le moins contestable et discutable. des milliers de migrants ont été littéralement abandonnés à leur triste sort, alors que la solidarité − juridique, mais surtout humaine − aurait voulu une prise en charge immédiate et, en tout cas, un plus grand respect que celui qui a été manifesté, même s ’ il aurait fallu ensuite régler certains problèmes juridiques, comme nous venons de le faire dans cette assemblée.
, force est de constater que c ’ est loin d ’ être le cas dans tous les états membres, à commencer par la politique menée par le gouvernement italien, qui a géré la situation à lampedusa d ’ une manière pour le moins contestable et discutable. des milliers de migrants ont été
nous continuons à parler, et pendant ce temps-là les débarquements poursuivent, des gens meurent en mer et se pressent dans des conditions inhumaines sur les côtes italiennes et maltaises, qui ne sont pas
monsieur le président, chers collègues, s ’ il est vrai que de nombreux flux migratoires sont liés à l ’ instabilité, c ’ est avec une certaine pudeur que nous utilisons de façon inappropriée ce terme, car, en réalité, l ’ instabilité
cependant, je pense qu ’ il est primordial que les états membres fassent eux aussi preuve de clarté dans ce domaine, car le défi de l ’ immigration n ’ affecte pas seulement les institutions européennes, mais aussi la politique des états membres.
je pense que cela doit être vu de manière positive tout comme devra l ’ être le résultat du vote.
le temps de la discussion est terminé, nos concitoyens et les migrants qui cherchent la liberté et se retrouvent prisonniers dans des camps fermés nous le disent.
en réalité, l ’ instabilité signifie la guerre, le génocide, la violence incontrôlée, les révolutions et les conditions misérables auquel ces personnes sont condamnées, pendant que l ’ union européenne reste silencieuse.
je me demande de quelle crédibilité pourrait jouir cette politique, alors que les événements en libye et en afrique du nord ont démontré le manque total d ’ une politique étrangère commune.
nous sommes convaincus que ce pas en avant se traduira également par des interventions dans des domaines similaires visant à soutenir, sur le plan économique, les entités qui ont besoin d ’ aide pour pouvoir s ’ engager sur la voie d ’ une croissance soutenue et durable.
par conséquent, nous avons évidemment voté en faveur de cette mesure, mais nous exhortons l ’ union à enfin adopter une politique étrangère digne de ce nom.
l ’ île de lampedusa et l ’ italie n ’ ont obtenu aucune réponse.
monsieur le président, chers collègues, les femmes ont toujours joué un rôle important dans le secteur agricole et rural.
la seule politique d ’ accueil que l ’ union a pu offrir aux réfugiés s ’ est révélée très insuffisante par rapport aux besoins réels.
la situation des femmes pourrait être améliorée à bien des égards, notamment par l ’ octroi d ’ une couverture sociale adéquate.
malgré ces chiffres impressionnants, les femmes sont sous-représentées dans les organisations du secteur et font face à des discriminations dans le processus décisionnel.
la résolution que nous venons de voter réclame l ’ adoption d ’ une politique dans l ’ est de l ’ union et des moyens les plus appropriés pour intervenir sur les divers facteurs à l ’ origine de cette instabilité.
le rapport que nous avons adopté aujourd ’ hui − et que j ’ ai soutenu − se penche également sur le problème de l ’ exode rural.
monsieur le président, chers collègues, bien que les femmes représentent quelque 42 % des 27 millions de personnes travaillant habituellement dans l ’ agriculture et que 29 % des exploitations agricoles soient dirigées par des femmes, leur représentation au niveau de l ’ industrie est pratiquement nulle et ne correspond pas à leur importance.
en fait, elles représentent quelque 42 % des 27 millions de personnes travaillant habituellement dans ce secteur.
les institutions européennes devraient donc agir de façon à combler ces inégalités. la création d ’ un observatoire de l ’ entrepreneuriat féminin dans l ’ agriculture, tel que ceux qui ont été mis sur pied en calabre et dans d ’ autres régions italiennes, pourrait peut-être être un bon moyen de surveiller les évolutions dans ce secteur.
il y a également un désir de liberté.
cette situation est injuste et anormale. c ’ est pourquoi l ’ union doit renforcer le rôle des femmes dans le secteur rural et trouver des solutions appropriées couvrant l ’ ensemble des activités économiques dans lesquelles elles sont impliquées.
les gouvernements des états membres ont agi chacun de leur côté, offrant un spectacle désolant au monde et aux personnes que nous sommes censés aider.
nous devons garantir l ’ égalité hommes-femmes, l ’ égalité de traitement, la protection sociale pour les mères et la reconnaissance du rôle spécifique que jouent les femmes dans l ’ agriculture.
nous soutenons les propositions de mme jeggle visant à améliorer la représentation des femmes dans tous les organismes politiques, économiques et sociaux du secteur agricole et à soutenir des initiatives de protection sociale pour les femmes qui travaillent en tant qu ’ agricultrices, travailleuses agricoles ou éleveuses saisonnières.
la politique agricole commune doit reconnaître explicitement le travail des femmes, sans quoi, cette réforme sera inutile et il est pratiquement certain que nous ne pourrons pas imaginer un avenir serein avec de nouvelles réductions dans l ’ agriculture.
la promotion de la formation continue est donc un élément central sur lequel nous ne pouvons plus transiger.
la manière prudente et absolument équilibrée avec laquelle il a abordé ce dossier me pousse à lui apporter mon soutien inconditionnel.
par ailleurs, il ne fait aucun doute que notre engagement à l ’ égard de la lituanie, de la slovaquie et de la bulgarie doit être continu et cohérent, alors que, dans le même temps, d ’ autres actions − ce que l ’ on appelle simplement les « tests de résistance », mais aussi tous les tests destinés à contrôler la sécurité − devraient être entreprises afin de garantir la sûreté nucléaire.
les programmes de financement avaient déjà été planifiés depuis quelque temps et ont été assurés.
pour maintenir le niveau d ’ emploi dans ces régions, nous devons mettre en place des politiques d ’ aide et des stratégies visant à améliorer l ’ accès à des infrastructures et à des services de qualité capables de répondre aux exigences de la vie moderne.
monsieur le président, chers collègues, il est évident qu ’ un rapport tel que celui élaboré par m. marinescu ne pouvait pas ne pas obtenir notre soutien, même dans un contexte émotionnel encore fortement marqué par l ’ accident de fukushima.
les chiffres parlent d ’ eux-mêmes : une femme sur cinq a subi des actes de violence physique ou sexuelle au moins une fois dans sa vie et la violence est actuellement la première cause de décès et d ’ invalidité chez les femmes de 15 à 44 ans − devant le cancer ou les accidents de la route.
monsieur le président, chers collègues, notre société ne pourra jamais se prétendre moderne et démocratique tant que toutes les formes de violence à l ’ égard des femmes n ’ auront pas été complètement éradiquées.
nous sommes convaincus que cette opération produira des résultats positifs et concrets, qui marque un pas en avant dans la direction que nous souhaitions tous.
par conséquent, il s ’ agit de garantir une mobilisation réelle et permanente devant conduire à la création d ’ un instrument juridique global pour la lutte contre toutes les formes de violence à l ’ égard des femmes.
madame la présidente, mesdames et messieurs, j ’ admire le travail accompli par le rapporteur, m. ivan.
nous n ’ avons qu ’ un seul objectif : que ce virus mortel ne trouve plus de terrain fertile.
je tiens à dire que malheureusement, ce rapport révèle un certain manque d ’ attention de la part de la commission dans ses relations avec le parlement, lequel avait signalé à la commission, même dans les travaux de l ’ année dernière, plusieurs
plusieurs mesures spécifiques à prendre en réponse à cet objectif que nous nous sommes fixé afin de protéger les intérêts financiers de l ’ union européenne et les intérêts des contribuables dans la lutte contre la fraude et l ’ illégalité.
nous n ’ avons aucun droit à l ’ erreur, pour des raisons que nous ne connaissons que trop bien.
en réalité, comme m. ivan l ’ a expliqué, les inquiétudes concernant l ’ utilisation inadéquate des fonds européens n ’ ont pas diminué et les pourcentages d ’ irrégularités et l ’ incidence de la fraude suspectée restent très élevés.
par conséquent, si nos contrôles ont pour objectif de garantir le recouvrement des ressources, nous devons reconnaître notre défaite à la lumière des chiffres qui nous sont communiqués.
premièrement, les états membres doivent assumer la responsabilité, en particulier en travaillant sur la détection et les mécanismes de communication.
une fois encore, le parlement européen se penche sur ce phénomène brutal, qui reste malheureusement toujours autant d ’ actualité.
deuxièmement, la clarté des dispositions.
enfin, la transparence ne consiste pas uniquement à disposer de données de détection fiables permettant de tirer des enseignements, mais aussi à procéder à la publication de ces données sur un site internet, ce qui est parfois lent.
comme nous l ’ avons déjà indiqué dans le rapport présenté l ’ année dernière, la commission doit assumer la responsabilité d ’ intervenir en cas d ’ inquiétude sérieuse, que je regrouperais en trois catégories, comme l ’ ont également expliqué mes collègues députés avant moi.
il est essentiel que nous parvenions à une définition unique et univoque de la fraude, de l ’ irrégularité et de l ’ erreur.
aujourd ’ hui, nous devons envoyer un signal fort.
l ’ italie a fréquemment été citée à ce sujet.
nous avons sans aucun doute des délais de vérification insupportablement longs et nous nous efforçons de nous atteler aux délais nécessaires dans le cadre de la justice légale et criminelle.
néanmoins, je tiens à dire qu ’ en l ’ absence de critère uniforme concernant la définition de la fraude et de l ’ irrégularité, il est évident que le temps nécessaire au recouvrement des pertes dans des pays tels que l ’ italie semblera excessivement long.
madame la présidente, mesdames et messieurs les députés, en ce qui concerne les technologies génériques, le 30 septembre 2009, la commission a adopté une communication établissant une stratégie commune en la matière.
dans cette communication, nous avons souligné que, malgré des capacités de recherche et développement excellentes dans certaines technologies génériques essentielles, nous ne
nous ne parvenions pas à obtenir un succès proportionnel s ’ agissant de transformer ces résultats en produits manufacturés et en services.
je crois dès lors qu ’ il est important que nous définissions une stratégie visant à poursuivre le déploiement des technologies génériques essentielles dans l ’ industrie européenne.
cette approche a également été soulignée dans des initiatives de la commission, en particulier dans les initiatives pour la politique industrielle, l ’ union de l ’ innovation et la stratégie numérique européenne.
en ce qui concerne le premier point, en particulier le fait de donner plus de responsabilité aux états membres, je tiens aussi à attirer l ’ attention sur le fait que le manque d ’ harmonisation entre systèmes nationaux crée des différences importantes quant au temps nécessaire pour vérifier les cas de fraude et d ’ irrégularité.
le groupe a reçu un mandat d ’ un an pour formuler des recommandations de mesures politiques à adopter pour promouvoir le déploiement industriel des technologies génériques essentielles en europe.
l ’ italie est également mentionnée dans le document de m. ivan.
le groupe est composé de 27 représentants des administrations des états membres, de la communauté de la recherche, du secteur européen des technologies génériques, de la banque européenne d ’ investissement et des associations de petites et moyennes entreprises.
leur travail a été lancé par trois commissaires : la vice-présidente chargée de la stratégie numérique nelly kroes, la commissaire chargée de la recherche, de l ’ innovation et de la science máire geoghegan-quinn, et moi-même, en ma qualité de responsable de l ’ industrie et de l ’ entrepreneuriat.
le rapport définitif du groupe d ’ experts sera présenté à la commission courant juillet.
le premier document de travail interne peut être consulté sur le site de la direction générale « entreprises ».
en février dernier, le groupe a présenté un document de travail à mi-parcours à la commission européenne, décrivant les principaux défis liés à la commercialisation des technologies génériques essentielles en europe.
ce rapport représentera une contribution importante aux réflexions de la commission visant à créer un cadre stratégique unique pour rassembler les initiatives de soutien à la recherche et à l ’ innovation.
les technologies génériques essentielles (tge) revêtent une importance fondamentale pour nos économies, parce qu ’ elles représentent des instruments réels permettant de faciliter l ’
l ’ émergence de futurs produits et services et constitueront donc la base de notre plateforme industrielle. nous pourrons alors parler de troisième révolution industrielle.
ne pas utiliser les tge signifierait perdre le leadership européen dans des secteurs où nous sommes forts et perdre des capacités innovantes dans les applications revêtant une importance stratégique pour notre union.
à la suite de l ’ adoption de la communication, en juillet de l ’ année dernière, la commission a mis sur pied le groupe d ’ experts de haut niveau sur les technologies génériques.
je voudrais citer certains chiffres symboliques.
dans le même temps, ces technologies offrent un potentiel de marché énorme en matière de croissance.
les technologies émergentes représentent dès lors une opportunité extraordinaire sur laquelle toutes les économies industrialisées fonderont leur compétitivité, un instrument indispensable pour la croissance future.
ce serait une erreur de ne pas profiter de cette occasion et la commission entend jouer son rôle.
ceux qui savent comment se servir de ces technologies en europe seront également en mesure de rendre nos industries plus compétitives et seront à la pointe de la transition vers une économie à faibles émissions de carbone, à consommation réduite de ressources et basée sur la connaissance.
dans le document de travail à mi-parcours, le groupe d ’ experts a proposé un pont à trois piliers pour combler ce vide d ’ innovation.
nous sommes actuellement au stade de l ’ attente des recommandations politiques du groupe d ’ experts avant de déterminer la stratégie finale de la commission.
selon nos estimations, leur volume sur le marché européen se situe entre 950 milliards et 1 100 milliards d ’ euros par an, avec un taux de croissance annuel situé entre 5 % et 46 %.
dis cela en tant qu ’ ancien député du parlement européen – que cette collaboration entre le parlement européen et la commission nous conduira à de bons résultats dans ce secteur, qui est si essentiel pour la croissance et la compétitivité de notre économie européenne.
chacun de ces piliers représente une condition à respecter absolument pour permettre de déployer les technologies génériques essentielles (tge) dans l ’ union européenne.
nous devons soutenir le parlement européen, en particulier après le traité de lisbonne et l ’ augmentation des compétences confiées au parlement européen, et je crois – et je dis cela
le premier pilier concerne la recherche technologique.
l ’ europe doit développer des technologies plus compétitives jusqu ’ à l ’ étape du prototype breveté.
nous devons parvenir à transformer les réussites technologiques en des produits compétitifs, et cet objectif exige de rééquilibrer les programmes de recherche de l ’ union pour faciliter les projets de démonstration.
cet objectif requiert que les programmes de recherche de l ’ union se concentrent davantage sur la recherche technologique.
l ’ europe doit conserver ses capacités de production actuelles, voire en créer de nouvelles, pour que nos produits innovants puissent concurrencer les autres produits sur le marché mondial en matière de prix et de volumes.
le deuxième pilier concerne la démonstration des produits.
je remercie mme harkin d ’ avoir souligné le travail effectué par la commission et d ’ avoir appelé à un engagement accru de la part de l ’ exécutif.
devons donc attirer les investissements, tout en améliorant tous les programmes de l ’ ue pouvant soutenir ce secteur très important, et combler le vide
cette transition de la recherche à la mise en pratique est un problème qui touche l ’ ensemble du secteur industriel.
c ’ est pourquoi je suis pour la politique des clusters et je l ’ ai soutenue – nous en avons environ 2 000. elle permet de
le lien entre la recherche et l ’ industrie, les universités, la recherche et l ’ industrie et l ’ innovation, de manière à rendre notre système industriel plus compétitif.
c ’ est ainsi que cela fonctionne, mme harkin.
nous devons continuer à travailler et j ’ examinerai attentivement toute proposition du parlement européen. je tiendrai dûment compte de toutes les instructions que m ’ enverra cette assemblée.
le troisième pilier porte sur la compétitivité industrielle au niveau mondial.
commissaire, dans le cadre de la nouvelle politique de la pêche en méditerranée et vu le contexte que vous venez de décrire concernant la situation des pays du sud de la méditerranée, qui traversent une crise extrême, pensez-vous que la coopération transfrontalière,
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, je voudrais tout d ’ abord adresser mes sincères remerciements à mme giannakou, qui a réalisé un travail magnifique et remarquable d ’ intelligence.
le vide entre la recherche et la mise en pratique qui caractérise de nombreux secteurs de production dans l ’ union européenne.
nous devons dès lors améliorer les conditions-cadres pour encourager les investisseurs à investir dans l ’ union européenne.
premièrement, les partis ont mauvaise presse, partout et dans tous les pays.
transfrontalière, dans le cadre de la politique de cohésion, peut valablement et conjointement répondre à cette problématique et trouver des solutions concertées grâce à la politique transfrontalière et à la politique de la pêche, qui nous permettront de restaurer les stocks en méditerranée et de faciliter
deuxièmement, lors des élections européennes, on considère que les partis politiques défendent des intérêts de l ’ état national, et non des intérêts européens.
quand on parle de partis politiques, il faut tenir compte de deux difficultés.
il est donc urgent d ’ agir.
ce n ’ est pas seulement dans le traité de lisbonne, comme cela a été rappelé, mais dans de nombreuses constitutions, dans presque toutes les constitutions européennes, que la fonction des partis est considérée comme d ’ intérêt national, partant comme indispensable pour construire la démocratie et poursuivre le bien commun.
il nous faut des partis dont la réflexion et le positionnement soient ancrés dans une perspective européenne.
cela renforcera le sentiment d ’ appartenance des citoyens européens à l ’ europe.
j ’ en viens à présent au cœur de mon intervention.
la relance dans ce secteur économique ?
c ’ est pourquoi il est urgent de définir le statut des partis qui sont véritablement européens et qui ne se ramènent pas à la somme algébrique des formations nationales, lesquelles ne possèdent pas de structure permanente à caractère européen sur le territoire.
comme cela a été souligné, ma commission a travaillé beaucoup, elle a tenu des auditions et de nombreuses réunions, mais il nous faut désormais – et je remercie d ’ avance le commissaire – une proposition, une initiative de la commission européenne qui inscrive les partis
je remercie mme giannakou et le commissaire pour les engagements qu ’ ils ont pris.
cette nécessité s ’ impose encore plus si nous voulons vraiment parvenir à une loi électorale européenne uniforme dont on espère qu ’ elle prévoira une circonscription européenne unique à côté des circonscriptions nationales.
on constate donc, au niveau de l ’ opinion publique, une absence d ’ appréciation positive à l ’ égard des partis eux-mêmes aussi bien que de leur fonction dans la construction européenne.
nous avons déjà souligné le fait que l ’ industrie du tourisme génère plus de 5 % du pib de l ’ union européenne, qu ’ il concerne près de deux millions de petites et moyennes entreprises et que sa contribution au taux d ’ emploi dépasse 12 %.
européens dans le droit de l ’ union en les dotant d ’ une forme juridique nouvelle de droit public, d ’ une personnalité juridique valable dans tous les états membres et d ’ une organisation uniforme qui leur permette d ’ agir en tant que représentants de l ’ intérêt public européen.
nous devons multiplier les études et les statistiques comparables parce qu ’ elles sont utiles aux activités de contrôle ; elles permettent aussi d ’ établir des comparaisons entre les états membres,
de montrer comment les fonds européens sont utilisés, de développer de bonnes pratiques, mais aussi d ’ évaluer et de développer des programmes touristiques destinés aux catégories de personnes à petit budget.
j ’ estime en effet que nous devons quantifier plus en détail les taux de recouvrement des fonds indûment versés aux états membres de l ’ ue grâce à la collecte de données spécifiques.
conformément à l ’ article 325, paragraphe 5, la commission, en coopération avec les états membres, adresse chaque année au parlement européen et au conseil un rapport sur les mesures prises pour la mise en œuvre de cet article.
monsieur le président, mesdames et messieurs, depuis décembre 2009, le tourisme est reconnu dans le traité, ce qui l ’ habilite enfin, grâce à cette base juridique, à se développer et à obtenir des aides au niveau européen.
nous serons ainsi en mesure de normaliser les contremesures dans l ’ ensemble de l ’ union européenne et d ’ établir si des types de fraude similaires ont été commis dans d ’ autres pays.
pour toutes ces raisons, j ’ ai apporté mon soutien à ce rapport.
il est important de souligner que je parle de constitutions, et non de lois ordinaires ; autrement dit, je fais référence aux structures fondamentales des états et de l ’ union européenne.
des mesures de soutien aux petites et moyennes entreprises, notamment, afin de produire un effet sur l ’ innovation et la protection de la créativité, afin également d ’ améliorer l ’ efficacité et la viabilité des réseaux matériels et immatériels ainsi que les infrastructures.
la diversité des législations nationales, y compris les règles et les systèmes fiscaux qui fragmentent le marché et engendrent pour les entreprises des coûts supplémentaires parce qu ’ elles doivent se mettre en conformité avec la loi.
monsieur le président, mesdames et messieurs, l ’ article 325 fait obligation à la commission et aux états membres de protéger les intérêts financiers de l ’ union européenne et de lutter contre la fraude dans les domaines où les compétences sont partagées entre l ’ union européenne et les états membres.
monsieur le président, mesdames et messieurs, nous avons voté pour trois rapports d ’ initiative sur l ’ acte pour le marché unique, un mécanisme essentiel pour assurer la croissance dans l ’ économie européenne et, de toute évidence, la création d ’ emplois, ce qui n ’ est pas sans résultats
’ une façon générale, les rapports relatifs à l ’ acte pour le marché unique sont les contributions apportées par le parlement européen au processus de consultation entamé par la commission
intitulé « vers un acte pour le marché unique. cinquante propositions pour mieux travailler, entreprendre et échanger ensemble. pour une économie sociale de marché hautement compétitive ».
espère que, dans ce contexte structurel de soutien aux petites et moyennes entreprises, nous nous attaquerons à certains obstacles
je crois que nous aurions dû insister davantage sur la compétitivité des petites et moyennes entreprises, la lutte contre la contrefaçon et la piraterie et la stimulation de l ’ innovation et de la compétitivité par la suppression de fardeaux bureaucratiques, administratifs et réglementaires.
j ’ approuve cependant la structure générale du rapport et, en particulier, les mesures qui visent à renforcer le commerce électronique et à simplifier les systèmes de passation de marchés publics.
qui plus est, le tourisme constitue un puissant moteur de la croissance européenne.
l ’ utilisation de meilleures méthodes d ’ enquête en ce qui concerne les fraudes des états membres constitue un autre point important, que m. ivan souligne à juste titre dans son rapport.
les petites et moyennes entreprises sont le moteur et les acteurs majeurs de la reprise économique actuelle.
j ’ ai donc voté en faveur de ce rapport.
monsieur le président, mesdames et messieurs, le marché unique est un outil précieux pour relancer l ’ économie dans l ’ union européenne, notamment pour créer des emplois.
l ’ europe doit leur offrir une meilleure protection, faciliter leur accès au crédit, réduire la bureaucratie et promouvoir le développement du commerce électronique.
monsieur le président, mesdames et messieurs, les nouvelles concernant fukushima sont de plus en plus inquiétantes.
qui n ’ est pas sans résultats concrets et directs à la fois pour les citoyens européens et les petites et moyennes entreprises la commission européenne formule de nombreuses propositions qui vont dans le sens de l ’ intégration et de la libéralisation des marchés européens, ce qui se traduit par
l ’ europe est aujourd ’ hui l ’ une des grandes économies de la planète et son potentiel reste énorme, notamment en ce qui concerne la croissance économique et de l ’ emploi.
nous manquons de communications claires et transparentes.
des devraient être réalisés dans les centrales nucléaires existantes et si les résultats sont inquiétants, nous devons avoir le courage de réclamer leur fermeture immédiate.
c ’ est la seule façon pour nous de créer une économie sociale basée sur la croissance, la compétitivité et la durabilité.
il faut introduire des normes internationales de sécurité plus élevées et la construction de nouvelles centrales nucléaires devrait être complètement exclue.
il faut préparer le terrain pour un abandon progressif de ce type d ’ énergie, qui entraîne des dommages irréparables à l ’ environnement et à la santé publique.
les seuils de sécurité sont largement dépassés et nous ne savons pas ce qu ’ il va se passer dans un futur proche.
nous devons de toute urgence concevoir des politiques visant à favoriser la conservation et l ’ efficacité énergétique, ainsi que l ’ investissement dans la recherche sur les nouvelles technologies et les sources d ’ énergie renouvelable.
enfin, nous devrions lancer un débat auquel participeraient les citoyens et les autorités locales.
ce qu ’ il se passe en syrie, au yémen et au bahreïn n ’ est pas très différent de ce qu ’ il se passe dans d ’ autres parties du monde.
il est essentiel de réfléchir soigneusement à l ’ élaboration des futures politiques énergétiques.
monsieur le président, mesdames et messieurs, j ’ ai voté pour cette résolution parce que je crois qu ’ elle constitue un nouveau pas vers la création d ’ un marché unique européen intégré et fonctionnant bien.
si ce genre d ’ agitation s ’ explique généralement par des raisons économiques, les peuples rêvent depuis longtemps de liberté.
donner à l ’ union un marché unique efficace et innovant dans le monde globalisé d ’ aujourd ’ hui revient à faire d ’ elle le protagoniste incontesté de la scène économique mondiale.
il y a un désir de citoyenneté, particulièrement là où les jeunes sont mieux informés et éduqués.
facebook et l ’ internet ont mis fin à l ’ isolement de beaucoup trop de démocraties factices qui ont longtemps perduré dans de nombreuses régions du monde.
il y a quelques jours, le dissident suhayr al-atassi a été libéré : c ’ est un signe, même faible, que la liberté de penser et la liberté politique se développent.
il faut aider ces pays dans leur périple vers la démocratisation ; nous ne pouvons pas nous permettre, une fois de plus, de rester en retrait.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la victoire se gagne en deux matchs : attendons donc le match retour entre l ’ inter milan et schalke 04 pour savoir qui accèdera au tour suivant. mais je suis d ’ accord, raúl est un grand joueur de foot.
il y a aujourd ’ hui d ’ autres meneurs, une autre idée de la politique qui reflète les rêves de nombreux jeunes.
ce petit pays se situe à un endroit stratégique pour l ’ équilibre dans le golfe et l ’ approvisionnement énergétique.
nous devons agir de manière décisive pour mettre fin à cette violence.
je voudrais attirer votre attention sur un aspect particulier de cette situation, qui me semble particulièrement inquiétant.
on ressent le même enthousiasme au yémen, où les protestations contre le président saleh grandissent de jour en jour, et il en est relativement de même au bahreïn.
des sources fiables ont fait état d ’ une influence iranienne sur la population shiite du bahreïn.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je vais parler du bahreïn.
personne n ’ ignore qu ’ une grande raffinerie de brut saoudien s ’ y est établie.
de déstabilisation de la région qui pourrait se propager aux régions orientales d ’ arabie saoudite, qui abritent un autre vaste groupe de shiites.
difficile de déterminer à quel point les influences extérieures ont pesé sur les récents événements qui se sont produits au bahreïn, mais il existe un risque
l ’ iran finance le hamas, soutient le hezbollah au liban et influence la politique intérieure en irak, pays dont le gouvernement est majoritairement composé de shiites.
avec solidarité, ce qui aiderait probablement aujourd ’ hui les régions sujettes à des pressions migratoires de plus en plus fortes en région méditerranéenne.
ce qu ’ il se passe en méditerranée est sans aucun doute un message difficile à comprendre, et c ’ est pourquoi l ’ europe doit faire entendre sa voix et agir avec
nous devons rester très prudents lorsque nous examinons la situation au moyen-orient, et ne pas confondre les aspirations légitimes des peuples qui réclament davantage de démocratie avec les influences extérieures qui ont des ambitions stratégiques dans la région.
la réponse de l ’ europe doit être caractérisée par une stratégie fondée sur des actions immédiates et des actions à long terme.
nous devons être conscients que la transition vers la démocratie pleine et entière ne sera pas facile et que ces transitions s ’ accompagnent de nombreux risques et incertitudes.
cela vient s ’ ajouter aux aspirations légitimes du peuple, qui réclame de profondes réformes de la gouvernance.
si les perturbations se propagent dans le golfe, l ’ impact serait manifeste et il pourrait y avoir des répercussions dans le monde entier.
tout cela devrait se faire dans le cadre d ’ un dialogue euro-méditerranéen redynamisé.
madame la présidente, mesdames et messieurs, avec cette révision des politiques de voisinage de l ’ ue, nous continuons un voyage qui ne se terminera pas de sitôt.
je crois que l ’ europe doit comprendre que nous devons travailler à l ’ est et au sud, mais maintenant, il y a une priorité particulière pour le sud.
les événements de méditerranée donnent le signal d ’ un processus de changement profond et vont avoir des conséquences durables, non seulement pour les pays de la région, mais aussi pour l ’ europe.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la création d ’ un marché unique est l ’ un des objectifs poursuivis par la commission européenne en réaction à la crise économique.
nous devons faciliter l ’ accès aux marchés européens et permettre une plus grande mobilité. nous devons organiser une conférence pour étudier la possibilité d ’ annuler ou de renégocier la dette de ces pays qui ont choisi la voie de la démocratie ; il
pour cette raison, nous devons faire beaucoup de choses et il faudra du temps.
les trois rapports possèdent tous des aspects positifs et des aspects négatifs.
ces politiques nécessitent des changements fondamentaux ; nous devons enfin en ouvrir un nouveau chapitre.
nous devons mettre fin aux délocalisations si nous voulons soutenir l ’ économie européenne.
l ’ enjeu est l ’ avenir politique de l ’ europe, qui est stratégique.
la création d ’ un marché unique fondé sur le principe de collaboration ne peut qu ’ être favorable à la croissance économique. un tel marché respecte en effet le critère de transparence et tient davantage compte des réalités régionales.
démocratie ; il faut mettre à disposition des ressources financières adaptées et apporter une assistance au processus démocratique en consolidant les institutions parlementaires et les partis politiques, assurant ainsi la pleine participation de tous les citoyens.
la gouvernance et le partenariat sont deux aspects essentiels si nous voulons ranimer le marché.
les positions, décisions et textes que nous adoptons doivent être le fruit d ’ une coopération étroite entre les différentes institutions européennes.
il convient d ’ accorder la priorité à une meilleure coordination des échanges commerciaux afin de contrôler les biens importés de pays tiers et de favoriser la création d ’ un marché pour les européens.
toutefois, certains problèmes persistent, comme l ’ octroi au président de la commission d ’ un mandat spécial de supervision du marché unique et le manque de protection des petites et moyennes entreprises et de leurs salariés.
nous admettons la nécessité de recourir aux nouvelles technologies, au commerce électronique et à l ’ innovation pour promouvoir la croissance de l ’ activité économique et la compétitivité.
le traité de lisbonne y a déjà largement contribué en établissant de nouvelles règles garantissant un pouvoir accru au parlement. toutefois, ce n ’ est pas suffisant.
l'énergie nucléaire est une nouvelle fois sous le feu des projecteurs et nous devons, selon moi, penser avant tout à l'avenir, à l'avenir de nos enfants.
en outre, il est possible de renforcer encore le rôle du parlement dans l ’ élaboration des textes législatifs relatifs au marché unique.
une plus grande démocratisation du système européen dans son ensemble est également de nature à y contribuer.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, j ’ adhère aux lignes directrices contenues dans l ’ importante communication rédigée par la commission en réaction au rapport présenté par le professeur monti en mai dernier.
c'est vrai que nous avons besoin d'énergie, mais ce qu'il nous faut, c'est une énergie propre et sûre.
un marché plus efficace et plus compétitif exige des indications et une ambition politiques claires.
la sécurité est une très bonne chose, mais elle n'est pas suffisante.
l'europe a besoin d'une nouvelle politique énergétique afin de mettre fin à la construction de nouvelles centrales nucléaires, compte tenu des conséquences terribles que ces centrales peuvent avoir pour la sécurité, l'environnement, le climat et les générations futures.
madame la présidente, chers collègues, la délégation italienne d 'a voté contre le texte de la résolution sur l'énergie nucléaire, car il n'indique pas avec suffisamment de clarté son rejet de l'énergie nucléaire.
je pense surtout à ces dossiers dans lesquels le parlement a exprimé une position forte mais divergente de celle du conseil et des gouvernements des états membres.
une europe sans énergie nucléaire est la seule voie possible si nous voulons garantir à nos enfants et aux générations futures un avenir où ne se répèteront pas des catastrophes comme celle de fukushima ou celle de tchernobyl.
la tragédie de fukushima nous prouve que le risque zéro n'existe pas pour les centrales nucléaires. elle nous prouve surtout que nous devons organiser une rapide sortie du nucléaire et nous concentrer sur des sources énergétiques alternatives et renouvelables.
madame la présidente, chers collègues, après la tragédie de fukushima, nous devons tous prendre le temps de la réflexion.
madame la présidente, chers collègues, 21 références documentaires, 21 commentaires explicatifs et 63 points résumant les demandes du parlement dans la proposition de résolution, soit 105 points au total.
un changement radical d'orientation s'impose pour garantir un avenir sûr, basé sur les économies d'énergie et le recours à des sources renouvelables.
toutefois, sur cette question, aucune proposition n ’ a été formulée quant à la manière dont le développement du commerce international permettrait d ’ assurer la stabilité, et, avec elle, la tranquillité et la paix dans les régions du sud de la méditerranée.
un moratoire n'est pas suffisant ; nous devons aller plus loin.
c ’ est beaucoup trop pour être efficace.
l ’ union européenne ne doit rien négliger qui pourrait favoriser le développement de relations commerciales correctes, stimulant la production dans les différents pays concernés.
ces leçons nous montrent que la sécurité théorique n'existe pas.
malheureusement, tous les amendements qui auraient pu améliorer le texte et libérer l'europe de l'énergie nucléaire, la libérer immédiatement des centrales nucléaires existantes et refuser la construction de nouvelles centrales nucléaires ont été rejetés.
augmenter la sécurité, la stabilité, la prospérité et la répartition équitable des revenus et des richesses, et d ’ éviter la tragédie pour des milliers de personnes obligées de fuir la faim et d ’ émigrer sans réel espoir.
monsieur le président, mesdames, messieurs, je suis entièrement d ’ accord avec m. gauzès.
c'est la raison pour laquelle nous devons dire clairement « non » à l'option nucléaire et investir dans la recherche et l'innovation pour trouver d'autres sources, qui soient réellement vertes, renouvelables et propres.
un exemple est celui du projet de réseau transeuropéen de transport par rail rte-t je suis d ’ accord avec l ’ initiative d ’ emprunts obligataires destinés au financement de projets, lancée par la commission européenne. ces derniers représentent une excellente solution de financement et de soutien aux infrastructures dont l ’ europe a besoin pour pouvoir moderniser et exploiter le potentiel du marché intérieur.
le rôle de la bei dans l ’ émission et la gestion de ces obligations est donc d ’ une importance cruciale.
le commerce international est devenu une forme de nouvelle politique étrangère et pourrait améliorer les conditions de vie dans toute la région.
la banque européenne d ’ investissement (bei) a toujours joué un rôle très important et même fondamental dans le développement de l ’ union européenne.
le temps que prennent les procédures est un autre problème. celles-ci sont souvent confuses, alourdies par la bureaucratie, et en complet décalage avec les activités et exigences du secteur concerné.
son rôle et son action sont même encore plus importants en un temps de crise comme celui-ci.
le rapport appelle à un accroissement du financement des petites et moyennes entreprises, et je conviens que les activités de la bei doivent être ciblées et orientées vers des résultats.
tout progrès dans ce domaine permettrait de promouvoir la démocratie et les droits de l ’ homme, et, par-là, de préserver la dignité des femmes, d ’ augmenter la sécurité, la stabilité, la
la bei peut et doit tenir un rôle important dans la gestion des récents événements en méditerranée.
de récentes réformes dans la gouvernance économique, liées aux effets de la crise, pourraient avoir pour résultat une baisse du financement consacré par les états membres à de grands projets comme la création d ’ infrastructures d ’ importance stratégique pour le développement de l ’ union dans son ensemble.
monsieur le président, mesdames, messieurs, tout d ’ abord je voudrais remercier m. wojciechowski et tous les rapporteurs fictifs pour leur travail sur ce rapport qui doit permettre d ’ assouplir les règles de vaccination contre la fièvre catarrhale du mouton.
monsieur le président, permettez-moi de dire que certains problèmes cruciaux sont apparus en relation avec les activités de cette banque.
l ’ europe doit penser au-delà de l ’ urgence et adopter une stratégie à long terme qui permette d ’ assurer des financements et des investissements sur place, sur la base de décisions partagées, pour promouvoir la démocratie et le développement de l ’ économie sociale et de marché.
la commission européenne a présenté une proposition qui ne tenait pas compte de l ’ acceptation du traité de lisbonne. autrement dit, elle a laissé au conseil seul le pouvoir de décision et a totalement exclu le parlement.
je voudrais notamment souligner que de très nombreuses entreprises petites et moyennes sont souvent incapables de saisir les occasions offertes car les projets financés exigent de gros investissements et une importante organisation, ce qui fait obstacle à la participation des petites et moyennes entreprises.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la question que nous avons soumise à la commission de la part de la commission des pétitions montre que notre commission n'est pas satisfaite de la réponse
je ne rappellerai pas l ’ importance de ces entreprises pour notre tissu socio-économique, mais j ’ espère qu ’ un dialogue avec les petites et moyennes entreprises sera lancé, et permettra d ’ accélérer les procédures et d ’ éliminer autant que possible la paperasserie administrative.
en réalité, la commission s'est concentrée sur la responsabilité des états membres dans la fixation des prix, sans prendre en
la commission de l ’ agriculture et du développement rural a fait tout son possible pour que le texte soit approuvé en urgence afin que la campagne de vaccination puisse se dérouler avant l ’ été.
ces allégations d'irrégularités sont, en réalité, déjà observées depuis quelques années par l'organisme de régulation, l ’ olaf, qui a constaté l'application abusive de
après des discussions intenses pour lesquelles je voudrais remercier le service juridique du parlement et le secrétariat de la commission de l ’ agriculture et du développement rural, nous sommes parvenus à un accord de modification de la base juridique, en conformité avec l ’ article 43, paragraphe 2 du traité ; autrement dit, dans le cadre de la procédure législative ordinaire.
a constaté l'application abusive de la méthode de déduction prévue par le règlement (ce) n ° 3223 / 94 qui établit trois méthodes différentes pour le calcul du prix d'entrée.
la réponse donnée par la commission au problème soulevé par la fédération espagnole des associations de producteurs exportateurs de fruits, de légumes, de fleurs et de plantes vivaces.
’ un prolongement de la situation actuelle, où le flux des exportations du maroc vers l'union européenne est totalement dérégulé et ne respecte pas la législation européenne.
en fait, comme le montrent les récents événements de rosarno, cette grande foule de gens quittant les pays côtiers de l'afrique du nord, et notamment
cette situation entraîne une baisse de revenus dans l'union européenne, une concurrence déloyale et une infraction aux règles du marché, ainsi qu'un
côtiers de l'afrique du nord, et notamment le maroc, pour l'union européenne, est souvent composée d'ouvriers agricoles.
la commission est en train de négocier un nouvel accord bilatéral avec le maroc et il semble que, à nouveau, cet accord ne prenne pas ces situations alarmantes en considération
j'aimerais connaître les intentions de la commission à ce sujet.
appauvrissement progressif des producteurs et des exportateurs européens, qui vivent des situations alarmantes, signalées plus particulièrement en espagne, en grèce, au portugal, en france et en italie.
je pense que nous devons nous concentrer sur ce problème. c'est en effet un sujet sensible actuellement, qui touche aux flux migratoires.
ce n'est pas la bonne manière de procéder et nous continuerons à le répéter à la commission européenne.
nous attendons à présent du conseil qu ’ il se montre aussi efficace en acceptant notre proposition et en incluant les tableaux de correspondance, afin de pouvoir donner une réponse prompte aux éleveurs européens.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, je pense que le débat qui a lieu aujourd'hui à la suite de la pétition présentée par la fédération espagnole des associations de producteurs exportateurs de fruits, de légumes, de fleurs et de plantes vivaces tombe à point nommé et est approprié, puisque l'accord commercial avec le maroc est débattu au parlement en ce moment-même.
si le potentiel de production agricole dans nos pays continue à baisser, et plus particulièrement en france, en espagne, en italie et au portugal, où règnent de très sérieux problèmes, nous allons au-devant de situations très dommageables.
le point spécifique soulevé dans la pétition à propos de la notification des importations irrégulières de tomates et autres légumes en provenance du maroc.
monsieur le président, mesdames et messieurs, la pétition qui fait l ’ objet du débat de ce jour arrive en un moment où la commission de l'agriculture et du développement rural du parlement et sa commission du commerce international discutent d'un nouveau volet agricole de l'accord avec le maroc.
nous devons défendre et protéger nos fermiers, non seulement en ce qui concerne la production de tomates, mais également en ce qui concerne toute la production de fruits et légumes, qui risque d'être sévèrement menacée par cette ouverture totale du marché.
la pétition soulève un point auquel la commission n'a pas encore donné de réponse.
je pense que le chemin sera encore long avant qu ’ un accord général avec le maroc sur les produits agricoles puisse recevoir l'assentiment de tous.
c'est le chemin à suivre pour garantir que les relations entre l'ue et le maroc soient positives.
l'office européen de la lutte anti-fraude (olaf) confirme qu'il y a bien eu des irrégularités dans le calcul des droits sur les importations de tomates et que cela a été préjudiciable aux producteurs européens. ceux-ci sont inquiets d ’ une augmentation des importations de fruits et légumes en général, qui se produira certainement si cet accord est signé.
cette assemblée exige une réponse avant que le nouvel accord soit signé, car il n'est pas tolérable que les agriculteurs européens doivent continuer à payer le prix de ce désir de libre-échange qui est en train d'envahir l'europe.
nous nous efforçons de les recevoir dans l'union européenne, et plus particulièrement en italie, où nous tentons de leur donner de quoi subsister.
monsieur le président, je prends la parole pour soutenir la demande de m. speroni, précisément parce que la situation marquée par
je demande dès lors que cette demande soit soutenue, précisément parce qu ’ il ne s ’ agit pas de défendre l ’ affirmation de son identité par la communauté copte. il s ’ agit plutôt d ’ une preuve de la situation complexe en égypte.
monsieur le président, mesdames et messieurs, les critiques que nous avons entendues ici ce matin concernant la pétition présentée sont compréhensibles.
d'un côté, l'accord doit respecter un équilibre et ne pas mettre en difficulté les producteurs agricoles européens. de l'autre, il doit respecter la nécessité de transparence des règles de la concurrence sur les marchés agricoles.
il faut donc poursuivre une réflexion intensive pour tenter d'arriver à créer une nouvelle politique européenne.
nous sommes, bien évidemment, très sensibles aux inquiétudes générées par des accords bilatéraux où le secteur agricole est souvent sacrifié au nom des plus grands intérêts du secteur.
monsieur le président, madame la commissaire, mesdames et messieurs, honnêtement, nous ne comprenons pas pourquoi la majorité de la commission du commerce international s ’ est montrée si inflexible dans sa volonté de débattre de cette question, pour simplement demander ensuite de la renvoyer en commission, une requête que nous rejetons.
je suis dès lors convaincu qu ’ un suivi minutieux de la part du parlement européen, notamment au moyen de la déclaration de la commissaire ashton, est absolument nécessaire.
toutefois, la crise économique et politique qui règne actuellement dans tout le maghreb doit nous inciter à prendre très sérieusement cet accord en considération et avec plus de solidarité.
les deux décisions sont mauvaises. toutefois, vu les contraintes de temps, entre autres raisons, j ’ ai l ’ intention de me pencher uniquement sur la question du bien-fondé, mais seulement après avoir apporté mon soutien entier au discours de m. moreira.
des affrontements impliquant la communauté copte est une illustration des risques liés aux événements qui ont lieu en égypte.
c ’ est une pente glissante qui pourrait entraîner des déséquilibres et donc un traitement inéquitable des pays pauvres. toutefois, seules des règles équilibrées, permanentes et objectives permettront à ces pays de récolter les bénéfices de la politique commerciale, qui ne doivent pas remplacer la coopération au développement.
il serait très utile de comprendre cette problématique, car je ne veux pas que nous finissions par importer des récolteurs de tomates, en lieu et place de produits agricoles et de tomates.
nous ne pouvons accepter cet écart injuste par rapport aux règles de la politique commerciale parce que nous sommes conscients de la nécessité de prendre en considération d ’ autres facteurs également dans nos discussions.
les zones grises qui ont émergé ces derniers jours entre les autorités pakistanaises et al qaeda, et l ’ affaire ben laden elle-même, montrent combien ce pays est peu fiable.
dans ce monde complexe dans lequel les catastrophes naturelles et humaines se produisent tout le temps et en grand nombre, nous créerions un dangereux précédent si, à chaque urgence humanitaire, nous procédions à une révision de la politique commerciale.
j'invite dès lors la commission à chercher des solutions qui permettent de préserver les intérêts des producteurs, mais qui garantissent également une politique généreuse à l ’ égard du maroc, et particulièrement au vu des événements qui surviennent en ce moment au maghreb.
cette attitude positive doit se vérifier dans la pratique, en particulier concernant les 27 barrières non tarifaires identifiées par l'union européenne, qui doivent être réduites pour que nous puissions entamer des négociations avec le japon et en faire l ’ une des priorités de notre politique commerciale.
le nouveau gouvernement japonais a démontré - à tout le moins oralement - sa volonté d'ouvrir son marché, qui est l'un des plus fermés des pays développés.
nous estimons que l'amélioration de ces relations peut contribuer à renforcer la compétitivité de l'europe, dans la mesure où le japon représente 9 % du pib mondial, ou plus de 35 % lorsque son pib est ajouté au nôtre.
nous savons que toute aide prévue pour le pakistan ne serait pas utilisée pour aider la population frappée par les inondations il y a près d ’ un an.
je crois que nous devons y faire attention, tout comme nous devons accorder de l ’ attention aux graves problèmes apparus récemment en matière de droits de l ’ homme.
nous savons presque certainement que ce sera le secteur textile européen qui paiera principalement, voire exclusivement, le prix de l ’ aide humanitaire.
à l'heure actuelle, nous ne pouvons toutefois adopter de résolutions que s'ils soumettent l'ouverture des négociations sur un accord de libre-échange à des conditions spécifiques, contraignantes et vérifiables ; à savoir une véritable réciprocité et une analyse d'impact appropriée.
tout d'abord, nous sommes préoccupés par la politique protectionniste du japon dans le secteur automobile, car elle crée un déséquilibre entre les exportations et les importations.
nous savons tous qu ’ en plus de faire preuve de solidarité envers les populations pakistanaises touchées par les inondations, une autre raison fondamentale d ’ octroyer de l ’ aide réside dans la décision de soutenir les efforts de lutte contre le terrorisme du pakistan.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, la demande du conseil européen d'ouvrir des négociations avec le japon en vue de la conclusion d'un accord de libre-échange doit être évaluée avec soin.
nous saluons dès lors l'approche prudente adoptée par le commissaire à cet égard et demandons au parlement tout entier de suivre cette approche, qui a inspiré la proposition de résolution de notre groupe.
en guise de conclusion, mesdames et messieurs, nous demandons à l'europe, avant qu'elle ne se déclare prête à ouvrir des négociations sur la conclusion d'un accord de libre-échange, de définir avec fermeté les intérêts communautaires qu'elle entend protéger et de préciser les domaines dans lesquels elle demandera la réciprocité du japon.
nous espérons que la commission tiendra compte de nos commentaires.
deuxièmement, nous souhaitons soulever la question des barrières non tarifaires.
je veux parler de toute une série de normes, depuis les mesures sanitaires et phytosanitaires aux normes techniques - en particulier dans les secteurs agricole et automobile -, des règles de subventions à l'exportation, des contrôles douaniers, des facteurs qui permettent la contrefaçon et du commerce triangulaire avec la chine et la corée.
.
avec ce débat et le vote qui suivra, nous achèverons une tâche et clorons une période de négociation au sein du groupe de travail présidé par mme wallis et composé de collègues de
la commission des affaires constitutionnelles (afco) a préparé ce rapport en quelques mois et a également finalisé un rapport sur la modification du règlement du parlement.
personnellement, j ’ ai été très surpris de voir que cet accord sur la transparence a suscité autant d ’ attention au sein de l ’ opinion publique.
certains des amendements sur lesquels nous voterons demain en séance plénière peuvent maintenant fausser ce compromis et cet équilibre, et j ’ invite mes collègues, le rapporteur et les rapporteurs fictifs en particulier, à adopter à une mesure équilibrée et acceptable pour tous.
idéalement, nous devrions avoir une clause qui mette directement fin aux 1 200 accords actuellement en vigueur. malheureusement, cela impliquerait une insécurité juridique pour les investisseurs et trop de travail, peut-être, pour la commission.
nos amendements ont été couronnés de succès à la commission du commerce international, d ’ une part, en garantissant le respect complet des pouvoirs de la commission et, d ’ autre part, en mentionnant que la sécurité juridique devrait être garantie.
tous les accords d ’ investissement ne peuvent pas être remplacés par des accords européens. mais la commission ne peut pas non plus ignorer des accords qui violent des dispositions européennes.
madame la présidente, madame la ministre, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, je ne ferai qu ’ une seule déclaration concernant les deux points, qui portent sur le même sujet.
je crains que les gens ne pensent que les résultats auront un plus grand effet que celui effectivement escompté.
la transparence est la défense d ’ une bonne action politique, mais ce n ’ est pas le bon instrument pour aller au cœur de la corruption.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames, messieurs, je remercie m. schlyter pour son excellent rapport sur un sujet aussi délicat qui requiert beaucoup de bon sens.
tous les groupes politiques, ainsi que d ’ une délégation de la commission menée par m. šefčovič, qui a abouti à l ’ élaboration d ’ un accord pour la création d ’ un registre de transparence commun.
question de savoir si nous pouvons considérer la corruption des députés européens comme de la criminalité transfrontalière ou comme un acte autrement préjudiciable aux intérêts financiers de l ’ union et décider s ’ il y a lieu ou non de créer un poste de procureur européen, ce qui, en outre, serait un pas important sur la voie de l ’ unité.
le registre de transparence remplit une tâche plus modeste.
les cas récents de journalistes tentant de corrompre quelques députés européens pourraient également se produire en dehors de l ’ enceinte parlementaire.
ainsi nous ne les appellerons plus des lobbyistes mais des parties intéressées.
en outre, les corrupteurs potentiels savent comment éviter d ’ être identifiés et les registres ne constituent, dès lors, pas un remède miracle.
bien sûr, les intérêts peuvent être contradictoires, et à raison.
j ’ étais juge avant et je peux dire que l ’ examen contradictoire des parties opposées fait partie des conditions pour découvrir la vérité et obtenir la justice.
c ’ est à ce niveau que les lobbyistes deviennent très utiles.
le lobbying est particulièrement important pour le parlement européen, parce qu ’ il arrive souvent que les questions auxquelles les députés sont confrontés soient d ’ une complexité et d ’ une technicité élevées et nous avons presque toujours besoin de trouver un équilibre entre les entreprises et les pays ayant des intérêts divergents.
le registre est public.
les personnes qui souhaitent représenter leurs intérêts sont libres d ’ accéder à nos locaux mais elles doivent être inscrites dans le registre, où toutes les informations nécessaires pour identifier leur statut juridique et financier seront consignées.
l ’ instrument à la hauteur de cette tâche est le droit pénal. cependant, si le droit pénal des états membres n ’ est pas suffisant, nous devrons relire les articles 82 à 86 du traité de lisbonne, réfléchir à la question de savoir si nous pouvons considérer la corruption des députés européens comme de
le fait d ’ avoir des lobbyistes ou des parties intéressées ayant des intérêts contradictoires constitue donc une bonne chose : ce qui est important est que le juge - et donc également le député - conserve sa liberté de pensée et son indépendance et continue de rechercher honnêtement le bien commun.
d ’ où la création du registre de transparence, d ’ un commun accord entre le parlement et la commission dans l ’ espoir que le conseil rejoigne bientôt l ’ accord.
dans certains pays, le terme de lobbyiste a une signification négative, alors que dans d ’ autres, le lobbying est quasiment considéré comme un acte de service public parce qu ’ il informe les décideurs sur des questions dont ils n ’ auraient peut-être pas connaissance autrement.
certaines hypothèses sont déjà à l ’ étude et pourraient devenir des règles après mûre réflexion, d ’ où le point 9 du document adoptant l ’ accord qui indique la possibilité que les rapports contiennent les détails des parties intéressées qui ont rencontré les députés pendant la préparation du rapport en question.
comme cela a déjà été indiqué, le nouveau registre implique également une modification du règlement intérieur. c ’ est pourquoi il y a deux rapports, mais en tout cas, il ne s ’ agit que d ’ un premier pas vers une transparence plus totale.
cette disposition, rédigée en des termes larges, prévoyant la possibilité d ’ apporter des modifications m ’ amène à exprimer un avis négatif sur les modifications qui limiteraient de telles délibérations futures.
j ’ espèce cependant que le conseil rejoindra cet accord rapidement et qu ’ il y a également un consensus immédiat et vaste dans ce parlement, un signal fort du devoir de transparence et également un appel à l ’ action.
la proposition envoie un signal conforme aux propositions de la commission sur les petites et moyennes entreprises et aux stratégies en vue de stimuler la compétitivité européenne dans le secteur de la manufacture.
il y a également des organisations qui ne poursuivent pas des intérêts égoïstes mais essaient de collaborer aux politiques européennes au nom de valeurs générales, comme les églises, les partis politiques et les régions.
elles ne doivent pas être ajoutées à ce registre : cependant, si elles ont des bureaux distincts chargés exclusivement de maintenir le contact avec les institutions européennes, elles doivent être incluses dans leur registre ; elles seront néanmoins soumises à un régime juridique différent de celui des parties intéressées.
le règlement récompense aussi implicitement l ’ innovation des produits et contribue à une plus grande transparence à cet égard.
il est grand temps que le conseil reconnaisse une fois pour toute la volonté démocratique exprimée ici par la majorité des députés européens.
créer un précédent et compromettre l ’ issue des difficiles négociations entre la commission, le parlement et le conseil sur la question complexe du marquage d ’ origine des produits non européens, que le parlement a approuvé en première lecture en octobre dernier et qui concerne aussi les produits non textiles.
monsieur le président, mesdames et messieurs, cette proposition de règlement mérite d ’ être soutenue, parce qu ’ elle contribue à simplifier et à harmoniser les différentes législations dans les états membres.
j ’ espère que le vote est presque unanime.
mais le parlement a obtenu deux résultats importants.
la proposition de la commission était d ’ ordre purement technique et visait à simplifier les dispositions actuelles en matière d ’ étiquetage.
deuxièmement, d ’ ici à 2013, la commission européenne doit présenter une étude d ’ impact sur l ’ introduction de l ’ étiquetage montrant clairement quels vêtements ont été produits en europe et lesquels ont été produits en dehors de l ’ europe.
monsieur le président, j ’ ai voté en faveur du rapport sur l ’ étiquetage des produits textiles parce que je pense que l ’ europe pourrait, et devrait, en faire plus pour soutenir les entreprises de ce secteur.
cependant, malgré ces appréhensions, nous voterons pour la proposition de règlement.
monsieur le président, la proposition de règlement sur laquelle nous sommes invités à voter a indubitablement le mérite de rassembler en un seul texte tous les instruments législatifs existants concernant les produits textiles.
cependant, je voudrais signaler que le compromis trouvé, avec l ’ insertion de la clause de réexamen et la déclaration commune du parlement et du conseil sur le marquage d ’ origine, dont l ’ importance politique ne m ’ échappe pas, pourrait
ce règlement va permettre de simplifier et d ’ améliorer le cadre réglementaire existant concernant le développement et l ’ utilisation de nouvelles fibres, de soutenir le développement de produits innovants et d ’ encourager l ’ innovation dans le secteur des textiles et de l ’ habillement.
je me réjouis que m. manders ait envisagé d ’ autres aspects également, comme la charge administrative réduite pour les états membres du fait de la
même si je pense que nous aurions pu aller plus loin en adoptant un article spécifique régissant l ’ indication de l ’ origine des produits textiles, j ’ ai voté en faveur de cette proposition de règlement.
premièrement, les produits textiles comportant des parties non-textiles d ’ origine animale - fourrure et cuir - doivent mentionner cette information sur l ’ étiquette afin de permettre aux consommateurs de faire des choix en toute connaissance de cause.
ce dernier objectif est une étape importante pour la compétitivité des textiles européens en europe et dans le monde.
monsieur le président, la qualité, l ’ étiquetage et la traçabilité : tels sont les outils de protection des consommateurs qui garantissent l ’ excellence des produits.
de la transposition en droit national des adaptations techniques requises par l ’ ajout des noms de nouvelles fibres textiles à la liste harmonisée.
les consommateurs ne risqueront plus d ’ acheter des produits textiles potentiellement dangereux pour leur santé, peut-être parce qu ’ ils ont été traités au moyen d ’ agents chimiques.
l ’ adoption de ce règlement garantit enfin la protection des droits de plus de 500 millions de citoyens européens. désormais, il ne sera plus possible de les tromper avec un étiquetage incorrect.
monsieur le président, en tant que rapporteur fictif pour le groupe de l ’ alliance des démocrates et des libéraux pour l ’ europe, je suis complètement satisfait du résultat du vote d ’ aujourd ’ hui.
le rapport de m. arsenis sur la protection des forêts est un rapport de politique. il doit nous permettre de confirmer comment le parlement européen entend gérer la protection de notre patrimoine forestier et l ’ adaptation des forêts au changement climatique.
notre production et notre industrie manufacturière ont besoin d ’ une protection surtout en période de crise économique comme celle que nous traversons actuellement.
aujourd ’ hui, le parlement européen a clairement exprimé son point de vue. nous attendons maintenant de la commission qu ’ elle fasse les propositions nécessaires pour permettre d ’ élaborer des politiques encore plus détaillées pour ce secteur.
jusqu ’ à présent, nous sommes parvenus à assurer la reconnaissance de notre industrie par la recherche et l ’ innovation, qui ont permis de produire des fibres textiles innovantes.
jusqu ’ à aujourd ’ hui, l ’ europe était le seul marché du monde sans législation à ce sujet, ce qui la mettait dans une situation défavorable par rapport à ses principaux partenaires commerciaux.
protection accrue des forêts reconnues pour leur biodiversité, comme la forêt boréale septentrionale et les forêts méditerranéennes, ou encore l ’ interdiction de construire sur des terres défrichées par un incendie criminel.
aujourd ’ hui, le parlement européen a fait entendre sa voix en adoptant un règlement qui saura sauvegarder l ’ excellence de l ’ industrie textile européenne.
monsieur le président, comme je l ’ ai dit, ce rapport est très important pour de nombreux pays méditerranéens, y compris votre propre pays, la grèce.
monsieur le président, mesdames et messieurs, le réexamen du « small business act » se révèle très pertinent s ’ il est fondé sur une bonne compréhension du caractère précieux des petites et moyennes entreprises.
je tiens tout particulièrement à remercier m. arsenis pour son travail expert et professionnel, qui a nécessité un débat long et difficile étant donné que, comme nous le savons tous, la situation des forêts n ’ est pas la même dans tous les états membres.
aujourd ’ hui, nombre de ces entreprises ont fait faillite ou ont fermé, notamment en raison d ’ une concurrence déloyale, ce que les étudiants de barletta qui sont ici aujourd ’ hui n ’ ignorent pas.
c ’ est pourquoi l ’ europe doit envoyer un signal fort et efficace pour garantir l ’ allègement administratif, la réduction des coûts, l ’ accroissement de la concurrence et la réduction des délais de paiement, et pour assurer cette stabilité que les petites et moyennes entreprises exigent parce qu ’ elles en ont tant besoin.
dans le passé, des pans industriels entiers étaient occupés par des petites entreprises, garantes de milliers d ’ emplois.
dans le tissu économique italien, les petites et moyennes entreprises constituent une part majeure et essentielle du marché de production.
malgré cela, nous avons trouvé un terrain d ’ entente et réalisé certains objectifs spécifiques tels que la protection de certaines régions contre la spéculation foncière, une protection accrue des forêts reconnues pour leur biodiversité, comme la forêt boréale septentrionale et les forêts méditerranéennes, ou
l ’ innovation ne doit pas être engloutie par la recherche.
au crédit et au financement pour les petites et moyennes entreprises, et, surtout, il établit une relation toujours plus étroite et directe entre les entreprises, les centres de recherche et nos universités.
faciliter et simplifier la vie des petites et moyennes entreprises par l ’ établissement d ’ un « guichet unique » et mettre l ’ accent sur le talent, la créativité et les idées innovantes sont des conditions essentielles pour la croissance et le développement.
le rapport fixe des objectifs importants : il cible les citoyens et les travailleurs au travers de l ’ innovation sociale, il introduit des mesures pour faciliter l ’ accès au crédit et
monsieur le président, mesdames et messieurs, je tiens à féliciter mme merkies pour son excellent travail.
je crois que nous devons investir davantage dans l ’ innovation, la recherche et les connaissances et le faire avec plus d ’ audace.
d ’ après les données recueillies, en europe, quelque 50 % des antibiotiques prescrits sont destinés aux animaux.
elles sont d ’ autant plus importantes dans le sud de l ’ italie, d ’ où je viens, parce que tout le tissu productif est organisé autour des petites et moyennes entreprises.
l ’ innovation et la recherche sont deux choses différentes, et je me réjouis du fait que le rapport souligne cette distinction stratégique.
dans notre résolution du 5 mai 2010 sur le plan d ’ action pour le bien-être des animaux de l ’ union européenne, ce parlement a souligné le lien entre le bien-être des
animaux, la santé animale et la santé publique et invité instamment la commission et les états membres à faire face, de manière responsable, au problème difficile de la résistance aux antibiotiques chez les animaux.
l ’ europe doit prendre les politiques d ’ innovation au sérieux si elle veut trouver un moyen de sortir de la crise et offrir un avenir meilleur à ses jeunes générations.
par conséquent, nous ne sommes pas présents ici pour diaboliser l ’ usage d ’ antibiotiques dans l ’ élevage d ’ animaux, mais nous demandons à la commission d ’ apporter une réponse concrète en faveur d ’ une utilisation plus efficace et plus efficiente des antibiotiques dans le but de réduire la résistance des animaux.
s ’ ils sont utilisés correctement, les antibiotiques constituent un instrument utile pour aider les agriculteurs à préserver la santé et la productivité de leur élevage et pour assurer le bien-être des animaux.
plus particulièrement, nous avons invité la commission à recueillir et à analyser des données sur l ’ utilisation de tous les médicaments pour les animaux, y compris des antibiotiques, pour veiller à ce que ces produits soient utilisés efficacement.
il serait par conséquent souhaitable de revoir l ’ interdiction de l ’ utilisation de farines animales pour les non-ruminants conformément à l ’ avis du comité scientifique vétérinaire européen.
nous avons travaillé dur ces derniers mois et c ’ est pourquoi je souhaiterais remercier personnellement mme paulsen, les rapporteurs fictifs et tous les groupes parlementaires pour leurs contributions précieuses à l ’ établissement d ’ un texte commun sur cette question. l ’ avenir de la
ce dont nous avons besoin, madame la présidente et monsieur le commissaire, c ’ est d ’ un engagement tangible de la commission en faveur de l ’ exploitation des données recueillies pour mettre ces résultats en pratique, non seulement en encourageant les
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, nous avons aujourd ’ hui une très bonne occasion de résoudre le problème croissant de la résistance aux antibiotiques chez les animaux de façon responsable et déterminée. il s ’ agit d ’ une question stratégique pour le secteur de l ’ agriculture et, plus particulièrement, pour l ’ avenir du système d ’ élevage d ’ animaux en europe.
non seulement en encourageant les activités de recherche et de surveillance, mais également en veillant à une utilisation plus efficace de ces antibiotiques en tant qu ’ instrument majeur pour lutter contre les maladies chez les animaux.
sur cette question. l ’ avenir de la compétitivité du secteur européen de l ’ élevage d ’ animaux pourrait dépendre de la façon dont ce problème est géré et sa nature transversale demande engagement et responsabilité à l ’ aide d ’ une approche coordonnée et d ’ une volonté politique commune.
un an plus tard, la commission de l ’ agriculture et du développement rural, que j ’ ai l ’ honneur de présider, est ici pour demander à la commission de mettre en œuvre toutes les initiatives pertinentes pour résoudre ce problème de longue date qui peut également avoir des conséquences sur la santé humaine.
à ces manifestants, qui sont des citoyens ordinaires. ils mettent leur vie en jeu, appellent à une amélioration de leurs conditions de vie et à une transition démocratique en renversant les régimes au pouvoir.
cette sérieuse crise qui a touché tout le sud de la méditerranée et qui gagne à présent la péninsule arabe, le parlement européen doit offrir un pupitre à ces manifestants, qui sont
à ce sujet, je voudrais préciser que certaines études démontrent que l ’ alimentation animale à faible valeur énergétique pourrait causer une incidence plus élevée de maladies et, par conséquent, un plus grand recours aux antibiotiques.
la première partie du rapport concerne la relation entre le parlement et les autres institutions, principalement le conseil et la commission, relations guidées par l ’ approche post-lisbonne de la politique européenne.
monsieur le président, madame ashton, mesdames et messieurs, le sujet de la politique étrangère et de sécurité européenne est particulièrement crucial à ce stade précis de l ’ histoire, marqué par une extraordinaire vague de manifestations qui s ’ est installée dans la méditerranée et s ’ étend également à travers le moyen-orient.
ces requêtes ont été formulées dans la résolution qui a été adoptée par la commission de l ’ agriculture et du développement rural le 12 avril de cette année et qui sera mise aux voix demain dans cette assemblée.
à ce propos, je me dois de saluer la résolution votée dernièrement par l ’ assemblée générale des nations unies, qui accorde à l ’ union européenne le statut d ’ observateur au sein du conseil de sécurité, confirmant ce qui avait été établi par le traité de lisbonne.
nous avons essayé de produire une estimation rendant compte de la situation actuelle dans la mesure du possible. le rapport souligne avec justesse l ’ importante vague de contestations civiles en tunisie, en égypte et en libye, ainsi qu ’ en syrie,
notre assemblée souhaite traiter directement avec la haute représentante et vice-présidente, la baronne ashton, notamment en raison de notre rôle en matière de contrôle des budgets des missions civiles et militaires dans le cadre de la politique étrangère et de sécurité commune (pesc) et de la politique de sécurité et de défense commune (psdc).
bahreïn et au yémen, et indique les événements, le contexte et les attentes dans chacun de ces pays, ainsi que d ’ autres sujets présentant un intérêt particulier, tels que notre forte alliance transatlantique et nos relations très importantes avec la russie.
l ’ élargissement, le soutien aux droits civils et la mise en place de l ’ état de droit, les relations diplomatiques avec les bric (brésil, russie, inde et chine), le conflit palestinien et la condamnation des régimes les plus sanglants sont quelques-uns des sujets du rapport que je soumets à votre vote.
de l ’ intolérance religieuse, trahissant l ’ esprit d ’ unité qui caractérisait les rassemblements de la place tahrir, lors desquels coptes et musulmans manifestaient ensemble contre le régime.
la coexistence et la stabilité sociale sont essentielles pour une transition paisible vers la démocratie, mais elles sont rendues impossibles par ce manque de tolérance.
madame la présidente, madame la haute représentante, mesdames et messieurs, votre travail, madame ashton, est très difficile et vous portez sur vos épaules un lourd fardeau.
un autre sujet très important est le multilatéralisme de l ’ ue, qui profite avant tout de la récente création du service européen pour l ’ action extérieure, qui est enfin devenu une réalité.
généreuses, mais celles-ci doivent être conditionnées à une politique efficace de protection des minorités, dans la ligne du principe de « plus pour plus » que vous-même, madame ashton, avec proposé conjointement avec le commissaire füle.
madame la présidente, madame ashton, mesdames et messieurs, les attaques contre les églises coptes en égypte et le meurtre de chrétiens sont les signes d ’ une
il y a deux ans, lors de l ’ audition qui a précédé votre prise de fonctions, je vous ai demandé quelle était votre position au sujet de la question d ’ un siège unique de l ’ union européenne aux nations unies.
les autorités du caire doivent par conséquent être plus impliquées dans la protection des minorités et l ’ opposition à l ’ extrémisme salafiste, qui renie les principes de la démocratie moderne auxquels le peuple égyptien aspire.
le rapport muñiz de urquiza contient l ’ amendement millán mon qui définit la position du parlement à ce sujet.
quelle est aujourd ’ hui la vôtre ?
j ’ espère que vous ne prendrez pas mes questions comme une provocation, mais comme une aide à la réflexion.
madame ashton, à la fin de notre discussion commune, nous voterons sur le rapport relatif au rôle de l ’ union européenne dans les organisations multilatérales.
la présence de l ’ union européenne en iraq consiste en deux responsables et un ambassadeur.
vous avez alors répondu que vous n ’ aviez pas eu le temps d ’ y réfléchir.
le développement économique, ainsi que la reprise de l ’ investissement étranger et, par-dessus tout, du tourisme, ne peuvent être envisagés sans tolérance, sans ordre et sans stabilité c ’ est donc dans l ’ intérêt de l ’ égypte et du monde entier que l ’ europe devrait accorder des aides
avez-vous eu le temps d ’ y réfléchir au cours des deux dernières années ?
ces trois personnes opèrent dans les bâtiments de l ’ ambassade britannique.
pour vous aider, je soulignerai qu ’ il y a sept responsables de l ’ ue aux bahamas.
qu ’ y a-t-il donc d ’ infiniment plus décisif pour le sort de l ’ union européenne aux bahamas qu ’ à bagdad ?
peut-être ceux-ci pourraient-ils d ’ ailleurs résoudre le drame du camp achraf, car je suis sûr que votre intervention personnelle pourrait facilement déboucher sur une solution positive à ce drame ?
je suppose que vous souhaitez à juste titre trouver les ressources nécessaires en vue de résoudre la situation.
madame ashton, le 17 mai est la journée europe-iraq à bagdad.
qu ’ est-ce qui nous empêche de reconnaître la réalité, en l ’ appelant par son nom et en aidant les coptes à se dégager de leur délicate situation d ’ otages d ’ un projet politique fondamentaliste ?
qui se passe, il devrait être plus important pour l ’ union européenne de pouvoir s ’ appuyer sur une politique extérieure solide et cohérente, capable de faire face à un présent difficile et de préparer un avenir problématique, dans lequel les relations internationales seront modifiées et où le monde aura profondément changé.
ne serait-il pas préférable d ’ avoir 17 responsables à bagdad, car nous sommes sur le point de signer le premier accord ue-iraq de l ’ après saddam ?
depuis quelque temps, elle a évolué trop lentement vers une coordination des politiques extérieures et intérieures de ses états membres.
madame ashton, vous êtes déjà intervenue au sujet des coptes d ’ égypte ; toutefois, non seulement les persécutions se poursuivent, mais aujourd ’ hui, elles constituent un élément inquiétant de ce qu ’ on nomme le « printemps arabe ».
or, seuls des chrétiens sont tués, et seules des églises brûlent en égypte.
compte tenu du repositionnement stratégique de pays comme les états-unis, la chine et la russie, et de la pénurie croissante des matières premières et des ressources énergétiques, l ’ europe devrait élaborer un rôle crucial, décisif, mais il apparaît assez clairement qu ’ elle n ’ est pas préparée à de tels défis.
la preuve en est, d ’ une part, l ’ action terne découlant de sa politique extérieure et, d ’ autre part, l ’ obstination de certains pays nostalgiques d ’ une période coloniale révolue, et qui persistent à croire qu ’ ils protègent mieux leurs intérêts en agissant seuls, sans rien déléguer à l ’ autorité européenne.
il n ’ y a eu aucun progrès notable.
madame la présidente, mesdames et messieurs, les événements tumultueux et chargés d ’ incertitudes et d ’ espoirs qui sont en train de modifier la géographie politique des rivages méridionaux de la méditerranée posent un défi croissant à l ’ europe et à sa politique extérieure. compte tenu de ce qui se passe, il devrait être plus important
madame ashton, vous avez un rôle important ; s ’ il vous plaît, jouez-le pleinement, tout en sachant que le temps disponible s ’ écoule rapidement.
les communications du service européen pour l ’ action extérieure continuent d ’ en parler comme d ’ un conflit entre extrémistes.
maintenant que j ’ ai deux minutes, je voudrais demander de pouvoir utiliser quatre minutes pour ma dernière intervention.
il recommande davantage de recherche, d ’ innovation, de stratégie europe 2020, dans un contexte où ces trois notions sont de plus en plus d ’ actualité.
nous avons besoin de plus d ’ enseignement scolaire, de plus de formation, mais également de plus d ’ universités, afin de pouvoir travailler main dans la main avec les jeunes et de nous assurer de la valeur ajoutée apportée par la promotion de la culture.
monsieur le président, lors de ma première intervention, j ’ ai eu quatre minutes à ma disposition et je n ’ en ai utilisé que deux.
monsieur le président, madame la commissaire, mesdames et messieurs, je voudrais avant tout remercier, au nom du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens), tous les rapporteurs qui ont présenté des rapports ce matin, car j ’ estime que ces rapports nous permettent de jeter les fondements de l ’ europe de demain.
nous devons tourner une nouvelle page.
aujourd ’ hui toutefois, nous devons aussi chercher à renforcer nos programmes en faveur de la culture, de l ’ éducation et des jeunes.
ce matin, nous nous penchons sur les générations futures, des enfants aux jeunes adultes, que nous devons guider dans le monde du travail au moyen de l ’ importante initiative phare intitulée « jeunesse en mouvement ».
madame la présidente, ce rapport représente sans aucun doute une avancée car il suggère de nouvelles possibilités en matière d ’ éducation pour les jeunes.
en cette période de profonde crise économique, il importe de souligner que le seul secteur à ne pas enregistrer de pertes – en réalité, son chiffre d ’ affaires est en hausse – est celui de la culture. nous voudrions que la culture jouer un
jouer un rôle dans les relations extérieures de l ’ union européenne, et pas seulement, lord dartmouth et monsieur kuhn, par l ’ intermédiaire de fonctionnaires bien payés, mais plutôt en construisant un meilleur processus de paix, de stabilité et de compréhension entre les différentes cultures.
pour des millions d ’ européens, des programmes tels qu ’ erasmus, l ’ apprentissage tout au long de la vie, comenius, leonardo, « jeunesse en action », et de nombreux autres, ne sont pas que des labels, mais aussi des symboles de l ’ existence de l ’ union européenne.
le développement de la réussite éducative est au cœur de ce rapport : c ’ est aussi pour cette raison que nous avons voté en faveur de ce texte.
ce rapport appelle également à une plus grande mobilité des jeunes, à une plus forte capacité à créer des opportunités de travail et à un marché du travail qui tienne compte non seulement des jeunes travaillant dans un contexte donné, mais aussi de tous les secteurs qui donnent aux jeunes des possibilités de développement.
pour beaucoup ils marquent la naissance d ’ un esprit européen : la première fois qu ’ ils entrent en contact avec des collègues et des personnes de leur âge, la première fois qu ’ ils aident vraiment à renforcer l ’ union, a fortiori compte tenu des nouvelles responsabilités en matière de sport, que l ’ union assume conformément au traité de lisbonne.
ce matin, nous parlons d ’ étendre l ’ union aux balkans au moyen de la culture, et nous développons les industries culturelles et créatives.
madame vassiliou, les notes jouées sur ce violon à sarajevo, celui dont mme pack nous a parlé, sont bien plus en phase avec notre europe qu ’ avec une multitude de règlements.
c ’ est ainsi que l ’ europe sera construite, et il sera parfois même nécessaire d ’ assouplir un peu ces réglementations.
une sensibilisation au colossal potentiel d ’ amélioration que les nouvelles technologies peuvent nous offrir, tant au niveau de l ’ efficience que de l ’ efficacité, implique nécessairement l ’ abandon des façons dont nous travaillions jadis.
nous devons investir dans tous ces programmes mais, surtout, nous devons croire en eux.
ce qui importe le plus selon moi, c ’ est que nous contribuions à un plan d ’ action, dont l ’ objectif est de nous aider à parvenir à une nouvelle sensibilisation aux technologies, afin d ’ ouvrir de nouvelles perspectives économiques pour l ’ europe.
j ’ ai moi-même constaté qu ’ en utilisant intelligemment les technologies dans le secteur de la protection des monuments, il était possible d ’ obtenir de bons résultats, non seulement au niveau des travaux de planification et de restauration, mais aussi parce qu ’ on peut obtenir directement et sans frais supplémentaires,
de données géométriques de haute précision, bien utiles pour éventuellement surveiller et gérer un monument en cas de catastrophe naturelle, des produits pour la vulgarisation scientifique et pour la promotion du monument en question à l ’ échelle mondiale, dans le respect des critères de diffusion et d ’ échanges culturels.
je pense en particulier à la nécessité de formation des nouveaux, et à des jeunes professionnels hautement qualifiés capables de relever les défis du nouveau marché mondial.
garantir que tous les enfants aient accès à l ’ éducation et aux structures d ’ aide dès leur plus jeune âge doit devenir un droit à la fois des parents, en particulier des mères, mais surtout des enfants eux-mêmes,
personne ne nie l ’ importance des quotas laitiers, de l ’ investissement dans l ’ industrie et de la protection de l ’ environnement, mais c ’ est la culture qui nous permettra de construire l ’ europe, et ce n ’ est pas avec des mots que nous y arriverons, mais avec des programmes et des actions que nous serons capables et désireux de mettre en pratique.
monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais apporter ma contribution en soulignant la nécessité d ’ une nouvelle approche méthodologique, en particulier dans le secteur du patrimoine et de la culture, une approche liée à l ’ utilisation intelligente des nouvelles technologies.
les nouvelles technologies supposent de nouvelles méthodes de travail.
façon plus générale, ainsi que d ’ autres députés l ’ ont réitéré, la communication de la commission sur une stratégie européenne sur les droits de l ’ enfant indique qu ’ en 2009, plus de 6 millions de jeunes ont abandonné le système
monsieur le président, mesdames et messieurs, je voudrais avant tout remercier mme honeyball pour le travail qu ’ elle a réalisé.
6 millions de jeunes ont abandonné le système scolaire après avoir à peine terminé le cycle secondaire inférieur et, parmi eux, 17,4 % ne sont pas allés au-delà de l ’ école primaire.
ces chiffres sont préoccupants et donnent à penser que le système scolaire et éducatif est souvent négligé et ne reçoit pas l ’ investissement dont il a besoin.
en outre, l ’ amélioration de la qualité et du nombre d ’ écoles maternelles et de structures pour la petite enfance – telle que prévue dans les objectifs fixés
âge doit devenir un droit à la fois des parents, en particulier des mères, mais surtout des enfants eux-mêmes, parce que cela implique qu ’ ils peuvent ainsi bénéficier de bases solides pour leur éducation, être appuyés dans leur intégration sociale et leur développement personnel, et avoir de meilleures chances de trouver un emploi lorsqu ’ ils seront adultes.
malheureusement toutefois, les statistiques montrent que de nombreux états membres ont encore beaucoup à faire avant d ’ atteindre ces objectifs.
monsieur le président, ce règlement fait partie du train de mesures visant à mettre en place des indicateurs plus globaux pour compléter le pib. les comptes économiques européens de l ’ environnement doivent contribuer à l ’ évaluation des politiques en fournissant des données sur l ’ interaction entre les facteurs économiques et environnementaux.
accord en première lecture est intervenu avec le conseil. il repose sur le fait que l ’ introduction des nouveaux modules proposés par le rapporteur sera soumise à une évaluation dans le
proposés par le rapporteur sera soumise à une évaluation dans le cadre de la clause de révision afin que, le cas échéant, des modifications ou des améliorations puissent être apportées à la qualité des données et aux méthodes permettant leur collecte.
nous estimons que tout cela représente une forme nouvelle et coûteuse de bureaucratie imposée au états membres.
investir dans la qualité de l ’ éducation dès les premières années de la vie représente non seulement un point de départ essentiel pour le développement cognitif, sensoriel et moteur de l ’ enfant, mais aussi une condition nécessaire à la construction d ’ une société inclusive qui offre de riches possibilités aux générations futures.
en outre, un instrument facultatif ne devrait ni harmoniser, ni remplacer les droits nationaux des contrats, mais plutôt fonctionner en parallèle avec ceux-ci, en tant qu ’ instrument alternatif garantissant la liberté de choix des parties contractantes.
dans les objectifs fixés dans les conclusions du conseil européen de barcelone – permet aux parents d ’ équilibrer vie professionnelle et vie familiale.
la proposition de la commission est louable, bien que de nouvelles procédures complexes soient en cours d ’ élaboration afin de permettre le suivi des politiques environnementales actuellement développées par les états membres. c ’ est pourquoi nous nous abstiendrons de voter.
notre mission, en tant que législateur, n ’ est pas de limiter la nature juridique du règlement sur la base de spéculations ou des projections du marché, mais de garantir la certitude juridique et de poser les fondations d ’ un langage juridique commun dans le domaine du commerce.
monsieur le président, monsieur le président barroso, la déclaration finale du sommet du g8 concernant le moyen-orient indique, je cite : « les négociations sont le seul moyen d ’ avancer sur la voie d ’ un règlement global et durable du conflit.
monsieur le président, madame la commissaire, avant toute chose, permettez-moi de féliciter la rapporteure, mme wallis, pour son travail et le contenu de son rapport, avec lequel je suis entièrement d ’ accord.
j ’ estime que seul un instrument facultatif adopté par un règlement permettra d ’ atteindre de manière adéquate les objectifs de la réforme intégrale du droit européen des contrats.
nous appelons israël et l ’ autorité palestinienne à se conformer aux accords de coopération existants et à s ’ abstenir de toute mesure unilatérale qui pourraient empêcher des progrès ou de nouvelles réformes ».
si oui, l ’ avez-vous fait savoir à l ’ autorité palestinienne, qui se prépare à une action unilatérale lors de la réunion de l ’ assemblée générale des nations unies en septembre ?
madame la présidente, il est difficile de contrôler les dernières étapes de la formation pacifique d ’ un nouveau pays.
l ’ objectif final – la paix – doit être garanti, mais sans perdre les composantes importantes de l ’ accord global.
l ’ action militaire du gouvernement de khartoum à abyei pourrait compromettre le bon résultat global de cette épopée, mais pas la création, le 9 juillet, du 54e état africain.
dès lors, je ne suis pas d ’ accord avec les propositions présentées par ceux qui préféreraient limiter la portée de cet instrument aux seuls contrats de commerce électronique, car cela créerait une distinction artificielle et, surtout, inutile entre les transactions en ligne et en face à face.
pas que le sud-soudan réplique à la provocation ni qu ’ il perde de vue l ’ objectif final, qui n ’ est pas seulement l ’ indépendance, mais également l ’ instauration d ’ institutions crédibles, ainsi que le
« pollueur-payeur », notamment dans le secteur du transport routier, qui contribue de manière substantielle à la pollution atmosphérique et sonore.
l ’ union européenne, qui est un interlocuteur important au g8, soutient-elle cette déclaration ?
j ’ ai voté en faveur du rapport.
je tiens cependant à souligner que nous devons identifier des moyens plus efficaces d ’ utiliser les recettes, de manière à contraindre les états membres à investir ces ressources en vue d ’ améliorer le réseau transeuropéen de transport (rte-t) et l ’ infrastructure servant à réduire la pollution.
développement de sa population, dont 90 % vivent en dessous du seuil de pauvreté. il est peu probable que la population tire profit des investissements étrangers, qui promettent déjà d ’ être transparents et non prédateurs.
j ’ estime que ce problème – celui des investissements étrangers au sud-soudan – sera bientôt une nouvelle pomme de discorde que l ’ union européenne devra contrôler et à propos de laquelle elle devra défendre la crédibilité qu ’ elle a acquise ces dernières années dans cette région.
il n ’ y a pas d ’ autre choix pour pouvoir dire à l ’ avenir que les décisions d ’ aujourd ’ hui ont eu un impact positif.
monsieur le président, le vote d ’ aujourd ’ hui représente un pas en avant significatif dans le déploiement du principe du «
pourtant, ces deux pays continuent de procéder à des contrôles aux frontières à la suite de l ’ application partielle des mesures établies par l ’ acquis.
comme l ’ ont démontré des analyses prudentes et des visites effectuées par des groupes d ’ experts, même si ces deux pays ont fait preuve d ’ un engagement certain et ont fait des progrès manifestes dans la mise en œuvre de l ’ acquis, certaines lacunes subsistent, par exemple dans le domaine de l ’ équipement, de la réalisation des contrôles aux frontières et de la formation.
malgré les critiques des organisations industrielles, je pense que la position du conseil est le meilleur compromis disponible à l ’ heure actuelle, même si j ’ espère que des améliorations pourront être apportées à l ’ avenir.
nous souhaitons confirmer notre soutien au respect intégral de l ’ accord, même si nous pensons qu ’ il est essentiel que les deux pays concernés nous informent par écrit, dans un délai de six mois, de la mise en œuvre de mesures supplémentaires afin de combler ces lacunes.
en effet, nous ne pouvons ignorer ni faire abstraction du fait que la zone bulgarie-turquie-grèce est l ’ une des plus sensibles pour la politique frontalière de l ’ union en ce qui concerne l ’ immigration clandestine.
monsieur le président, le rapport sur l ’ évaluation intermédiaire du septième programme-cadre est particulièrement important.
essentielles à la croissance et à l ’ emploi ; 3) l ’ innovation en faveur d ’ un secteur manufacturier compétitif en mesure de relever les défis du marché ; 4) la facilité de financement du risque, qui a produit de très bons résultats à ce jour.
monsieur le président, la roumanie et la bulgarie ont adopté l ’ acquis de schengen lorsqu ’ elles ont rejoint l ’ union européenne en 2007.
le septième programme-cadre est le principal instrument de financement de la recherche en europe, comme le montre le rapport mis aux voix aujourd ’ hui. toutefois, il subsiste de nombreux problèmes causés par les formalités administratives excessives des petites et moyennes entreprises (pme).
dans sa résolution du 11 novembre 2010, le parlement a demandé à la commission d ’ introduire des mesures de simplification procédurale, administrative et financière dans la gestion actuelle du septième programme-cadre. toutefois, ces mesures n ’ ont pas encore été traitées.
quatre raisons - essentielles à mes yeux - pour lesquelles j ’ ai voté en faveur du rapport : 1) la simplification et la rationalisation des procédures afin de faciliter l ’ accès au financement ; 2) la participation des petites et moyennes entreprises,
bien que le traité de lisbonne et la stratégie europe 2020 aient attribué un niveau d ’ importance sans précédent à la politique sociale, les questions de compétitivité et les facteurs économiques sont restés prioritaires par rapport aux questions sociales.
néanmoins, il devient de plus en plus clair que nous devons arrêter de nous concentrer uniquement sur les marchés et, au contraire, nous intéresser plus globalement aux personnes, ce qui signifie protéger ces dernières, les droits des travailleurs et le droit de travailler.
monsieur le président, la recherche et l ’ innovation jouent un rôle de premier plan dans le développement et la compétitivité de l ’ union européenne. elles sont cruciales s ’ agissant d ’ atteindre les objectifs fixés dans la stratégie europe 2020.
j ’ appelle la commission à répondre aux observations du parlement et à identifier les solutions facilitant l ’ accès des pme aux septième et huitième programmes de recherche.
enfin, je tiens à souligner que le trio connaissances, éducation et recherche - sur lequel repose l ’ avenir de la politique de cohésion - devra obligatoirement se fonder sur un engagement sans faille en faveur de la recherche pour pouvoir être consolidé en europe.
l ’ union européenne doit avoir pour objectif à long terme d ’ être en mesure de veiller à ce que les hommes et les femmes aient la possibilité de trouver un emploi digne et productif, dans des conditions de liberté, d ’ égalité,
nous devons par conséquent souligner le fait que la coopération au développement est le seul domaine de l ’ action extérieure (en dehors de l ’ aide humanitaire) qui n ’ a pas été conçu pour servir les intérêts de l ’ union européenne mais pour défendre les intérêts des populations les plus marginalisées et les plus
monsieur le président, 2011 nous offre une chance stratégique de tirer les enseignements des quatre années écoulées depuis l ’ entrée en vigueur du règlement établissant un instrument de financement de la coopération au développement.
monsieur le président, la dimension extérieure de la politique sociale couvre l ’ ensemble des actions et des initiatives de l ’ union européenne visant à promouvoir les normes du travail et sociales dans les pays non membres de l ’ union.
de sécurité et de dignité. il sera donc nécessaire à l ’ avenir que le parlement et les syndicats internationaux et européens collaborent et ajoutent leurs recommandations positives et urgentes à l ’ initiative mise aux voix aujourd ’ hui dans cette assemblée.
et les plus vulnérables de cette planète. par le vote d ’ aujourd ’ hui, nous soulignerons le besoin d ’ un instrument de coopération au développement distinct ciblant spécifiquement et exclusivement les pays en développement et poursuivant expressément les objectifs définis à l ’ article 208 du traité sur le fonctionnement de l ’ union européenne (tfue).
monsieur le président, la possibilité et la capacité d ’ apprendre et de travailler dans un contexte international sont indispensables à la réussite de sa vie professionnelle dans l ’ économie actuelle, fortement mondialisée.
depuis son entrée en vigueur, le principal problème qui se soit posé semble être la difficulté à comprendre ou à accepter le rôle spécifique de la coopération au développement dans le cadre de l ’ action extérieure de l ’ union européenne.
et la formation professionnelle continuent à être traités comme des priorités politiques communes à long terme qui ne peuvent être concrétisées qu ’ avec la participation et l ’ engagement de toutes les parties prenantes, des institutions de l ’ union européenne et des parties impliquées au niveau local et régional.
pour conclure, monsieur le président, nous demandons tout particulièrement que la procédure des actes délégués soit utilisée lorsque sont prises des décisions sur les objectifs généraux, les priorités, les résultats escomptés et les affectations financières remplissant les critères de l ’ article 290 du tfue.
nous avons besoin d ’ un budget qui soit conçu pour faire face aux défis actuels et puisse fournir une réponse forte et innovante aux besoins d ’ aujourd ’ hui. sa priorité essentielle doit aller à la recherche et à l ’ innovation
pour les petites et moyennes entreprises, afin de stimuler la croissance et l ’ emploi. son objectif secondaire doit être la réforme de la politique agricole commune, afin de promouvoir et de soutenir la compétitivité de l ’ agriculture en europe.
monsieur le président, j ’ interviens pour exprimer ma satisfaction et expliquer les raisons pour lesquelles j ’ ai voté en faveur du rapport de m. garriga polledo, qui réussit en quelque sorte à présenter des objectifs sérieux et efficaces contribuant au renforcement de la politique de cohésion.
je pense, bien entendu, que cette nouvelle catégorie ne peut être créée en privant de ressources des catégories existantes qui sont essentielles pour soutenir la croissance équilibrée, harmonieuse et durable de nos communautés.
par conséquent, il faut agir rapidement, pour les jeunes en particulier : l ’ augmentation continue du chômage des jeunes est l ’ un des principaux défis que doit relever l ’ europe. pour atteindre ces objectifs, nous estimons qu ’ il est essentiel que l ’ enseignement
à ce sujet, je tiens à revenir sur un point particulièrement important à mes yeux : la création d ’ une nouvelle catégorie intermédiaire.
’ ai un doute, que nous avons exprimé en votant pour adopter l ’ amendement supprimant le passage sur la création d ’ une catégorie intermédiaire pour les politiques de cohésion dans
monsieur le président, le rapport de m. garriga polledo est un travail capital qui nous permet d ’ établir un nouveau cadre financier pour une europe compétitive, durable et inclusive.
les projections laissent entrevoir une poursuite de l ’ augmentation de la demande en compétences. l ’ évolution industrielle et technologique augmente le besoin en travailleurs possédant des niveaux de compétences élevés et intermédiaires, mais la main-d ’ œuvre peu qualifiée, à l ’ inverse, est exclue.
toutefois, il convient d ’ accorder une attention particulière à l ’ avenir de la politique de cohésion, que je considère comme un instrument très important, un instrument fournissant un soutien financier aux investissements portant la croissance économique et, surtout, la création de nouveaux emplois.
en ce qui concerne l ’ enseignement et la formation professionnelle, les facteurs clés énumérés dans la stratégie européenne pour une croissance intelligente, durable et inclusive doivent aboutir à des actions pratiques au niveau de l ’ union européenne et dans les états membres.
nous inquiète beaucoup, non pas que nous estimions que la portée de la politique de cohésion ne doit pas être étendue, mais parce que nous pensons que sans ressources supplémentaires, cette extension
monsieur le président, le mandat d ’ arrêt européen est sans conteste un outil fondamental dans la lutte contre le terrorisme et le crime organisé.
je pense que tous ceux qui se sont exprimés, y compris la présidence et la commission, sont d ’ accord sur ce point.
d ’ une catégorie intermédiaire pour les politiques de cohésion dans les régions d ’ europe dont le pib par habitant est compris entre 75 % et 90 % du pib de l ’ union.
en résumé, je me réjouis du rapport et je me réjouis du travail qui a été accompli, mais je nourris certaines inquiétudes au sujet de l ’ attention que nous semblons avoir accordée à une politique qui aurait pu confirmer le « » que nous sommes habitués à voir.
de façon uniforme dans tous les états membres, avec une vraie distinction entre les crimes graves, pour lesquels ce mandat est prévu, et les délits mineurs.
pourrait être utile, et je m ’ adresse ici à la commissaire reding, d ’ impliquer le parquet européen. une fois opérationnel, celui-ci pourrait vérifier et évaluer d ’ une
d ’ une certaine façon les décisions prises par les autorités judiciaires des états membres, qui devront certainement recevoir une formation plus poussée.
par conséquent, moyennant une utilisation correcte du mandat d ’ arrêt, la proportionnalité, l ’ application stricte de cet instrument, un meilleur échange d ’ information et une meilleure formation dans les questions européennes pour les magistrats, nous sommes convaincus que cet instrument important pourra être appliqué de façon uniforme.
monsieur le président, madame la commissaire, le mandat d ’ arrêt européen (mae) est le premier instrument mis en œuvre dans l ’ union européenne à mettre en pratique le principe de reconnaissance mutuelle des décisions judiciaires.
en même temps, c ’ est la confirmation que la coopération policière et judiciaire selon une approche transfrontalière de la criminalité peut réaliser des objectifs importants.
il est vrai que les conditions de détention ne sont pas les mêmes dans tous les états membres, mais nous sommes convaincus que la semaine prochaine, la commission publiera la communication et le livre vert sur les conditions de détention.
cet instrument est d ’ une importance fondamentale et devrait le rester, surtout pour lutter contre les groupes maffieux et la criminalité organisée. dans le rapport sur la criminalité organisée, pour lequel je suis rapporteure au sein de la commission des libertés civiles, de la justice et des affaires intérieures, nous proposons une série de réflexions et de
les délais d ’ attente ont été raccourcis, et il va maintenant falloir vérifier les coûts - cet aspect doit être examiné de plus près.
la confiance entre les états membres est un élément essentiel dans ce processus, qui est sans aucun doute positif. en attendant, il importe de veiller à ce que cet instrument soit appliqué de façon
je demande donc à la commission comment elle compte procéder et si elle compte soumettre une proposition visant à supprimer la marge de manœuvre des états membres dans la transposition des articles 3 et 4 de la décision-cadre concernant les motifs de non-exécution obligatoire et de non-exécution facultative.
, cette extension risque de ponctionner et de réduire les ressources destinées aux régions visées par l ’ objectif 1 - appelé « objectif de convergence » - qui nécessite autant d ’ attention et de soutien de la part de l ’ union.
’ europe et la russie dépendent en fait l ’ une de l ’ autre, aussi bien sur le plan économique que sur le plan politique. je pense aux questions internationales non
la russie est un partenaire stratégique de l ’ europe, notamment en raison des synergies qui peuvent être établies à l ’ avenir.
plan économique que sur le plan politique. je pense aux questions internationales non résolues comme la sécurité énergétique, le maghreb, la capacité nucléaire de l ’ iran, le terrorisme, le caucase, le haut-karabakh, le changement climatique, entre autres.
comme c ’ est déjà le cas dans une certaine mesure, moscou peut nous fournir des ressources minérales et énergétiques, et collaborer en matière de sécurité militaire et dans la lutte contre le terrorisme et le crime organisé.
requêtes relatives au mandat d ’ arrêt européen. l ’ une des principales requêtes est de renforcer le mandat d ’ arrêt européen et de mieux l ’ appliquer dans les états membres, en gardant à l ’ esprit les exigences et la nature spécifique de la lutte contre le crime organisé.
l ’ avenir de la russie est lié à celui de l ’ europe et il doit être développé avec persévérance, sans complaisance et malgré les nombreuses difficultés présentes actuellement.
à cet égard, la conclusion de l ’ accord de partenariat stratégique entre l ’ union européenne et la russie revêt une haute importance pour notre avenir commun.
en ce qui concerne les motifs de non-exécution facultative, je demande également s ’ il ne serait pas indiqué de les limiter aux délits typiques du crime organisé, par exemple le délit d ’ association avec une organisation maffieuse, pour lequel la double incrimination ne devrait de toute façon pas s ’ appliquer.
en ma qualité de rapporteur pour avis de la commission de l ’ agriculture et du développement rural, j ’ exprime mon soutien sans réserve à la décision d ’ au moins geler le budget de l ’ agriculture et, à l ’ instar de nombre de mes collègues de la commission agri, je suis
je me sens tenu de rappeler à mes collègues députés que la politique agricole commune est inscrite dans les traités et représente l ’ une des rares politiques authentiquement européennes. elle peut jouer un rôle important dans un secteur stratégique qui fournit des biens publics et génère une réelle valeur ajoutée européenne.
l ’ europe peut apporter des ressources financières, des capacités scientifiques et technologiques et notre longue expérience dans le domaine de la démocratie et des droits de l ’ homme.
monsieur le président, je voudrais féliciter le rapporteur, m. garriga polledo, pour son excellent travail tout au long de l ’ année, qui a recueilli un large soutien politique.
monsieur le président, tout d ’ abord, je voudrais rendre hommage à m. garriga polledo, y compris au nom de la majorité de la commission de l ’ agriculture et de développement rural (agri), pour l ’ excellent travail qu ’ il a fourni au cours de ces derniers mois.
je salue le message que ce rapport est parvenu à faire passer : la solution à la crise réside dans l ’ affirmation du statut de l ’ union comme acteur mondial.
le débat sur les prochaines perspectives financières a été très houleux et le rapport rédigé par m. garriga polledo propose un résumé efficace qui inclut les positions endossées par les différentes délégations nationales et les groupes politiques.
instar de nombre de mes collègues de la commission agri, je suis totalement opposé à l ’ amendement déposé par le groupe alliance des démocrates et des libéraux pour l ’ europe (alde), prêt à accepter des réductions éventuelles dans les ressources allouées à l ’ agriculture pour financer d ’ autres activités.
l ’ europe et ses grands projets se heurtent aux contraintes budgétaires au niveau national, ce qui signifie qu ’ une plus grande implication du secteur privé à travers des emprunts obligataires pour le financement de projets ou des partenariats publics / privés représente la clé pour accroître la compétitivité et la croissance.
avec le reste de la délégation italienne, je m ’ inquiète des propositions visant à ajouter ces catégories dites intermédiaires à la politique régionale, car cela risque de causer du tort aux régions les plus faibles de l ’ union.
monsieur le président, il y a cinq jours, nous avons entendu la nouvelle que cinq des auteurs présumés de l ’ attaque menée le 11 septembre contre les tours jumelles avaient été formellement inculpés pour la deuxième fois
futurs budgets de l ’ union, tandis que les piliers fondamentaux de la politique de cohésion et de la politique agricole devraient continuer à recevoir le financement actuel.
je conclurai en disant que le financement intégral de l ’ union à travers un système basé sur les ressources propres est la seule manière de garantir l ’ avenir et le développement de l ’ union européenne.
bien que mon horreur et ma condamnation de toute attaque terroriste reste absolue, je crois qu ’ il est nécessaire d ’ appeler à l ’ abandon de la peine de mort dans tous les cas et dans toutes les circonstances.
je dis cela parce que nous sommes opposés à toute violation des droits de l ’ homme fondamentaux, toujours et en tous lieux.
le développement de l ’ infrastructure énergétique et des transports, l ’ investissement dans la recherche et développement, l ’ enseignement et la politique de la jeunesse doivent trouver un nouvel élan dans les
le futur cadre financier reflète les objectifs définis dans la stratégie europe 2020 et repose fermement sur le traité de lisbonne. toutefois, il faut un financement approprié pour que les priorités de l ’ union soient crédibles.
monsieur le président, l ’ ukraine est une démocratie, un pays ami, un partenaire de l ’ union européenne. toutefois, l ’ ukraine doit adopter des normes européennes y compris dans l ’ administration du pouvoir judiciaire,
c ’ est une criminalisation des opposants politiques au gouvernement en place, qui a pour seul objectif d ’ éliminer et faire taire l ’ opposition.
, et que, ce faisant, le gouvernement obama avait officiellement ouvert la voie à des procès devant des commission militaires pour ces gens emprisonnés dans la base de guantánamo.
en fait, nous avons déjà condamné la violation du droit de guillermo fariñas de venir ici à strasbourg recevoir son prix sakharov.
ioulia timochenko - l ’ ancien premier ministre - et ses ministres sont attaqués au cours de procès-spectacles et non pas au cours de confrontations politiques sérieuses et transparentes, même si elles sont passionnées.
nous parlons ici de m. fariñas à qui les membres du groupe confédéral de la gauche unitaire européenne / gauche verte nordique ne voulaient pas voir accorder le prix sakharov, affirmant que sa désignation avait été exploitée à des fins politiques.
monsieur le président, mesdames et messieurs, sur le thème de la grèce, je dirai qu ’ il suffit d ’ écouter les discussions pour savoir où en est la gouvernance européenne.
en ce qui concerne l ’ immigration, j ’ ai entendu des critiques lancées à l ’ encontre de l ’ italie, qui refuserait d ’ accueillir des réfugiés.
, qui se distingue par des procès politisés au cours desquels les accusés ne jouissent pas de tous les droits et moyens nécessaires à faire face à une procédure qui, dans certains cas, est purement politique.
le gouvernement ukrainien doit respecter l ’ opposition sans brandir l ’ arme du pouvoir judiciaire, et il doit respecter les règles d ’ un état démocratique ainsi que les droits de l ’ homme, comme il s ’ y est engagé dans les accords du partenariat oriental.
rien de ce que j ’ ai entendu ne me donnerait espoir si j ’ étais un citoyen grec - un travailleur grec, par exemple, ou un petit entrepreneur au bord de la ruine.
en pratique personne ne les accueille, et elle a souligné le cas positif de la norvège.
ils atterrissent à lampedusa, certains à malte, et nous sommes les seuls à les accepter.
certains ont parlé du ministre bossi, et il y a aussi le ministre de l ’ intérieur, m. maroni : ces deux ministres appartiennent au parti raciste qui a pourtant accueilli ces réfugiés.
il y a quelques heures, pourtant, mme malmström a fait une déclaration publique affirmant qu ’ au début de la tragédie de l ’ exode libyen, chacun s ’ était engagé à accueillir au moins 800 réfugiés par pays.
en fait, l ’ europe navigue à vue sans but précis.
l ’ italie les a acceptés. l ’ italie.
jusqu ’ à preuve du contraire, c ’ est la vérité.
enfin, il y a le chapitre de la croatie.
de quoi disposons-nous exactement ?
l ’ union européenne est un travail en cours, un travail inachevé, que nous ne sommes toujours pas parvenus à mener à terme, précisément à cause de notre faiblesse et de nos craintes.
de l ’ ’ union européenne.
nous avons l ’ union européenne, mais nous n ’ avons pas d ’ états-unis d ’ europe.
pour parvenir enfin à créer les états-unis d ’ europe, il faudra le leadership non seulement des gouvernements nationaux, mais aussi, et surtout, des institutions européennes.
cela signifie que, lorsque les gouvernements nationaux hésitent face à des problèmes internes, nous n ’ avons aucun instrument que nous pourrions utiliser pour mettre en œuvre une solution possible à nos problèmes.
je pense que c ’ est la prudence du président barroso - qui n ’ est plus ici - qui lui a valu sa deuxième élection.
il est important que la croatie adhère à l ’ union, mais il faut aussi se rappeler que le pape a mis les croates en garde contre une structure bureaucratique et centraliste.
monsieur le président, mesdames et messieurs, c ’ est précisément la complexité et, si l ’ on veut, la dureté de l ’ ordre du jour du conseil du 24 juin qui nous révèle les lacunes des instruments dont nous disposons.
par conséquent, étant donné l ’ ordre du jour difficile du conseil du 24 juin, j ’ espère que le leadership affiché par la commission et par les institutions européennes saura convaincre les gouvernements nationaux de faire passer nos idéaux avant nos intérêts.
je voudrais beaucoup voter pour lui une troisième fois, mais cette fois pour son courage.
dans le cas contraire, nous continuerons d ’ avoir des débats dans lesquels nous reprochons au gouvernement français d ’ avoir pris une initiative concernant schengen pour des raisons internes, ou au gouvernement
gouvernement italien d ’ avoir refusé d ’ accueillir telle ou telle personne, ou au gouvernement grec d ’ être trop faible pour assumer réellement la responsabilité de ses propres décisions.
mais le problème le plus important est ailleurs : si nous ne faisons pas la clarté sur la nature du projet européen, nous ne parviendrons pas à régler nos problèmes.
en d ’ autres termes, s ’ il a été réélu une fois pour sa prudence, je voudrais le réélire pour un troisième mandat pour son courage.
malheureusement, les nouveaux instruments européens pour l ’ action extérieure n ’ ont pas été utilisés conformément à l ’ esprit et à la vision des traités, comme l ’ italie peut le constater aujourd ’ hui.
je pense que c ’ est la seule voie possible pour avancer.
il est essentiel de posséder une politique en matière de grands mouvements migratoires qui soutienne la coopération au développement et qui prévoie des accords multilatéraux et bilatéraux avec les pays d ’ origine et de transit des migrants.
pourquoi je demande à la commission de définir les cas dans lesquels on peut parler d ’ « afflux massif de personnes déplacées »
cette clarification est importante pour promouvoir une politique commune efficace en matière d ’ immigration et pour garantir un partage de la charge.
au sens de la directive 2001 / 55 / ce sur la protection temporaire. cette définition permettrait d ’ établir des critères précis et mesurables que l ’ on pourrait considérer comme permanents.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, le travail assidu du rapporteur, m. dess, et des rapporteurs fictifs – que je félicite tous, bien sûr – entre aujourd ’ hui dans sa phase finale.
une nouvelle politique agricole commune (pac) signifie beaucoup pour l ’ europe, pour l ’ avenir de son agriculture et la survie de grandes zones rurales.
monsieur le président, mesdames et messieurs, nous avons pu constater qu ’ aucun pays ne peut faire face seul au problème de l ’ immigration.
en fait, les états membres qui se trouvent en première ligne ont dû faire face à la crise des réfugiés par des initiatives unilatérales, sans pouvoir compter sur la solidarité européenne.
la nouvelle pac doit permettre aux personnes de disposer d ’ un approvisionnement approprié en denrées alimentaires de qualité. elle doit également pouvoir soutenir la production de biens publics non négociables.
il nous faut une pac pour les jeunes, auxquels nous pouvons confier l ’ agriculture de demain.
nous avons également besoin d ’ instruments de marché pour combattre efficacement les crises malheureusement récurrentes, ainsi que d ’ instruments pour prévenir et se prémunir contre les risques inhérents à l ’ agriculture.
de développement rural qui améliore tout le potentiel naturel et humain des zones rurales. en même temps, nous devons chercher à rendre les entreprises agricoles compétitives.
afin d ’ atteindre les objectifs fixés, il faut que les agriculteurs disposent de nouveaux instruments plus efficaces et surtout plus simples, ainsi que d ’ un accès plus aisé au financement et moins de paperasserie.
c ’ est pourquoi je voudrais faire comprendre à la commission la nécessité d ’ inclure des mesures de transfert de technologie dans le développement rural.
je pense qu ’ il est nécessaire d ’ introduire un système de dégressivité de l ’ aide lorsque l ’ exploitation dépasse un certain seuil afin d ’ éviter de surcompenser les grandes exploitations qui bénéficient déjà d ’ importantes économies d ’ échelle.
comme cela a été approuvé à la commission de l ’ agriculture et du développement rural, je confirme l ’ importance du soutien en faveur de l ’ introduction de plafonds concernant les paiements directs accordés à de grands acteurs économiques.
je ne peux m ’ empêcher de souligner la nécessité d ’ un financement approprié de la pac.
madame la présidente, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, le rapport dess marque le commencement d ’ une nouvelle phase du processus de réforme de la politique agricole commune (pac).
notre assemblée ne peut accepter une réduction du financement du développement rural.
nous avons décidé de promouvoir la protection de la biodiversité et des innombrables spécificités régionales, ainsi que de la production de l ’ union européenne à travers une politique de développement
voilà pourquoi, monsieur le commissaire, nous sommes inquiets à la lecture des nouvelles publiées par la presse aujourd ’ hui concernant les réductions budgétaires, surtout dans le deuxième pilier. cela serait incompatible à la fois avec le rapport dess et le rapport de m. garriga polledo sur
de m. garriga polledo sur la perspective financière de l ’ union européenne, que nous avons récemment adopté en plénière. ce dernier rapport a introduit l ’ important principe qui veut que la pac maintienne le niveau de financement actuel au cours de la prochaine période de programmation financière.
madame la présidente, mesdames et messieurs, de toutes les politiques européennes, la politique agricole commune est celle qui a dû être actualisée le plus souvent au fil des ans afin de répondre aux changements économiques constants, y compris au niveau international.
c ’ est pourquoi, monsieur le commissaire, nous souhaiterions une clarification concernant les nouvelles qui ont circulé et nous voudrions savoir si, en ce qui vous concerne, vous suivez d ’ autres lignes directrices que celles qui nous ont été communiquées jusqu ’ à présent.
aujourd ’ hui, notre assemblée peut fournir un avis clair concernant l ’ avenir de la politique agricole commune. ce doit être une pac robuste, simple, flexible et plus verte, qui prend en considération les jeunes et l ’ emploi.
elle a toujours été actualisée en ayant deux objectifs à l ’ esprit : garantir un revenu aux agriculteurs européens et faire face à un budget de l ’ ue toujours en diminution, sans oublier toute une série d ’ autres objectifs liés à la qualité de la production, de l ’ environnement, de la biodiversité et des ressources en eau.
le but alors n ’ est pas de réduire les aides directes, mais de trouver un équilibre entre ces aides et le développement rural, afin que le régime soit plus simple et plus juste, sans que les règles de la concurrence soient remises en question.
madame la présidente, mesdames et messieurs, tout le monde est conscient de l ’ importance de la politique agricole commune et de la contribution qu ’ elle a apportée au développement de l ’ ue et de la sécurité alimentaire.
plus durablement équipée avec un budget qui puisse rencontrer les objectifs à poursuivre, avec une attention particulière pour le développement de produits alimentaires de qualité et pour les besoins des petits agriculteurs.
c ’ est le résultat de plusieurs mois de travail assidu de la commission de l ’ agriculture et du développement rural, pour lequel je voudrais remercier m. dess et tous les rapporteurs fictifs, ainsi que les groupes parlementaires.
les fluctuations possibles du marché doivent être réglées par des mesures contracycliques, qui devraient être incluses dans le premier pilier et être capables de répondre rapidement et automatiquement.
la réforme de la pac sur laquelle nous voterons demain est essentielle pour continuer à soutenir le revenu de nos agriculteurs, comme mes collègues l ’ ont déjà mentionné.
monsieur le président, mesdames et messieurs, nous voterons pour ce rapport d ’ initiative parce que la pac est un outil fondamentalement important pour l ’ agriculture européenne et pour la protection des producteurs et des produits de l ’ ue par rapport aux producteurs et produits non européens.
les défis environnementaux et la lutte contre le changement climatique signifient que la pac après 2013 a maintenant un nouveau rôle à jouer, pour lequel je crois que nous avons besoin d ’ une pac plus forte et plus durablement équipée avec
en ce qui concerne les objectifs de la pac dans le contexte de la stratégie europe 2020, la pac peut contribuer à la croissance d ’ une économie durable en répondant comme il se doit aux nouveaux défis et en prenant en considération la diversité et la richesse de l ’ agriculture, ainsi que les caractéristiques spécifiques des 27 états membres.
le rapport plaide pour que les paiements directs soient plafonnés et réservés aux agriculteurs actifs, précisément pour que leurs destinataires soient les personnes qui cultivent les terres et non les spéculateurs.
la spéculation concernant les produits de base agricoles et la volatilité extrême des prix menacent la sécurité alimentaire et nécessitent des mesures flexibles.
un autre point important à nos yeux concerne le développement rural et l ’ exploitation de tout le potentiel naturel et humain à travers une production agricole de qualité et la protection des zones montagneuses.
un des objectifs de la nouvelle pac doit être d ’ intégrer de nouveaux agriculteurs, en particulier de jeunes agriculteurs, grâce à des lignes budgétaires ciblées, et de réduire les charges et la bureaucratie.
monsieur le président, monsieur le commissaire, mesdames et messieurs, ce débat nous offre l ’ occasion d ’ aborder la question d ’ un nouvel accord sur la gouvernance dans l ’ union européenne, d ’ envoyer un message fort et commun, de restaurer la solidarité à l ’ égard de l ’ ue et de mettre fin aux spéculations.
critère historique a été abandonné comme paramètre de redistribution des paiements directs. on a prévu les paiements pour les exploitations, on a pris en considération la production et les coûts de production, et simplifié les paiements.
je pense qu ’ il n ’ y a qu ’ une seule voie à suivre pour sortir de la crise ; il n ’ y a pas de raccourcis.
la réponse réside dans les politiques nationales, dans le respect des engagements prévus et convenus.
les procédures devraient être automatiques afin de ne pas revivre les mêmes expériences qu ’ avec l ’ ancien pacte de stabilité et de croissance.
il est tout aussi indéniable qu ’ il s ’ agissait là d ’ une erreur et que nous en payons à présent les conséquences.
il est un fait que, au cours des années écoulées, nous avons affaibli le pacte de stabilité et de croissance.
nous devons revenir à des règles de discipline fiscale, et c ’ est là le véritable problème, le débat réel que nous devons avoir entre nous.
les principaux points du rapport, qui repose sur le maintien des niveaux de financement actuels, prévoient des critères nouveaux et raisonnables d ’ affectation du financement, puisque le critère historique a été abandonné
les réformes structurelles visant à stimuler la compétitivité des économies et le potentiel de croissance doivent être la priorité de l ’ agenda politique.
je ne suis pas d ’ accord avec ceux qui affirment que le nouveau pacte de stabilité et de croissance empêchera le développement des états.
la solidarité entre les états membres de l ’ ue doit aller de pair avec un sens des responsabilités et doit respecter des règles que les états membres ne peuvent et ne doivent pas violer intentionnellement.
au contraire, il les poussera à éliminer le bois mort, à se moderniser et à entreprendre les réformes structurelles indispensables pour donner un coup de fouet à l ’ économie.
il est clair que tout cela ne doit pas nous faire oublier l ’ importance de la croissance, qui est source de revenus internes, et des réformes structurelles pour remettre sur pied les pays en difficulté.
grâce à celles-ci et au strict respect des règles établies par le nouveau pacte de stabilité et de croissance, je suis convaincu que l ’ ue gagnera en puissance et sera à même de relever de nouveaux défis
madame la présidente, mesdames et messieurs, la catastrophe de fukushima a relancé le débat sur la sûreté nucléaire.
la première est l ’ interdiction de transférer les déchets.
la deuxième question porte sur la sûreté, et en particulier sur la santé et la sécurité des travailleurs.
sans politiques d ’ assistance et, pire encore, sans des slogans dépassés qui ne conduisent nulle part et ne causent que du tort, en particulier aux membres les plus faibles de la société.
pour faire bref, il y a deux questions que je considère comme hautement prioritaires.
il est impératif d ’ aborder et de résoudre le problème des déchets radioactifs.
c ’ est un point qui me semble extrêmement important et sur lequel nous devons rassurer les populations.
madame la présidente, mesdames et messieurs, je voulais voter en faveur de ce rapport car il met en place certains éléments fondamentaux de la politique de cohésion et de son financement,
le seul élément négatif de ce rapport est peut-être qu ’ il n ’ envisage que trois langues de travail - l ’ anglais, le français et l ’ allemand - pour accompagner la demande, en plus de la langue originale.
c ’ est pour cela, en tout cas, et pour des raisons plus générales, que j ’ ai voté en faveur du rapport et que je félicite le rapporteur.
madame la présidente, mesdames et messieurs, en dépit de l ’ importance de ce rapport, seuls 19 états membres ont communiqué des informations sur les indicateurs de base, et il est donc impossible à
chaque pays doit être en mesure de s ’ acquitter de ses obligations et, surtout, le principe du « pollueur-payeur » est un principe juste.
nous devons rassurer les populations européennes en leur garantissant que cette question est traitée avec la plus grande transparence et surtout, j ’ insiste, avec la plus grande sûreté.
indicateurs de base, et il est donc impossible à ce stade d ’ avoir une première vue d ’ ensemble claire de l ’ impact de la politique de cohésion sur le terrain.
je suis d ’ accord avec les mesures et les bonnes pratiques proposées par m. mikolášik, et je pense que la proposition d ’ appliquer de manière plus large les indicateurs de base est particulièrement utile, à l ’ instar de la préparation de rapports sur les résultats et les synergies entre les politiques nationales et les politiques de l ’ union.
de son financement, à savoir des procédures plus simples pour les fonds nationaux et le fait que le sport et la culture sont aussi des éléments de cohésion qui sont à la fois importants et décisifs.
nous devons tout faire pour éviter une réduction de l ’ enveloppe budgétaire de la politique de cohésion au cours de la prochaine période de programmation.
c ’ est pourquoi j ’ ai soutenu ce rapport.
madame la présidente, mesdames et messieurs, l ’ idée de mettre en place des programmes plurifonds horizontaux dotés d ’ objectifs clairement définis et de mécanismes d ’ accès rationalisés bénéficie de mon total soutien.
l ’ organisation de débats publics et de consultations avec les parties prenantes, et la présentation des rapports aux parlements nationaux pour avis sont d ’ autres mesures positives en ce sens.
nous devons prêter attention à la dimension urbaine et assurer la coordination des fonds avec les autres instruments financiers existants, la banque européenne d ’ investissement (bei) et le fonds européen d ’ investissement (fei).
je suis d ’ accord avec les objectifs du rapport. il est essentiel de garantir un niveau élevé de protection des consommateurs dans les 27 états membres et, dans le même temps, de tenir dûment compte
dans une situation de budget serré, ces instruments, avec les fonds tournants, permettraient de surveiller les résultats. cela multiplierait
je suis d ’ accord avec le rapport du professeur barca, pour qui une approche fondée sur le développement local peut contribuer de manière significative à l ’ efficience et à l ’ efficacité de la politique de cohésion et à un fonctionnement plus intégré.
dans l ’ état actuel des choses, l ’ élimination de la fragmentation juridique est difficile à atteindre.
j ’ ai donc voté en faveur, parce que je suis convaincu qu ’ il serait utile d ’ apporter un amendement à la proposition de la commission, à savoir parvenir à une harmonisation minimale et dans le même temps garantir un service de haut niveau aux consommateurs.
le même temps, de tenir dûment compte de la nécessité que les fabricants, quelle que soit leur taille, fournissent leurs biens et services aux consommateurs européens sans être confrontés à des obstacles juridiques inutiles.
madame la présidente, mesdames et messieurs, j ’ ai deux remarques concernant le rapport d ’ initiative relatif à la politique agricole commune.
madame la présidente, mesdames et messieurs, la proposition de directive relative aux droits des consommateurs présentée par la commission a le mérite de rassembler les quatre directives précédentes sur le sujet en un seul instrument législatif.
les ressources disponibles et augmenterait le nombre de bénéficiaires, ce qui à son tour donnerait davantage de résultats.
premièrement, les prix à la consommation des produits agricoles doivent être proportionnels aux coûts, à l ’ effort et au travail investis, ainsi qu ’ aux coûts de
, ainsi qu ’ aux coûts de production. les consommateurs européens pourraient ainsi bénéficier de produits sains, issus de l ’ agriculture européenne, d ’ une agriculture traditionnelle que nous devons protéger.
le rapport de mme wortmann-kool exprime également à juste titre des doutes quant au fait qu ’ une totale harmonisation pourrait produire des effets différents de ceux attendus.
ce rapport prouve par a + b qu ’ en réalité les quotas de production laitière, qui étaient théoriquement dépassés et devaient donc constituer la base légale d ’ amendes à l ’ encontre des producteurs laitiers italiens, ne l ’ ont pas été.
cette crise a provoqué une forte chute des investissements publics dans des secteurs essentiels à la relance de la croissance et de l ’ emploi.
libérez la padanie !
− monsieur le président, chers collègues, le contexte économique et financier difficile que connaît l ’ europe à l ’ heure actuelle a mis en lumière les faiblesses de certains états membres, qui se battent pour faire face à la crise des dettes souveraines.
deuxièmement, je voudrais envoyer un signal aux autorités européennes compétentes. ont-elles eu connaissance du rapport sur les quotas laitiers des du ministère italien chargés de l ’ agriculture, de l ’ alimentation et de la sylviculture ?
même si je reconnais la responsabilité dont la commission a fait preuve dans l ’ allocation des ressources prévues pour 2012, en ma qualité de rapporteure pour la commission des droits de la femme et de l ’ égalité des genres, je ne puis que déplorer l ’ augmentation limitée dont bénéficient des programmes tels que
monsieur le président, monsieur le commissaire, chers collègues, la tâche qui attend les trois institutions impliquées dans la procédure budgétaire est tout sauf facile. il s ’ agit de définir un niveau de ressources qui tienne compte à la fois des engagements pris
les années précédentes et des défis auxquels l ’ union va devoir faire face à l ’ avenir. l ’ objectif est d ’ essayer de trouver le juste milieu entre les exigences de croissance et de développement et la nécessité d ’ adopter une politique d ’ austérité responsable.
c ’ est extrêmement grave, car ces amendes pourraient mettre à genoux des milliers d ’ agriculteurs de la padanie et les mener à la faillite.
le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) a souhaité enrichir le document présenté par la rapporteure, mme balzani - que je tiens évidemment à remercier pour son travail - afin de souligner la nécessité de disposer de ressources
ressources suffisantes pour financer les objectifs de la stratégie europe 2020, laquelle occupe une place centrale au sein du budget 2012, ainsi que le rôle fondamental du budget communautaire en tant que moyen de réajuster les politiques des états membres.
par conséquent, j ’ estime qu ’ il est nécessaire que le budget 2012 puisse répondre de manière plus concrète aux défis lancés à l ’ europe.
la stratégie europe 2020, qui occupe une place centrale dans le projet de budget pour 2012, propose une solution en vue de briser ce cercle vicieux.
nos priorités sont une croissance intelligente, durable et inclusive ; la promotion de la recherche, du développement, de la croissance, de l ’ innovation et de l ’ emploi ; ainsi que le soutien au développement des petites et moyennes entreprises.
le parlement s ’ apprête aujourd ’ hui à voter sur ce document important visant à définir le mandat, c ’ est-à-dire la direction spécifique à adopter lors des négociations avec le conseil.
je voudrais encore dire quelques mots à propos des excédents.
l ’ augmentation limitée dont bénéficient des programmes tels que progress, qui vise à mettre en œuvre des initiatives importantes en faveur des jeunes, de la lutte contre la pauvreté et de l ’ égalité de genres, ainsi que le programme daphné, qui met en place des politiques pour combattre la violence contre les femmes.
je terminerai en disant que, cette année, nous devons absolument éviter que ne se reproduise le scénario de décembre dernier. nous devons essayer de trouver une position équilibrée avec les états membres dès le trilogue de juillet prochain,
sans pour autant renoncer à obtenir un financement adéquat pour les politiques stratégiques et les actions prioritaires de l ’ ue, qui sont indispensables pour une véritable relance de l ’ union et pour les 500 millions de citoyens européens.
je pense que ce n ’ est qu ’ en investissant dans ces secteurs que l ’ europe pourra sortir de la crise.
personnellement, je suis favorable à ce que les fonds non engagés restent dans le budget de l ’ union européenne, mais seulement à partir du prochain cadre financier pluriannuel (cfp), car il n ’ existe pour l ’ instant aucune base juridique permettant à l ’ union de conserver ces fonds.
j ’ ai toujours défendu le concept de valeur ajoutée européenne et je pense que cette valeur ajoutée doit être concrétisée au moyen du budget et de la planification budgétaire.
il en va de même pour les amendes et les intérêts de retard.
